
书名：反转人生

作者：落寞的蚂蚁


内容简介：

　　重回十七岁，面对曾经的遗憾，还有那些年我们一起暗恋过的女孩！

　　逆袭的人生从此开始，请大家随我一起来反转人生！


第1章 复仇之夜

　　“轰隆隆……”

　　一声炸雷，李逸帆艰难的睁开了双眼，头好疼，脸上也火辣辣的，自己好像听到了雷声，抬头往天上一看，一片漆黑，冰凉的雨滴驱散了燥热的空气然后落在他的脸上，怎么回事？

　　自己明明是在马尼拉执行任务，不过好像事出纰漏，被人摆了一道，李逸帆唯一记得的就是那最后的爆炸和火光。

　　如果自己要是还活着的话，自己应该是在医院或者是菲律宾的监狱里，怎么会在这个阴云密布的夜里，和灯火阑珊的街头。

　　“啪！……”

　　一记耳光抽在脸上，嘴角处传来的疼痛一下子让李逸帆的双眼再度的聚焦，他四处打量了一下周围的情况，他很意外。

　　原来自己不是被人捉住之后的刑讯逼供，而是在一处陌生但是有极度熟悉的环境里，说到陌生，因为这个场景自从高一那年之后就一直存在于他的脑海里，之所以说熟悉，那是因为再后来他曾经无数次的回忆道和在自己的脑海深处熟虑过，如果再度回到这样的场景，自己会怎么办？

　　说起陌生，那是因为这件事毕竟已经过去十几年了。

　　“特么的，臭小子，就凭你也敢打岳灵的主意？看来今天要是不给你点教训，你小子是不会长记性的，记住以后招子放亮点？”

　　对面那个长相清秀的少年，这时候嘴角挂着一抹嘲讽似的微笑，仿佛就是在看一只可怜的癞蛤蟆，他不断的在甩着手，刚刚抽在李逸帆脸上的那巴掌把他的手掌震得生疼。

　　李逸帆这时候心里却是在翻江倒海一般，对于老天爷让他在十几年后的马尼拉默默无闻的死去，然后又把他莫名其妙的送回到十几年前这样的举动，他真的不知道是该骂娘还是该感谢这命运的安排……

　　十几年前正是在这样一个雨夜，李逸帆遭受到了自己人生当中的第一次奇耻大辱，正是这次奇耻大辱彻底的改变了他的人生。

　　那一年在高一学年即将结束的期末考试前两天，在一次晚自习期间的休息时间，他和同学在走廊里打闹的时候，一个无意的举动让他扯坏了班花之一的岳灵的裙子，岳灵哭着回了家，而岳灵的暗恋者之一，高俊哲却在第二节晚自习中间就找人把李逸帆给从教室里拖了出来，带到学校门口的马路上，几个耳光下去，再加上一顿拳打脚踢，然后他和几个恶作剧的同学还拔掉了李逸帆的裤子，露出里面的小XX，正好赶上晚自习放学，这一幕被几百上千的放学的校友，看在眼里。

　　李逸帆那天是哭着回的家里，而自从那之后，再加上家里发生的一连串变故，让李逸帆变得沉默寡言了起来，从原本的一个阳光少年，差点变成了一个自闭症患者。

　　从那之后李逸帆觉得在学校里没脸见人，本来成绩就不好的他，成绩更是一落千丈，在嘲笑和白眼当中沉寂了两年，然后迎来了一场沉痛的高考，幸亏脱了一中的教学质量，和国家扩招之福，他才进入了一所三流大学，之后更是迎来了一场惨痛的人生，直到后来在家里老宅的意外发现，和那个男人的出现，他才走上了一条截然不同的人生道路。

　　而眼前这个清秀高傲的高俊哲，不过是受到了学校一纸不冷不热的申斥，和所谓的处分，在两年之后，他依旧顶着明星学生的光环进入了一所国内一流大学，成为了人们眼中的天之骄子，而岳灵那个李逸帆暗恋了很久的女孩，最后好像还成为了他的女朋友……

　　命运就是这样的不公，没办法谁让这个高俊哲有一个有权有势的家族呢……

　　往事如同快进的电影一般，飞速的在李逸帆的脑海里回放着，眼前的少年依旧是那样的傲气和冷峻，他的两个狗腿子，张磊和白猛则是死死的按住了李逸帆的胳膊，并且把他按得跪在地上。

　　隔着一条街的一中大院里已经传来了下课的铃声，晚自习已经结束了，学校的大院里变得沸腾了起来，淅淅沥沥的小雨并不能阻挡住学生们犹如解放了一般的心情，天色已经很晚了，大家都急着想要回家。

　　对面的冷峻少年脸上带着嘲讽的微笑，并不急着动手，这时候在他的眼里李逸帆就是一只在案板上的兔子，他想怎们处理就怎么处理。

　　这个该死的家伙，今天居然扯坏了岳灵的裙子，而且班上很多同学都知道这家伙暗恋岳灵很久了，这次要是不给这家伙个好看，以后还不一定会闹出什么幺蛾子出来，毕竟班里一样有很多人知道，这家伙小学的时候和岳灵是同学，据说好像还是所谓的青梅竹马。

　　岳灵很漂亮，学校里有很多人都在打她的主意，这次自己不妨杀一儆百，给那些不开眼的人一个警告，岳灵是我的……

　　几分钟的功夫，一中的门口就挤满了逃难一般蜂拥而出的学生，他们所处的位置和一中的正大门只有一条马路之隔，在马路的这边是一排老旧的居民楼，底下的一层被很多住户改成了小商店，专门买雪糕饮料一些小吃，还有一些买文具的小店，每天放学的时候，这里就是最热闹的时候。

　　很多学生已经注意到了这边的情况，因为李逸帆就被白猛和张磊按在正对一中大门的一家小卖部的门口，小卖部里传来的灯光，把这里照的雪亮。

　　“呦！好像是三班的高俊哲在K人呢？”

　　“哪个倒霉鬼，这么倒霉？”

　　尽管才上高一，可是外形俊朗，学习成绩中上，最主要是身家非同不一般的高俊哲可是学校里的新晋明星人物。

　　他篮球打得好，为人听说也很义气，经常请同学喝可乐，而且人长的很帅气，所以在学校里有着很多的拥趸，尤其是一些花痴女生，对他可是颇为倾心。

　　高俊哲自从进了高中他所接到的情书就没断过，这也让他很是骄傲，但是在他的心里其实他最喜欢的还是岳灵……

　　有热闹看，马路这边也很快就聚集了很多人，高俊哲名声在外，李逸帆则是名声不显，不过学生们并不在乎这个倒霉鬼是谁，他们只想看热闹。

　　是时候了，高俊哲一看已经聚集了很多人，他冲着自己的两个狗腿子白猛和张磊点了点头，白猛和张磊马上就准备开始动手了。

　　学校门口聚集了这么多人，说不定等会儿还会有老师过来，可是高俊哲并不怕，因为他知道，那些老师并不敢把自己怎么样，就算学校也不敢把自己怎么样，因为他们怕自己家里的权势……

　　身强力壮的张磊双手捉住李逸帆的两只胳膊往后一掰，让李逸帆不敢动弹，而这时候白猛则走到李逸帆的身前，伸手往他的裤腰上摸去。

　　因为今天下午有体育课，所以今天李逸帆穿的是一条没有腰带的运动裤，腰间只有一条松紧带，无需太费力，只要轻轻一扯，就会让李逸帆在大庭广众下出丑。

　　就在白猛抓住李逸帆的腰间要往下一用力的时候，李逸帆突然动了，他身体猛然间往后一靠，身体呈一定倾斜角，突然向上猛的一抬腿。

　　白猛和张磊都没有估计到，刚刚这个跟死鱼一般的家伙，这时候居然还敢反抗，而白猛更是被李逸帆突然抬起的右腿的膝盖狠狠的撞在了下巴上。

　　“唔……”

　　白猛就好像是一只被人狠踢了一脚的狗，捂着下巴蹲了下去，这一下实在是太意外，太重了，一下就让他失去了反抗的能力。

　　而站在李逸帆身后的张磊根本就没看清李逸帆身前发生了什么，他只感觉李逸帆往后一靠，然后那两只无力的手，突然变得遒劲有力了起来，两只手像铁钳一般一把捏在他上臂的内侧，这里是人体最不耐痛的地方之一，张磊感觉胳膊内侧传来跟电击一般火热的刺痛，不由得惨叫一声，撒开了李逸帆的手……

　　而重获自由的李逸帆则是弯腰扭身，腰间像是装了弹簧一般，上身向前伏低，以左腿为轴，右腿猛然抡圆向身后扫去，一个漂亮的回旋踢，这一脚正踢在了张磊的下巴上……

　　“咔吧……”

　　在场的学生们都听到了这一声脆响，估计张磊几天之内是别想用这张嘴吃饭了。

　　高傲的高俊哲这时候已经不在高傲了，就跟看了一场功夫电影一样，刚刚还像一条死鱼一般的家伙，这时候居然反转成功了，怎么可能，怎么可能，这时候他感觉自己的脑子不太够用，显得极度的混乱。

　　看着双眼几乎要喷出火来的李逸帆捏着拳头，往自己这边走过来，高俊哲的脸色一下子就变得刷白，一丝血色也不见了。

　　以往在学校里他如果想要欺负谁，都会叫社会上的朋友来帮忙，自己并不出面，今天真的是被气到了，所以才这么迫不及待的叫上了同学张磊和白猛一起来教训李逸帆。

　　一来是因为张磊和白猛长的都是五大三粗，看起来有些武力，另外一方面也是因为平时李逸帆在班级里实在就是一个老老实实朴实无华的家伙，谁想到他的武力值居然有这么高？

　　生平就被家里人一直教育‘君子不立危墙之下’的高俊哲这还是第一次面对这样的情形，他真的不知道该怎么办？

　　他想跑，可是这么多同学在这里看着呢，他一旦要是跑了，以后他在一中可就颜面尽失了，这让高傲惯了的他，很是放不下身段。

　　可是不跑，面对来势汹汹的李逸帆，他到底该怎么办？

　　他以前也曾经参与过打群架，或者堵人的事情，不过那时候他都是躲在远远的大后方挥斥方遒，像现在这样的直面第一线的场面，他还真是第一次经历。

　　“你别过来……”

　　刚刚李逸帆击倒白猛和张磊的那两下动作凶狠凌厉，现在白猛和张磊还都捂着自己的嘴巴子在地上躺着呢，高俊哲知道自己绝对不是李逸帆的对手，所以看着来势汹汹的李逸帆，他真的不知道自己该说些什么？

　　“啪……”

　　狠狠的一记耳光，抽在了高俊哲的脸上，而这时候这张脸上的高傲早已不在，只剩下深深的恐惧所带来的扭曲。

　　周围看热闹的学生里传来一阵倒吸一口冷气的声音，显然没人想到平时默默无闻的李逸帆真的敢当着这么多人的面抽高俊哲的耳光。

　　“啪……”

　　又是一个耳光，高俊哲已经被抽的红了眼睛，想要还手可是却不敢，生怕惹来对手更凶猛的报复，只能双手护住头脸，这时候的他真的是不知所措了。

　　周围的学生是一片肃然，今天的这场反转大戏，真的是把这些学生看的目瞪口呆，原来兔子被逼急了是真的会咬人的……

　　两巴掌下去，李逸帆心中的怨气已经散去了不少，可是这却并不足以让他停手，十几年的恩怨今朝一次来个了断，这样的大仇得报的场景，曾经在上辈子的他梦里无数次的出现。

　　当他再一次抡起手的时候，天空里又传来了一声闷雷声，雨滴大颗大颗的坠落，很多学生为了不被雨淋湿都选择了散去，毕竟已经晚上九点多了，好戏也看的差不多了，大家都急着回家了，这场面估计不会再有什么变数了，高俊哲的面子是栽定了。

　　活该，谁让这家伙平时喜欢在学校里装酷了，高俊哲在学校里惹人艳羡的同时，也同样有不少人讨厌这个自我感觉极度优越的家伙。

　　“老师来了……”

　　不知道人群里谁喊了一句，学生们顿时犹如鸟兽一般的散开了，很多人不想惹上无谓的麻烦，而且已经看到了事情的结局，也就无所谓下面的情节的发展了。

　　于是在一片混乱当中，学生们都化作鸟兽散去，而这时候刚刚还躺在地上的白猛和张磊也不知道什么时候爬了起来，扶着挨了两巴掌的高俊哲，裹挟在人潮里散去了……

　　虽然感觉还不太解恨，但是李逸帆也知道穷寇莫追的道理，再加上刚刚的那几下子，真的是耗尽了他全身的力气，毕竟这幅身体还并不是十几年后那副经过千锤百炼的身躯，而且之前被白猛，张磊他们一顿狠锤，他这时候也感觉浑身发疼。

　　人群散去，李逸帆并没有急着回家，他慢慢的走到了那个亮着灯的小卖部门口缓缓的坐下，胸前和后背隐隐作痛，这是刚刚被白猛他们从教室里带出来的时候被他们打的，还有刚刚那一记后旋踢，也让筋骨没有抻开的大腿筋有些隐隐作痛，为了不伤上加伤他决定还是先休息一会儿，再回去。

　　一个身高不到一米七，矮壮敦实的身影缓缓走到了他的身前，李逸帆抬起头，又是一张令他印象深刻的脸庞，酒瓶底一般的粗框黑色眼睛，和满脸的络腮胡子。

　　就凭这张脸，要不是他的身份，恐怕警察一看到这样的家伙，都会有掏出手铐的冲动。

　　不知道老天爷和自己开什么玩笑，怎么把仇人都一股脑的都送到了自己的眼前？

　　来人是他们高一时候的化学老师，白文举，从明年开始这家伙就会是他的班主任，也同样是那个令李逸帆在之后的两年高中生涯当中恨得咬牙切齿的家伙。

　　今天的晚自习班主任周瑜因为身体的缘故并没有来学校，而是由白文举来顶班，之前李逸帆被高俊哲他们带出学校的事情，白文举知道，但是他并不想管，一来他不是班主任，二来高俊哲的家世实在是令人生畏，为了一个不起眼的李逸帆范不着得罪高俊哲家里。

　　作为一个刚刚进入一中的年轻教师，白文举不光是教学能力不错，还有着非常不错的钻营头脑，要不然他也不会在短短几年之后，就成为这所学校的政教处主任了。

　　李逸帆学习成绩不算太好，而且尤其是化学一直拖班机总成绩的后腿，之前几次期中考和期末考，李逸帆的化学成绩一直都在年级组里吊车尾，这让很重视自己教学业绩的白文举对这个学生很是不满。

　　而且李逸帆的家庭就是一个平民百姓的家庭，所以白文举觉得今天借高俊哲之手好好的教训他一番也不错，要不是这个吊车尾，今年自己的职称评选也就不会落榜了。

　　刚刚打架的经过他并没看见，因为要处理一些事情，他从学校出来的晚，不过看到学校对过小卖店门口的人群，他也怕事情闹大，毕竟不管如何李逸帆是在他监管的晚自习期间被带走的，尽管之前他以巡视其他代课班级的名义去了其他楼层巡视去了，不过如果李逸帆真的出了什么事，他对李逸帆的家长也不好交代。

　　所以一看到这边的情形，他还是马上赶了过来，学生们都散去了，额角破裂流着血的李逸帆坐在小卖部门口的台阶上，看着他这样的形象，白文举心里很舒坦，他觉得这小子刚才肯定是吃了亏。

　　“这么晚了还不回家，坐在这里干什么？”

　　白文举根本就不问李逸帆是怎么受的伤，他也不关心，只要这个倒霉孩子赶紧回家，他就没什么事了。

　　“嗯，等会就回去……”

　　李逸帆冷冷的笑着，看着眼前的这个假情假意的家伙，不过这时候他脑子里还有些混乱，再加上刚刚又打了一场架，所以他并不想和他有过多的纠缠。

　　白文举看了看李逸帆的模样，并没有多说话，而是点了点头，然后就转身走了，在他看来自己的职责已经尽到了，反正现在已经放学了，学校以外的事情自己管不着。

　　看着远去的白文举的背影，李逸帆朝地上啐了一口带血的唾沫，牙龈有些疼，刚刚高俊哲那个娘娘腔的两巴掌嘿挺狠！

　　李逸帆起身走进了身后的小卖部，老板用怜悯的目光看着他，一中是滨城的明星中学，是国家级的重点中学，正是因为有着超高的升学率，所以最近两年聚集了无数的官商子弟，甚至是滨城周边郊县的有点权势的人家都抢着把孩子送到这里。

　　原本学风很好的一中，这两年正是因为有这些学生的加入，所以也就经常会爆发一些大家斗殴的事情，作为店老板这样的小摩擦他见得多了，只要不动刀子什么的，他也犯不上去报警，只当是一场热闹看了。

　　不过眼前的这个少年真的让他很意外，刚刚还被人锤的像是一坨烂泥，可是眨眼间就把那三个恶少给打翻在地，这样的事情，以他几十年的人生阅历还真是第一次见。

　　“老板，来包烟……”

　　李逸帆从裤子口袋里掏出皱皱巴巴的十块钱，这年头十块钱对一个高中生来说不是个小数目，不过李逸帆的家庭环境还算不错。

　　“要啥烟？”

　　一中的高富帅或者是混混学生不少，所以这个老板早就习惯了有学生在这里买烟了。

　　“来包中南海，再来瓶矿泉水。”

　　4.5元一包的中南海，这时候刚刚出现在滨城的市面上，白色的过滤嘴，远处一看有些像555，所以很多钱不多但是喜欢装逼的学生都喜欢这烟，而李逸帆则不然，他是真的喜欢这烟，因为后世十几年一直抽这烟，真的是习惯了。

　　拧开瓶盖猛灌了一口，然后在嘴里漱了漱口，在一口吐出去，拿出一根中南海点燃，李逸帆坐在小卖部门口的台阶上，看着外面的瓢泼大雨，不知道什么时候雨已经下的这么大了……


第2章 那小子真帅

　　乌黑的天际电闪雷鸣，倾盆的大雨瓢泼而下，雨滴落在地上溅起滴滴的水花和白烟，带走在地面上聚集了一天的热气。

　　远处的亭台楼阁里亮着灯光，那是一个个温馨的家，而李逸帆则坐在这小卖部一楼的屋檐下看着外面的雨，深深的吸了一口烟，然后在潇洒的吐出去，这特么的到底是怎么回事？

　　自己怎么一下子就从烽火前线，回到了自己魂牵梦萦了的十几年前？上一秒钟自己还在马尼拉和日本特高课的人死磕，下一秒自己就回到了自己曾经臆想过无数次的从前，尽管这时候的他有着一颗从业多年的高级特工的心境，可是却难免还是会感到有些迷茫，这到底是怎么回事？难道自己真的像网络小说那样的穿越了？

　　在这一排临街的一楼的屋檐下，有一群人在躲雨，这些人都是一种的学生，其中有一群花团锦簇的女生，其中几个长的还特别漂亮，她们几个时不时的还望李逸帆这边瞄上几眼，不过李逸帆倒是并没有特别的在意，他只是陷入到一种曾经和现在的纠结之间，有些无法自拔……

　　“你会抽烟？”

　　一声娇音在李逸帆的耳边响起，他抬起头一看，原来是一个非常漂亮的女生，她的身边跟着两个面貌近乎一模一样的女生。

　　这个女生长的很白，虽然还没有长开，但是却不能否认她的潜质。

　　是唐甜，李逸帆对她的印象很深刻，高中时候的风云人物，学习成绩顶呱呱，家世好，人长的也漂亮，换到十几年后这就是网上和现实里流行的白富美。

　　可是在十几年前，这时候的高中生还比较质朴，拼爹现象也不像后世那么严重的时代，唐甜还没有白富美的称号。

　　不过这么优秀的女生，依旧是学校里很多人趋之若鹜的对象，很多人都暗恋她，她已经成了很多学生心中的女神。

　　在唐甜的身旁是两个同样很漂亮的女同学，这两个人一个叫汤芳，一个叫汤圆，两个是双胞胎姐妹，也同样是高一三班的风云人物，她们俩和唐甜的关系很好。

　　唐甜是班级里的班长，今天晚自习第二节高俊哲带着白猛和张磊来找李逸帆麻烦的事情她知道，不过她一个芊芊女生又能怎么样，她只能去找今晚值班的白文举去求援。

　　可是白文举也不知道是躲到哪里去了，她找了半节课也没能找到，没办法只能悻悻的和汤芳她们俩出了校园，没想到正好看到了李逸帆痛殴高俊哲他们那一伙的一幕。

　　她们几个是怎么也没想到，原本在班级上一直表现普普通通的李逸帆居然这么能打，小小的身躯居然会有这么大的能量，还有他刚刚那几个动作真的是太帅了，像及了现在流行的动作电影里的明星……

　　李逸帆脑子里好像装了浆糊一般，好一会儿才明白过来唐甜在和自己说话，他并不是那种见了美女就走不动路的人，只不过因为今天发生的事情实在是太多太多，而且在他原来的记忆里，他高中三年好像和唐甜一共也没说过五句话，所以今天唐甜突然和他说话，真的让他有点意外。

　　李逸帆没有回答唐甜的问题，只是抬头看了她一眼，然后用力的又吸了一口烟，接着把剩余的烟头远远的弹向了夜空，烟头划过一条轨迹远远的落入了一个小水坑。

　　他转过头，微微一笑，然后举起手里的矿泉水瓶像唐甜晃了晃。这一招是他后世在酒吧里泡小妹的时候，举起手里的轩尼诗百试不爽的动作，今天也不知道怎么回事，鬼使神差一般的就使了出来。

　　“嗨！你好，唐甜！”

　　漆黑的雨夜，身边一米之外硕大的雨滴不断的落下，而坐在小卖部门口台阶上的少年，转过头露出几颗白牙，晃了晃手里的矿泉水瓶，漆黑的眼眸迷成了一条缝，带着磁性的声音传来的时候，唐甜只感觉自己一阵头晕，这一刻她的眼睛好像花了。

　　李逸帆平时在班级是不是特别耀眼的学生，学习成绩一般，衣着打扮一般，就连人长的好像也是一般般，他就像是一个平平凡凡的纯在，在人群里根本就不会引起别人的注意。

　　可是今天在这样的一种特殊的情况下，他突然爆发了，就好像是一块被埋没在沙土里了金块，当飓风过后，他才突然显露出他不同于平常沙砾的真身。

　　一头类似现在最流行的港台明星谢枫的半长发，浓密的眉毛，挺直的鼻梁，他的目光平稳，柔和，没有一般少年的那种稚嫩和青涩，棕色的双眸就好像是一滩平静的湖水，在阑珊的灯火映衬下，唐甜突然发现这个少年的眼眸居然特别的漂亮。

　　小卖部里透出来的白炽灯的灯光这时候晃在对面少年的脸上形成了一种奇特的光斑，让他半边脸看着亮处，半边脸在阴暗里，原本这张在班级所有男生里一直平平无奇的大众脸，不知道为什么在这一刻，在这种奇特的光影魔术之下变得这样的棱角分明，这种感觉很奇怪……

　　李逸帆看出了唐甜身边的汤芳眼里流露出的不屑和蔑视，而她的妹妹汤圆，更是正眼都没看过他一眼，这时候他才意识到自己现阶段所处的状况。

　　好像再过三天就要期末考试了，而这次的期末考试好像很重要，按照自己上辈子的人生轨迹，自己这次考试考得很糟糕，最后又是让自己老爹掏了不少的腰包，又是找人又是托关系，最后才留在了三班。

　　而这时候在班级里成绩一直名列前茅的汤芳和汤圆两姐妹，当然有资格瞧不起自己这个班级里的差等生。

　　在99年的校园里学生还比较单纯，虽然已经开始悄然步入了拼爹的年代，可是这时候刚刚兴起的拼爹之风，还不像后世那么严重和直接。

　　这时候的校园看重的还不是你爸是不是李纲，或者你是不是一个富二代，而学习成绩，还有姣好的身材相貌，或者你是否是体育健将，依旧是学生们所关注的焦点。

　　这时候的自己，老爸当然不是李纲，家庭只能说是中等更别提什么富二代了，学习成绩更是马马虎虎只能在班级里名列中下游，身材样貌也并不突出，所以当然不会是同学们关注的焦点，所以汤芳和汤圆这样的明星学生，当然看不上自己这样的差等生。

　　更别提自己刚刚和高俊哲他们还打了一架，恐怕这下子自己在汤芳和汤圆的心里的印象更差了吧，李逸帆觉得自己如果记得没错，汤芳好像是暗恋高俊哲好长时间的。

　　“你的额头破了……”

　　唐甜看着坐在对面的少年，轻声的说道，她也不知道今天自己为什么会和李逸帆说话，要是以往，自己绝对不会和李逸帆这样的路人甲同学主动说一句话的，可能更多的是处于自己作为班长，没有尽到维护同学的义务吧。

　　李逸帆冲着唐甜笑了笑，点头表示感谢，然后伸手摸了摸自己的额头，刚刚可能是被白猛他们打破了，不过并不严重已经结痂了，只不过眼角的地方还有一点干涸了的血迹。

　　他拧开水瓶，把矿泉水对着额头冲洗了一下，然后一摸脸血迹不见了，刚一抬头，却看见一只纤手伸过来，在两指之间是一枚创可贴。

　　“还是贴上点吧，免得到时候感染。”

　　李逸帆抬头看了看唐甜，然后很是露出微笑着说道。

　　“谢谢你唐甜！”

　　接过创可贴贴在头上，而这时候站在唐甜身边的汤芳和汤圆两个惊讶的下巴都快掉到地上了，唐甜是什么人。

　　她可是刚一进入一中就被封神的女神级人物，这一年多来有多少人对她表白都被她拒绝了，要知道里面可有不少学校里的风云人物，她们和唐甜关系好，她们可知道唐甜清冷的性子，她很少主动和男生说话，就算说也很少说的超过十句。

　　可是今天她居然主动和眼前这个……这个……废物说了话，而且还亲自给了他一枚创可贴，要是被其他人知道的话，这可要被奉为校内奇谈了。

　　唐甜也不知道今天自己是怎么了？难道是所谓的心血来潮吗？

　　她只觉得对面的少年的眼眸非常的清澈，还有他微笑的时候，他的牙齿真的很白，白的炫目，白的能让人感到头晕……

　　“对了，还有三天就要期末考了，你复习资料拿出来了吗？”

　　听到唐甜的问题，李逸帆才想起来，刚刚自己是课间被高俊哲他们给揪出来的，他的书包和文具都在教室里呢，要知道明天可就要来摆考场了，今天晚上还要回家复习功课呢，而且明天就不上课了。

　　“啊？我的东西……”

　　“正好，我有钥匙，我和你去拿……”

　　李逸帆这才想到身边的唐甜是班级的班长，她手里有班级的钥匙，只是他怎么也想不通，以往犹如冰山女王一般的唐甜，今天怎么会这么热情？

　　汤芳和汤圆两个老大的不乐意的陪着李逸帆还有唐甜去班级那边取回了李逸帆的书包还有一些复习资料，幸好这时候雨已经减小了。

　　“李逸帆，其实他们几个找你出去的时候，我就去找老师了，可是没找到……”

　　在学校门口唐甜对李逸帆说道，作为班长，唐甜对于今天发生的事情也很无奈，李逸帆被高俊哲带走的时候，班级里居然每一个人帮他说话，她生怕少年的心里有什么芥蒂，这确实有些说不过去。

　　“呵呵，没什么？我不是也没怎么样吗？”

　　虽然已经过了十几分钟，可是李逸帆微笑时露出的那一口白牙，还是会让唐甜心跳加速，不知道为什么，在这漆黑的夜晚里，对面少年那微笑的脸庞好像会发光，当他笑的时候，站在他对面会感觉心里暖暖的。

　　“还是要多谢你呢，已经很晚了，快回家吧。”

　　远处最后一班公车缓缓开了过来，李逸帆知道唐甜会坐这班车回家。

　　“那好，再见，对了大后天考试的时候，要加油哦！”

　　唐甜都不知道自己今天话怎么这么多，这时候刚刚还在身前的李逸帆已经转身往他回家的方向走去了，在听到她的话之后，他并没回头，而是扬起右手举在高处像是告别一样挥了一挥。白色的体恤衫，下面是一条浅蓝色的运动裤，这一刻这个瘦高的身影拉的很长……

　　“那小子真帅……”

　　唐甜看着远去的背影，在心里突然冒出这样一个念头，难怪刚刚自己会……


第3章 香辣蟹

　　滨城是北方重要的海港城市，所以每年的夏季的温度和国内其他著名的大城市比起来温度不算太高，尤其是在这样一场暴雨过后，空气中更是充满了海风带来的腥味和凉爽。

　　99年的滨城已经发展的初具规模了，尤其是在那位前度的明星市长的大力推动下，整座城市更是像着花园城市的模式在发展，因为得天独厚的地理优势，再加上这几年的建设，所以发展的还算不错，已经成为了北方著名的旅游城市。

　　五一路两边长满了榕树，再加上道路两边一些充满了民国时代建筑风情的老是别墅，让这条路洋溢着一种民国时期的风情，也算是这座城市一道独特的风景线。

　　夏季的夜晚五一路两旁正是最热闹的时候，到处都是路两边的人家开的私家海鲜大排档，这时候也正是旅游旺季，所以这条路显得异常的热闹，路两边都是吃饭嬉戏的人群，显得人声鼎沸。

　　以往每天放学回家走在这条路上的时候，李逸帆都会心里暖洋洋的，因为这里热闹的人气，让他感觉很是舒服，可是今天他的心情却是处于一片极度的混乱当中，因为一路上他都在努力的接收着自己重生的这个事实。

　　李逸帆的家就在五一路的尾端的一处平房，这座平房是原来的房主在八十年代初期私自搭建起来的违章建筑，但是这么多年下来，经过一系列的手续变更倒也变得合法了起来。

　　李逸帆和父母正是租住在这里，并且靠着这套面积大概一百五十平米的店铺，经营者一家小饭馆而过活。

　　他的父母来时滨城郊区的龙头村，作为一名八零后，李逸帆却并不是家里唯一的孩子，他上面有一个哥哥还有一个姐姐，而他的到来用新千年的术语来讲，完全是个意外。

　　这时候李逸帆的姐姐已经结了婚，在老家龙头村那边务农，而他的哥哥则是在部队里服役，当年正是因为考虑到家里人口多，负担重，再加上原来的单位不景气，李逸帆的父母这才咬牙停薪留职，下了海战战兢兢的在滨城开了一家海鲜饭店。

　　没想到却正好赶上了好时节，前些年滨城因为努力打造旅游城市而在全国闻名，这也就让滨城的旅游业得到了迅猛的发展，正是因为这样，他们家的小饭馆也因为旅游业的兴旺而赚到了钱。

　　虽然比上不足，但是比起原来的生活还是有了不小的改进。

　　李逸帆走进了自己家的饭馆，这时候正是人声鼎沸，最忙活的时候，因为五一路靠近市中心，而且周边有很多小旅店，每年到了旅游的旺季，这些旅店里都会注满了来至全国各地的游客，这也顺带着让五一路上的这些小饭店跟着火爆了起来，五一路也成了滨城著名的小吃一条街。在前厅，十几张饭桌已经坐满了来宵夜的游客，几个服务员都忙的脚不沾地，再帮忙点菜上菜，李逸帆的妈妈张淑正在后厨里忙前忙后的洗碗，洗菜，还要兼顾着刀工的工作，而李逸帆的爸爸，李立强这时候则正站在灶台前不断的颠着大勺。

　　二姨张英正站在柜台前不断的敲打着计算器，给结账的顾客算账。

　　李逸帆看到这样的热火朝天的场景，就把书包往柜台这边一放，然后开始帮着家里的服务员忙前跑后的干起了活计。

　　二姨张英看到李逸帆今天这太阳打西边出来一样的举动，感觉有点吃惊，不过也没多说些什么，倒是李逸帆的妈妈张淑看到儿子来帮忙，反倒是脸带慈祥的叨咕了几句，马上既要期末考了，还不赶紧去复习功课？

　　可是在看到李逸帆勤快的忙前跑后帮忙的样子，也就没有在继续的磨叨些什么了。

　　晚上十点半，一天的忙碌终于完毕，服务员们在做完了饭店最后的清洁工作之后都各自散去回家了，二姨和妈妈对了帐，然后也收拾了一番回家了。

　　这时候张淑和李立强才从一天的忙碌当中停了下来，看着两鬓已经开始飞起了银丝，身材有些微微臃肿的母亲，坐下来喝上一口热水的时候，李逸帆不由得感觉鼻子有些发酸。

　　“儿子，今天你怎么这么有眼力见了？居然知道回家帮忙了？”

　　母亲放下水杯，笑呵呵的看着李逸帆问道，她并没有注意到李逸帆脸上的伤，因为伤的根本也不算太重。

　　“哼！我倒是宁愿他不来帮忙，回后面去复习功课，这次的期末考，他能够考好，我就谢天谢地喽。”

　　父亲李立强在边上说了一嘴，显示出了他对李逸帆学习成绩的不相信。

　　李逸帆在家里是老小，也正因为如此，所以从小就一直受家人的宠爱，十岁以前他是在龙王村和爷爷一起生活的，甚至上到小学三年级，这才来到了滨城的父母的身边。

　　在刚开始的时候，他学习还算比较争气，当时老爸靠着自己的厨艺在国营的正阳大饭店上班，母亲则是市第一纺织厂的厂医，两人都有正式工作，所以对他的学习也能够及时的监管。可是在三年之后，正阳大饭店因为经营不善，最后沦落到开不出工资的地步，而市第一纺织厂也因为经营不善面临倒闭的结局。

　　考虑到未来的生活和家里的三个孩子，最后李立强和张淑一咬牙，这才开起了这家小饭店，而因为经营饭店的关系，两人也就无心关注李逸帆的学习了，所以从那时候开始，自制力比较差的李逸帆的学习成绩就开始一落千丈。

　　从班级里原来的优等生一下子沦落为差等生，尤其是在升入了初中，进入了叛逆期之后，就更加难以管教，后来高中当然是没考上，他老爸李立强是花了不少钱，找了很多关系这才让李逸帆进了一中。

　　现在一中要期末考，来年就要分班管理了，这件事对于很多家有高中生的家庭来说都是大事，别看李家的饭店每天忙忙呼呼，可是在李立强和张淑心里看来，这件事才是大事，因为这将会是儿子未来人生当中的一个重要的分水岭。

　　李逸帆平时的学习成绩，虽然不能说是吊车尾，可是也是班级里的中下等，这让李立强对本次的期末考充满了担忧。

　　“嘿！你怎么说话呢？儿子懂事，知道来帮忙这不是一件好事吗？你瞎嚷嚷什么？”

　　母亲嗔怪的瞪了李立强一眼，然后有看着李逸帆问道。

　　“儿子，你最近复习的怎么样？这次的期末考有把握不？”

　　母亲的话语里充满了期待，红润的脸庞，还有眉宇间的那一抹精明，而边上的父亲，虽然是语带责怪，但是这时候看着自己的却是同样饱含着期盼的眼神，李逸帆心里更是没由来的一软。现在的一中，已经开始悄然进入了拼爹的年代，因为各种官二代和富二代的涌入，导致原来一中淳朴的学风受到了很严重的影响，学校里开始悄然兴起了攀比之风，而且早恋和打架斗殴等事件也层出不穷，这引起了校方的警惕。

　　为了保住一中的名声，这次学校在高一年级的期末考上做起了文章，在这次期末考试之后，学校将重新编班，从一班到四班将会被列为理科重点班，五班六班是文科重点班，剩下的八个班级，将会成为垃圾们的游乐场，总之大家分开来玩，各玩各的，谁也别影响谁……

　　情况一经公布，立刻就在社会上引起了轩然大波，尤其是高一年级的学生家长，大家都知道自己的孩子留在重点班意味着什么？

　　所以在很多人看来，这次的期末考试，其实就是很多人人生最重要的一次分水岭，他的重要性，甚至不亚于未来的高考。

　　上辈子的时候，李逸帆在这次考试当中当然是败得很惨，最后又不得不是老爸老妈舍出老脸到处求人，花了一万多块钱这才让他留在了他所在的三班。

　　要知道就在今年的夏天，家里的经济将会遭受一次重创，这可是让李逸帆家元气大伤，当时自己的父母拿出这笔钱来可是咬着牙挤出来的。

　　想想数年之后，母亲正是因为今年发生的这一系列变故，而落下了病根，最后英年早逝，而父亲在十几年后也变成了一个白发苍苍，佝偻着身躯的孤寂老人，李逸帆就感觉鼻子有些发酸。

　　“放心吧，妈，我都已经复习的差不多了，这次应该考得不错，留在重点班应该没问题。”

　　为了让父母安心，李逸帆微笑着对父母说道。

　　“就知道我儿子是好样的。”

　　张淑一听儿子这么一说，就好像吃了颗定心丸，平时她和李立强太忙真的没时间管孩子，孩子学习落到今天这样的地步，她还是挺内疚的，她悄悄瞪了李立强一眼。

　　李立强也在边上满脸含笑地说道：“那是，那是……”

　　“等等，儿子，妈给你留了好东西，晚上灶台熄火之前，特意让你爸炒得。”说着张淑进了后厨，拿出一个大大的盘子，上面扣着一个大海碗，显然是怕热气走失，端上桌来一揭开，里面正是红光油润的香辣蟹。

　　李逸帆平时最喜欢吃这道菜，可惜尽管自己家开饭店，可是这道菜因为不菲的价格，也不是他轻易能吃到的。

　　这看似一盘普通的香辣蟹，可是这里面却寄托着父母而儿女的款款深情。

　　“儿子要期末考了，不能缺营养，多吃点。”

　　张淑给李逸帆拿过碗筷，李逸帆一看这盘香辣蟹分量十足，肯定是父母为了让自己有个好心情特意加料多做的，于是也不多话，直接去另外拿了两副碗筷来。

　　“爸妈，咱们一起吃……”

　　半大小子正是食欲最旺盛的时候，而且人情世故方面也并不会太成熟，以往李逸帆要是见了这等美食，那还记得招呼父母，肯定就自己直接开吃了，可是今天他居然懂的主动来招呼父母，这还真是让李立强和张淑感到有些没想到。

　　“嗯，你也吃，多吃点……”

　　看着不断给自己碗里夹螃蟹的李逸帆，张淑一下子就觉得儿子好像突然长大了，而李立强则更是干脆高兴的拿出了小酒盅，喝上了一杯。

　　尽管还不是九月蟹儿最肥美的时候，可是这顿螃蟹，却是李逸帆感觉自己吃的最香的一次……


第4章 重生的福利

　　李家就住在饭店后面的一间平房里，这间平房毫无意外也属于房东的违章建筑，这是一套老式的三间大瓦房，李立强夫妇住在东屋，李逸帆则住在西屋，因为前面就是饭店，所以家里不开火，中间就作为客厅。

　　今天晚上洗漱完毕之后，张淑惊喜的发现李逸帆的房间里还亮着灯光，要知道以往这个时候儿子可是早早就睡下了，要不也是找个借口，在客厅里看电视。

　　她趴在房门的窗户上往里面一瞧，只见李逸帆正坐在书桌前面翻书包，有多久没见到儿子这么自觉的回家之后复习功课了，张淑心里一暖，看来孩子是真懂事了。

　　“逸帆，可别学习的太晚了，明天还要去学校上课呢。”

　　张淑在门口叮嘱了一句。

　　“嗯，我知道了。”

　　李逸帆应了一声，张淑回了房间，看见李立强正坐在床边的沙发上发呆。

　　“儿子，今天好像不太一样。今天回家居然知道自己复习功课呢！”

　　张淑叨咕了一句。

　　“嗯，好像一下子就长大懂事了。哎！他要是早点知道这样努力就好了。”

　　李立强冲沉思当中清醒了过来，刚刚他还在担心儿子是在应景了事，万一要是真考得不好，到时候自己还得去求爷爷告奶奶。

　　现在听到妻子这么一说，他也安心了不少，但是还是心怀忐忑。

　　“不早了，早点睡吧，明天还要早起。”

　　张淑也知道丈夫在担心什么，她又何尝不是，可是也不愿多想，毕竟忙碌了一天夫妻二人，实在是没有太多的精力为儿子的学业操心，于是就早早躺下休息了。

　　而这时李逸帆则是看着桌面上摆着的复习资料在发呆，上辈子的时候，他的高中成绩一直不是特别好，高一的时候就是班级里中下游的水平。

　　后来上了一说三流大学，更是在学校里混了四年，高中的那点知识早就忘了个一干二净，工作后经历了做多的不如意，换了好几份工作，最后被人发掘，才开始了特殊生涯，在那段特殊生涯开始之前，他经历过一次长达两年的培训。

　　在那段时间里，他才认知到了所谓学习的真谛，其实如果不是从培养文学家和音乐家等特殊人才的方式来看的话，高中阶段的学习，出了夯实基础之外，其实更加主要的是在培养一个人的学会使用正确的学习方式和方法。

　　面对应试教育来说，其实只要你掌握了学习的方法，比你掌握了真正的知识就会更加重要，因为现阶段甚至是大学阶段的里面所教授的很多知识，而且在学校里也主要流行的是成绩至上论。在进入到社会之后大多数都是无用了，有很多实用的东西到了社会找工作之后，你都要从新学习一遍，而一旦你掌握了学习的方法，那么今后你学习起这些有用的东西来，其实就是事半功倍的事情。

　　这就是那两年的时间里，他说学习到的关于实用科学的真谛，而他说领悟到的学习的方法就是，要站在制高点上看问题，要用统筹的眼光看问题。

　　就比如他的数学成绩在高中阶段一直是一般般，可是再后来上大学接触到了高等数学之后，再回过头来看高中的这些知识，那就会有一种一览众山小的感觉。

　　而且高中数学的很多体系其实都是环环相扣的，你要站在制高点上，看看这些章节，集合，不等式，函数，指数函数和幂函数，你要先找到这些大章节之间的联系，这就相当于你给你自己的知识体系有了一个初级的骨架，然后才是细枝末节的往里面填肉，在衍生出其他的一系列的问题和解决的办法。

　　在花了一个多小时的时间之后，对于这整本高一的数学有了一定的了解，并且找出章节之间的联系，在详细的了解了所衍生出来的公式等等之后，李逸帆脑海里关于高中数学的记忆，已经全部苏醒。

　　之前老师发了不少模拟考题，李逸帆开始拿出那些模拟考题开始一一的解答，在做题的时候，李逸帆发现了一个好处，那就是他的记忆里特别的棒，甚至有种过目不忘的感觉。

　　要知道尽管后世经过专门的数学培训，还有速记的培训，可是对于高中数学这一块，他的记忆还是有很多模糊的地方，尤其是那些很多如牛毛却又形如毛细血管一般的公式，他刚刚只是把课本扫视了一遍，可是在解题的时候，这些公式和他们的定理定义，却犹如是印刷进了自己的脑子里一般，根本不费吹灰之力就能够想起来。

　　而在模拟试卷最后的几大混合了几个章节综合知识的拦路虎难题，也在他统筹分析的抽丝剥茧之下，很快就解答了出来。

　　一百五十分的试卷，一百道题目，李逸帆用了不到五十分钟就解答完毕，看着自己的成绩，李逸帆感觉非常的满意，居然没有一道自己做不出的题目，看来大学的高等数学，还有后来那两年的特殊培训还没白费。

　　物理只是不必说了，力学，电学要是还搞不明白，那可真对不起他之后那十年左右的特工生涯了，要知道在后世他的掩盖身份里可是有着好几个工程师的名号的。

　　化学原本也是最让李逸帆头疼的科目，可是后世那两年的培训，还有现在好得出奇的记忆力，可是让李逸帆省了不少的功夫，一百道习题，虽然不敢说全部正确，可是好歹全都做了出来。生物对于李逸帆来说也没什么难度，主要是考记忆的东西，现在他都不怕。

　　至于英语他就更不怕了，后世那两年的培训，他可是掌握了英法德意至少四门语言，而且在国外执行任务的时候，就属英语用的最多。

　　至于语文和历史之类的纯记忆性科目，在经过了这一晚的特殊记忆考察和训练之后，李逸帆对自己的记忆力是充满了信心，他打算明天和后天考试之前，在把这些需要记忆的科目在复习一遍。

　　做完了几套试题，李逸帆抬头看了看时钟已经快四点了，这才躺下开始休息，可是刚刚那种过目不忘的快感却让他失眠了，要知道在后世尽管他经过速记的特殊培训，可是想要做到今天这样程度的过目不忘，好像也并不容易。

　　难道这就是重生的福利？李逸帆幸福的想到，原本自己还有些为自己的学业担心，不过现在看来，好像有些多余了。

　　不过困意很快就来袭了，毕竟今天发生了很多事情，实在是耗费了他太多的脑力。

　　早上醒来之后，李逸帆并没有急着起床，而是又回忆了一边昨天自己看过的那些数学和物理化学的公式，这种感觉就好像一个穷人突然中了三千万的巨奖，而第二天一定要亲自去查一遍银行账户，才确认自己不是在做梦一样。

　　一动脑，那些知识和公式就好像是存在电脑里的数据一般的在眼前闪过，看来自己的记忆力真的是没什么大问题，李逸帆长出了一口气。

　　早上张淑给李逸帆煮了一碗面，还加了两个鸡蛋，吃饱了肚子，在父母的关爱的眼光中，李逸帆施施然的走出了家门，这一刻他不光是走出了家门，而是坚定的走向了自己的未来……


第5章 惊诧

　　这次期末考失败之后的惨痛场景历历在目，再加上之后不久家庭的变故，更是让这个原本还算富裕的家庭，一下子就要面临着破家的局面。

　　李逸帆可还记得很清楚，当年父母为了家事，还有自己的学习成绩和家里的烦心事一夜白头的场景，往昔的一幕幕场景，就犹如火热的炭火一般，在灼烧着李逸帆的心脏。

　　期末考失利，家庭惨遭变故，周围人的白眼嘴脸，再加上几天之前所遭受的那场奇耻大辱，就这样陪伴着少年走过了人生本应该最美好的这个夏天。

　　现在重来一遍，李逸帆在心里已经暗暗的发誓，这辈子这样的事情，是绝对不会在允许出现一次的，绝不！

　　刚从街角拐出来，突然背后有人快速走进，一掌拍在李逸帆的肩头，多年的职业反应，李逸帆差点就回头一拳揍过去。

　　不过当转过身看到那嘴角带着青涩容貌的笑脸的时候，他的心里不由得松了口气，刚刚握紧的拳头，又松了开来。

　　“你小子，听说你昨天挺猛啊？高俊哲都被你扇了耳光？”

　　小平头大眼睛的陈鹏是李逸帆高中期间为数不多的朋友，两人家住的挺近，早在十岁开始他来到滨城读小学开始，两人就一直是同学，从小学到高中一直如此，直到高考之后两人才各奔东西，并且在之后也一直保持着联系。

　　陈鹏的成绩比李逸帆略好，但是也不多，高考过后上了也是一个二流学校，后来成为了人们口中所谓的IT民工，到处流窜于各大城市的各大IT公司，挣得虽然不算少，可是活的也同样比狗累，经常会给李逸帆打电话抱怨人生。

　　这家伙可以说也就是那时候李逸帆成了特工，经历了太多的黑暗面之后唯一的一个生活调剂品吧。

　　每当听到这家伙在电话里和自己抱怨房价，抱怨孩子的奶粉钱的时候，李逸帆都会对他那样忙忙碌碌的普通人的生活产生一种叫做羡慕的感觉。

　　“消息传得还挺快？”

　　昨天扇了高俊哲两个耳光，没想到经过一晚上的发酵就传到了自己好友的耳朵里，要知道这家伙昨天可是因为拉肚子和老师请假，没有参加晚自习，要不然昨天自己被高俊哲他们几个拉出去的时候，也就不会孤立无援了。

　　“那是，你还不知道咱们班李晓莉那个大喇叭？昨天晚上我就接到了她的电话了。”

　　李逸帆的脑海里出现了一个个头不高，身材倒是有些惊人的娃娃脸女生的形象，李晓莉班里有名的热心肠，高中毕业之后的几次同学聚会都是她组织的，不过自己好像都没去。

　　“哎！又是她啊！”

　　李逸帆发出了一声慨叹，真是好事不出门，坏事传千里。

　　“呵呵，也没什么，别放在心上，高俊哲他们这次吃了瘪，肯定不敢再来找你麻烦的。”陈鹏安慰性的劝说李逸帆到，他以为李逸帆在担心高俊哲的报复，毕竟像高俊哲那样的家伙，如果要是不报复，那肯定是不可能的。

　　“我打都打了，还怕他？”

　　“对，怕他个鸟！走，咱们上学去，对了远航，在大荣街拐角那边新开了一家PS游戏厅，等考完了，咱们去玩几把？”

　　99年的夏天，网吧还没有普及开来，就算偶尔有那么几家，上网价格也高的离谱，而且当时的游戏还不能联机，也就能玩玩单机的红警或者是仙剑。

　　当时最流行的游戏，还是索尼公司的PS1代，最好玩的游戏莫过于生化危机，还有胜利十一人了，而李逸帆和陈鹏最中意的当然要数胜利十一人这款足球游戏了。

　　当年幼稚的李逸帆最大的人生梦想，就是能够拥有一部自己的PS游戏机，然后每天能够在家里痛快的玩胜利十一人的游戏了。

　　说起游戏陈鹏就来了劲头，一路上开始叽里呱啦的说最近两天他又发现了几个牛人和牛队，到时候肯定会让李逸帆好好的见识一下，两个人嘻嘻哈哈的聊着游戏走在路上，阳光细碎的洒在少年们的脸上，青春的气息正洋溢在他们的身上……

　　一中雄霸了滨城教育界几十年的金字招牌，就位于城市的最中央，地理位置好，教学环境好，在连续多年的保持了大学升学率全市最高的成绩之后，这里更是被每个高中生的家长视作是自家孩子的圣地。

　　这两年社会开始悄然进入了拼爹时代，各路官商都想尽了办法把自己的子女送进这所高中，这也早就了李逸帆他们这一届的学苗是良莠不齐，既有成绩好的离谱，每天刻苦学习的平民出身的尖子生，也有每天穿着攀比，耍酷旷课打架的官商子弟。

　　对于悄然兴起的不正之风，学校方面也非常的警惕，毕竟校长和学校的老师都知道，要想保证一中的金字招牌，那就必须在学风上下功夫。

　　于是这才有了这次被异常重视的高中一年级的期末考试，这次考试无疑将会成为很多人人生中的分水岭。

　　今天距离这次期末考试还有三天，学校和学生们都非常重视，因为今天是考试前的最后一天上课。

　　一中的教学楼已经有大概四十年的历史了，以前这里几乎年年会被作为高考的考场，但是今年在被上级部门考核的时候，发现一中的教学楼已经严重老旧不堪，一些楼层甚至楼板都出现了裂缝，所以经过一中和教委方面商量，今年一中将不会作为考场。

　　而在这学期学校将会尽量的压缩课时，在考试完毕之后，这座主教学楼将会被推倒重建，在三个月之后，这里将会重新矗立起一座新的高达十二层的新教学楼。

　　所以在这次的期末考试之前两天，他们就不用来学校上课了，而在期末考试之后，李逸帆他们将会有三个月的暑假时间，而至于落下的功课，将会压缩到寒假期间补上。

　　三个月的时间日夜开工，兴建一所新的教学楼，这个任务真的不轻，可是三个月之后这个奇迹居然真的完成了，当然建筑质量吗……

　　看着一中的老校门，李逸帆不由自主的在脑海里回忆起了当年的这段历史……

　　进入了校门，直奔主教学楼，他们的班机在这座楼的四层，刚来到楼前，李逸帆就感觉今天有很多人都用异样的眼神，在看着自己，甚至还有些人在背后对自己是指指点点，他知道这些都是因为昨天自己扇了高俊哲两个耳光的后遗症，不过他倒是不在乎，他知道只要自己处之坦然，这些流言蜚语并不会把自己怎么样。

　　毕竟人是最善忘的动物，这样的新闻，不用一个月，两个礼拜过去，也就烟消云散了。

　　来到班级，班级里的同学大多数都已经到齐了，因为三班也是重点班，所以班级里被塞了七十多个学生，显得有些拥挤，班级作为分成三趟，每一趟的每一排有三个座位，李逸帆就坐在后面的倒数第二排。

　　班里的同学都用异样的眼光看着李逸帆，可是他却毫不在乎，大喇喇的走到自己的座位前坐下，而这时候坐在李逸帆斜对面的唐甜则不自觉的也看了李逸帆一眼。

　　正好外面八点多的阳光洒在少年清纯的脸上，那耀眼的光斑一下子让唐甜想起了昨天晚上那几漂亮的回旋踢，还有把八颗白生生的牙齿。

　　仿佛也感受到了唐甜投注过来的目光，李逸帆再度露出雪白的牙齿充她微微一笑，然后很是自然的坐下，唐甜感觉自己的心跳有点微微加速，她晃了晃脑袋，转过身。

　　作为李逸帆的同桌，陈鹏悄悄的捅了捅李逸帆。

　　“你小子行啊，唐甜刚刚都在偷看你呢！”

　　“别瞎说！”

　　李逸帆淡然的说道，这时候上课铃声响起，班主任周瑜夹着教材走进了教室，同学们也都收回了目光。

　　“好了，同学们，下面我们把前天发的习题拿出来，我来给大家公布答案，并且讲解一下。”

　　个头不高的周瑜是一中有名的国家特级物理教师，也是一中的校宝，带过很多届学生，要不是因为身体的缘故，早就成为学校的主要领导了，他对学生的态度一直是和蔼可亲，讲起课来也很是风趣，所以很是受学生们的爱戴和欢迎。

　　在期末考试前，老师们主要的任务，就是将之前发的模拟试卷给大家讲解一遍，有不懂的要赶紧发问，同学们都知道这时候的重要性，所以马上就认真开始上课，把目光从李逸帆这个新晋红人的身上收了回来。

　　李逸帆拿出了自己的昨天做过的习题，没想到这时候坐在他身边的陈鹏居然是轻叫了一声，这一声轻叫顿时引起了别人的关注。

　　陈鹏尴尬的吐了吐舌头，因为他木然发现李逸帆的模拟试卷上居然写满了答案，要知道这套习题，他昨天可是费了半天的脑筋，可是才解出了一半，而平时李逸帆的成绩还不如他呢，这小子是怎么做出来的？

　　原本已经沉寂了的班级，这时候又有很多同学，把目光往李逸帆他们这边投注了过来，包括坐在陈鹏旁边的郭闯。

　　郭闯可是班级里前五名的学生，是班级里的明星同学，人长的虽然不高，但是相貌很是周正，他家里条件一般，甚至可以说有些差，在班级里之所以能够引起同学们的关注，靠的就是学习成绩好。

　　本来和陈鹏还有李逸帆两个同桌，他是有些不乐意的，毕竟按照他的理解，好学生就应该和好学生坐在一起，像陈鹏和李逸帆这两个垃圾，就应该待在垃圾堆里。

　　这时候陈鹏的一声轻叫，惹得他有些不快，他转过头一看，也看到了令他感到惊诧的一幕，原来李逸帆的试卷上居然密密麻麻写满了答案，这让他也感到很惊讶，要知道这张模拟试卷可是非常难的，就连他也制作出了百分之九十左右的题。

　　可是边上那个平时让他非常看不起的家伙的试卷上居然写满了答案，这让他感觉非常的惊诧！


第6章 看不透

　　周瑜并没有因为两个学生的失态，而大惊小怪，他只是瞪了陈鹏一眼，然后开始在台上讲解习题。

　　三个人一排的座位，李逸帆坐在中间，陈鹏和郭闯坐在他的两边，台上周瑜在讲解习题，而在边上郭闯则是一边听周瑜讲解习题的同时，一边在偷偷瞄着李逸帆的试卷，他想看看，这家伙到底是瞎写出来的答案，还是他真的破解了这套习题。

　　45分钟过后，郭闯的脸色有些苍白，刚刚他偷偷看了李逸帆的试卷，也同时悄悄的对比了自己的试卷。

　　他自己错了好几道选择题，还错了一些大题，再加上有几道难题没算出来，总的算下来，这篇一百五十分的模拟试卷，他应该得分在一百一十分左右。

　　可是他旁边这个平时在他的眼里一无是处的家伙，他居然选择一道没错，而大题方面也表现相当不错，虽然有几道题的解法和周瑜讲的不一样，可是最终的结果却是毫无二致。

　　这让郭闯感觉很是不好受，说实话原本他是非常看不起李逸帆的，在他看来李逸帆家里比自己有钱，可是他学习却不如自己，这是自己唯一可以值得骄傲的地方。

　　可是现在这家伙学习居然比自己还好，这让他感到非常的不快。

　　下课铃声响起，周瑜夹着教材走出了教室，周围的同学有三五成群的聚集在一起，高中是一个小团体林立的地方，男生有男生的团体，女生也同样有自己的团体。

　　而男生的团体原来有高俊哲那一伙高富帅还有狗腿子的小团体，不过今天高俊哲请假没来，白猛他们也一样，另外一伙人就是以郭闯为代表的学习好的小团体了。

　　女生也同样分成两个小团体，一个是以唐甜为中心的小团体，另外一个则是以王晗为核心的另外一个团体。

　　李逸帆下课并没有出教室去和同学打闹，这时候他正在看着眼前的试卷发呆，前世的积累和学习方法的运用，终于在今天让他扬眉吐气了，要知道这套试卷可是出了名的难，当时他记得很多学生都在这套试卷面前折戟沉沙，但是没想到自己居然达到了百分之百的正确率。

　　看来自己的记忆力，还有学习方法只要加以合理的运用，那么在高中时期将会无往而不利。

　　“哎呀呀，这套试卷可难死了，刚刚我去试探了周老师的口风，据说这次期末考试的难度，不会比这套试卷要低，如果这样的话，那我死定了……”

　　班级里那对明星双胞胎之一的姐姐汤芳唉声叹气的走进了教室，刚刚她追着周老师出去问了几个自己没听懂的问题，可是毕竟时间短，周老师加以讲解之后，她还是没太听懂。

　　她抱怨着走回到自己的作为旁边，对座位上的唐甜说道。

　　这时候坐在她们座椅后排的董其昌却笑着说道。

　　“应该不会有这么难吧？说不定周老师在吓你呢。”

　　董其昌是班级里的副班长，学习成绩不错，平时状态好的时候也能进入班级的前十名，不过一般在二十到前十之间晃荡，他同时也是高俊哲圈子里的人物，身材瘦长，模样俊朗，家里开了一家建材商行，算是早期的富二代。

　　他老早就想追求唐甜了，所以经常会找唐甜和她的同桌来搭话，而且他深知收买唐甜身边人的重要性，所以经常和汤芳汤圆两个搭话，并且时不时的还给她们买面包可乐什么的，所以他们之间很熟悉。

　　“怎么不会？周老师可不像是在说笑。”

　　平时成绩在班里中等的汤芳这时候面有难色的说道。

　　“这些习题算什么难的？人家李逸帆都能够做的出来，你不要这么没信心！”

　　这时候坐在他们斜边角上的郭闯突然说话了，他平时在班级里也是性子清冷的高傲人物，仗着学习好，再加上在老师面前嘴巴甜，所以很是的老师的宠。

　　在男生的圈子里，和高俊哲一伙人不怎么搭界，和一些学些成绩好的男同学们倒是很熟，另外他其实也暗恋唐甜很久了，可是因为自己出身卑微，所以一直想在学习方面引起唐甜的关注，平时看董其昌一个劲的讨好唐甜，还时不时的能和唐甜说上几句话，心里就更是不舒服，而汤芳和汤圆两个，在他的心里更就是花瓶一般的草包。

　　上节课，他看了李逸帆的试卷之后，感觉很是揪心，可是又放不下身段问李逸帆是怎么解答出来的，其实他更不相信李逸帆靠自己能够解答出这张试卷，他更相信李逸帆是走了近路，不知道从哪里搞来了答案才结出的习题。

　　所以这时候他从中一挑拨，就是想看看李逸帆来出丑，如果李逸帆真的把这张试卷搞得通透，也可以同时让董其昌难看，因为他知道董其昌的性子急，一听自己说的话，肯定忍不住会去看李逸帆的试卷，以他的性子，如果看到李逸帆全都解答出了答案，肯定是心里不爽，说不定到时候会和李逸帆爆出口角。

　　到时候说不定会把老师给引来，到时候老是肯定会质问李逸帆是如何做出这份试卷的，要是知道他从别处搞来答案的话，说不定回给他一顿狠批呢。

　　董其昌听了郭闯的话，果然脸上有些变色，他在班级里成绩靠前，可是这套习题，昨天一天下来，他才解出来一多半而已，几天老师一讲，他还错了不少，如果真的像郭闯所说，那岂不是说李逸帆比自己还强？

　　这么一个平时毫不起眼的垃圾，怎么可能比自己还强？如果说他很能打，那自己也许会相信，毕竟昨天他已经证明了他自己，可是如果说他学习成绩比自己强，董其昌说什么也不能接受。

　　“是这样吗？李逸帆？能不能把试卷借给我看看？”

　　董其昌果然没忍住，像李逸帆借试卷来看了，不过语气一如既往的带着一种高高在上的优越感。

　　李逸帆很是有些诧异的瞥了郭闯一眼，这家伙居然还有这等心思，难怪听说他在大学毕业后混进了公务员的队伍，而且还混得如鱼得水呢？

　　想和自己玩借刀杀人的把戏，借自己的手去打董其昌的脸，他还真是……

　　算了，反正自己也不喜欢董其昌这个家伙，平时他和高俊哲一起耀武扬威，在老师面前装乖宝宝，在漂亮女生面前就耍口舌花枪，对自己和陈鹏这样的同学，则经常是一副高高在上的德行，自己也看他不爽很久了。

　　上辈子自己被高俊哲羞辱了之后，这家伙后来没少给自己的伤口上撒盐，经常把那件糗事，拿出来当笑料给那些他想讨好的女生讲故事，这次抽他的脸，也就抽了。

　　既然他郭闯像借自己这把刀，就借给他好了。

　　李逸帆没多说话，只是把试卷递给了董其昌，董其昌接过了李逸帆的试卷，然后和自己的试卷比对了起来，越看脸色越是难看。

　　为了醒目，他做试题的时候用的是蓝笔，刚刚周瑜讲解的时候，他用的是红笔，这么一对比下来，他发现自己的试卷上满目红色异常的刺眼，而李逸帆的试卷则是那样的清晰明了，看起来干净极了，很多解题的思路是清晰明了，甚至一目了然。

　　原本有几道他刚刚听周瑜的讲解都不太明白的题目，现在在看了李逸帆的解题过程之后，立刻就思路清晰了起来。

　　这时候这边的动静吸引了好几个班级同学过来，尤其是汤芳和汤圆两个，甚至连唐甜都回头看了看李逸帆的试卷。

　　这些人是越看脸色越是惊奇，确实这套试题，李逸帆解答的非常完美，甚至可以用干净利落来形容，很难想象他居然是平时班级里排名四十名靠后的学生。

　　汤芳看着李逸帆的试卷，不时的转过头看自己的试卷，然后还和唐甜一起叽叽喳喳的感叹道。

　　“哎呀，我怎么没想到，这里居然可以这样做？要是这样做就简单的多了。”

　　而唐甜在看了李逸帆的几道题目的解题思路之后，也不由得惊诧的抬起头，看了李逸帆几眼。原本有些不相信郭闯的话的董其昌，这时候感觉自己有些自取其辱，在看到唐甜都连看了李逸帆几眼，心里就更加的别扭了。

　　“李逸帆，你是不是在之前就搞到答案了啊？”

　　毕竟以前一个学习成绩一直是下游的学生，突然之间可以做出如此漂亮的答案，他真的很难相信。

　　围在一起的其他几个同学都忍不住抬头看起李逸帆来，包括郭闯，他也想看着李逸帆来出丑。李逸帆本来有些恼火，可是转眼一想，自己心理年龄都三十多岁的人了，为了一张试卷，还是模拟考试的试卷，犯的着和他们着急吗？

　　再者说自己原来成绩确实是在班级里拖油瓶，现在突然做出了这样漂亮的答案，这些人难以接受也是应该的，如果自己真的较真，那可就犯不上了。

　　于是他并没有急着回答董其昌的问题，只是微微一笑，把试卷拿了回来。

　　见到李逸帆没有正面回答，郭闯这才松了口气，果然这小子之前有答案，董其昌的气势嚣张了起来。

　　“原来你小子有答案啊？难怪这题做的这么顺！”

　　话还说的很大声，就是想让李逸帆丢丑，可是对于这些小儿科的把戏，李逸帆早就已经宠辱不惊了。

　　他微微一笑，淡然处之，只有唐甜看着李逸帆的目光有些异样，因为她知道，李逸帆绝对不可能有答案，因为这里面有些题她看得出来，解题思路可是要比周瑜讲的还要清晰明了，还要简单。

　　唐甜突然感觉，对面那个依旧是满脸微笑，淡定从容的少年，让她有一种看不透的感觉，真的看不透。


第7章 下学期，再见！

　　班级上的其他同学都对李逸帆指指点点，但是李逸帆却淡然处之，也并不解释，他这样的态度，倒是让郭闯感到有些奇怪，这还是以往他认识的那个李逸帆吗。

　　之后的几节课，其他的各科老师也都粉墨登场，开始轮番的讲解之前发下的习题，并且对重要的知识点一一的带领大家做了回顾。

　　中午因为午休的时间短，很多同学都没回家，选择了在学校食堂或者附近的小饭馆吃饭。

　　唐甜中午也没有回家，她在学校对过的小卖部买了一个面包，刚刚从小卖部里走出来，正好碰到迎面走来的李逸帆，阳光就那样洒在对面少年的脸上，一股清新的感觉随着少年扑面而来。

　　“唐甜晚上能不能把你的复习资料再给我复印一些，我想回去在做一遍。”

　　唐甜对于李逸帆的要求有些不满，虽然对面的少年，这两天突然有一种让她耳目一新的感觉，可是却还没有到一见倾心的地步。

　　现在学校里想要追自己的男生很多，几乎每个人都会找各种的借口来邀约自己，但是都是在被自己一眼看穿之后就婉言谢绝了。

　　而自己刚刚对这个男生产生的那么一点点的好感，也随着李逸帆的这一句话，而陡然降低到了冰点。

　　更何况李逸帆的学习成绩，唐甜也知道，她觉得他更应该在基础知识上倾注一点心机，而不是追求和自己一样的高度。

　　李逸帆看到了唐甜眼里的戒备，立刻就明白了唐甜的想法，他之所以像唐甜提出这样的要求，那是因为唐甜是班级里的好学生，是老师们重点培养的对象，所以各科的老师经常会给她开小灶，而她手里确实有很多独到的复习资料，而自己不过是像在查缺补漏，也同时像在印证一下自己的能力。

　　至于其他的东西，他确实没有太多的想法。当然要说起不喜欢唐甜，那是不可能的，这样的一个女生，其实很多男生都对她有那么一种悄然的情愫，不过很多人都知道自身的条件，并不敢随意的感情外漏，包括李逸帆也不例外，他知道现在的自己，在唐甜的面前不过就是一只癞蛤蟆而已。

　　“呵呵，别多想，我只是想临阵磨枪而已，周老师说了这次的考试会很难，我想在难题上下点功夫，尽管不一定能够全部融会贯通，但是最起码如果了解了出题者的思路和模式之后，这对我的期末考也许会有帮助。”

　　李逸帆的目光清澈，平静，被这样的目光注视，唐甜感觉好像连湿热的空气都降低了几度，看来他并没有扯谎。

　　“那好吧，放学后你来找我。”

　　“那好，就这样！”

　　李逸帆从上午第一节课之后就可以的保持低调，并没有将自己的解题全都拿出来，因为他不想给自己惹来太多的麻烦。

　　下午两节课过后，老师开始让同学们搞卫生，并且摆放了考场的座椅，然后就宣布放学，后两天在家自己有复习，周一按照已经分好的考场来考试。

　　学生之间的气氛陡然紧张了起来，因为很多人知道，也许等到三个月后在开学的时候，大家也许就物是人非，很多人将不会再在这个班级里出现了。

　　带着有些悲伤的情绪，同学们开始陆陆续续的离开校园，唐甜站在校园的门口，像一朵洁白的百合花，今天的唐甜穿了一身白色的连衣裙，裙角飘飘之间，也勾勒出她十七岁骄傲的身材。有几个男生鼓起勇气，走到了她的身前，对她细声说了些什么，不过唐甜就像一只骄傲的小天鹅，她不过红着脸摇了摇头，那些个男生就一个个面红耳赤的败退而去。

　　那些败退者的形象，让更多想要上前告白的男生顿时就失去了勇气，很多从她身边经过的男同学，都感到难言的悲伤，也许下学期大家就不会再在同一个班级里出现了，再见了我的女神……

　　李逸帆被这书包，慢慢悠悠的从教学楼里走了出来，往校园门口走了过去，快要到校园门口的时候，正好看到站在哪里的唐甜。

　　看着走过来的李逸帆，唐甜有些怨意，刚刚放学的时候，她收拾了书包，看到李逸帆也正在收拾，在按照老师的要求摆好了考场的课桌之后，唐甜就走出了教室。

　　她本来想在班级门口等李逸帆，可是一想又感觉不是那么回事，于是就来到了学校门口等，说实话唐甜还真没有这样等过一个男生。

　　等了好一会儿，李逸帆还没下来，一走了之也不是唐甜的风格，所以这时候看到李逸帆，唐甜难免有些幽怨。

　　“来了？”

　　唐甜虽然心里不满，可是却从来不会表露在脸上，她只是轻轻走了一下眉头。

　　“对不起，刚刚被生物老师捉去，在隔壁帮忙摆考场来着。”

　　李逸帆满头是汗的快步赶了过来，瘦长的身材，头发因为出汗都已经贴在了额头，脸上的表情有些急切。

　　而这时从这里路过的同学，在看到这样的场景，很多人都惊讶的长大了下巴，唐甜可是学校里校花级的冰山美女，站在门口这么半天，无数和她表白的男生都黯然离场了，可是谁也不会想到，她竟然是在这里等着这样一个男孩？

　　李逸帆的眼光很诚挚，还略带歉意，不像是在说假话，而且他现在的样子有些滑稽，唐甜心头没由来的一松，他不是在和自己耍心机。

　　“走吧，咱们去复印一下习题。”

　　预想中的各种狗血情节，确实没有发生，原本以为李逸帆会借故和自己表白，或者是和自己耍个心机，让别人看到自己在等他，而满足他的虚荣心的情况并没有发生，眼前这个男孩所关注的重点，确实是在试卷上，这让唐甜不得不重新打量了李逸帆几眼。

　　试卷从唐甜手中传过来，复印机嗡嗡作响，不一会的功夫，十几套唐甜从老师那里得来的习题资料，全都到了李逸帆的手上。

　　复印店的外面，天空已经开始泛红，西下的斜阳，正在发挥着自己最后的余热，天空被染得金红，空气里没有一丝风，今天的学校门口显得格外的冷清，因为要期末考试的缘故，所以很多学生都早早就散去回家了。

　　“我想回学校里再去看一看，明年在开学的时候，这里就要彻底的变了模样了。”

　　唐甜的目光聚焦在学校的大门和外墙上，李逸帆从唐甜的眉宇里看到了一丝不舍，他感觉有些惊诧。

　　“你要回家了吗？时间确实不早了！”

　　唐甜看到了李逸帆的表情，有些故作轻松的说道。

　　“天还早，我也不赶着回去吃饭，走吧，我陪你再回去走一遭。”

　　李逸帆觉得自己完成了一个壮举，那就是和高中时梦中的女神一起在校园里漫步，虽然他在心理上已经不再是原来的那个十七岁的少年，可是他还是觉得自己圆了一个梦，一个每个少年都曾经有过的梦。

　　虽然十七岁的唐甜已经有了惊人的容颜和气质，虽然这些容颜和气质，已经不能在让大风大浪都经历过的李逸帆感到热血沸腾，但是他的心情却依旧激动，因为这是他重生之后圆的第一个梦，尽管他来的非常突然。

　　古树幽深，学校一入门的正路两边长满了有些年头的榕树，两边是学校的园丁栽种的一些景观树，路的尽头是学校的一号主教学楼，尽管这座大楼已经老旧不堪，可是这里却承载了不知多少少年的欢乐与哀伤。

　　从一楼大厅里穿过，是一片假山，在假山的右手边是一个老旧的操场，因为教学楼前新的操场的启用，这里已经长满了狗尾草，很长时间没人光顾了。

　　李逸帆跟着唐甜的步伐，从这个操场的跑道上轻轻走过，来到了操场的东看台坐下，迎面射来斜阳西下最后的一抹残光，红色的光线早在唐甜洁白如玉的脸上，站在她侧后方的李逸帆，感觉从唐甜脸上折射过来的光线居然是这样的耀眼，这一刻他幕然感觉自己那已经有三十多年人生阅历而对一切都感觉无所谓的心，居然又猛烈的跳动了几下。

　　“李逸帆，其实你用不着那样。”

　　唐甜没有转过头，只是直视前方，一阵微风拂来，草絮和蒲公英的白毛随风而过，飞舞在他们中间，一副很是安详的画面。

　　“怎么？”

　　“其实今天那套试卷，你用不着……”

　　李逸帆知道唐甜误会了，她肯定是以为自己是不知从哪里搞来了那套习题的答案才在早上有那样惊艳的表现。

　　要知道那套习题，即便是以唐甜的能力，也不过才解出了九成而已，还不能保证全对。

　　“其实你挺聪明的，只要你肯努力，你的成绩肯定能够赶上来的。”

　　“哦……我知道了……”

　　李逸帆对着唐甜咧嘴一笑，其实他很想解释，可是想来想去，还是选择了沉默。

　　李逸帆的笑容清澈绚烂，这让唐甜感觉有些不舍，其实今天之所以会突然想来学校里走一圈，不光是有着对学校的留恋，可能也有对眼前这个也许来年就要不同班级的男孩的一丝不舍吧。

　　“时间不早了，我们回去吧！”

　　唐甜起身，她对刚刚自己突然真正的了解了自己内心的真实有些不安。

　　“嗯，好吧，再见。”

　　“嗯，下学期见。”

　　唐甜真的很希望在下学期在自己的班上，还能在看到这个男孩。

　　“放心，下学期，还是在三班，我们一定会再见！”

　　李逸帆的目光很坚定，这一刻唐甜不知道为什么，突然感到下学期，也许自己真的可以在班级上继续看到这个男生。


第8章 夜宴（1）

　　“嗯……”

　　从书桌上抬起头，李逸帆伸了个懒腰，长长的出了一口气，这两天他哪里也没去，甚至回绝了陈鹏邀请自己去PS游戏厅玩两局的要求，一直埋头在家里复习功课。

　　从唐甜哪里得来的试卷，他一一做的解答，确实有些难度，但是当他站在统筹的高度看问题，找出题目之间的隐秘联系，避开出题者设置的一个个陷阱，在配合着自己超强的记忆力，将这些难题逐一的破解出来之后，这种快感完全不亚于在游戏厅里PK掉对手的球队。

　　就好像是武侠小说中的主角，突然得到了一本武功秘籍，笑傲天下一样的快感。

　　两天之后，自己就要在那场号称人生最重要的分水岭之一的战役中，亮出自己的真本事，相信到时候肯定会让那些带着有色眼镜的家伙们大吃一惊。

　　“逸帆，功课复习完了吗？复习完了的话，赶紧换衣服，今天晚上你大舅请客。”

　　张淑在李逸风的门外，对李逸帆喊道，李逸风的大舅，张淑的大弟弟张勇，可是老张家的顶梁柱，也是张淑的兄弟姊妹里混的最好的一个。

　　张淑家在龙头村是个大家族，和人丁单薄的李立强家比起来可是个庞然大物，兄弟姊妹众多，而这里面现在混的最好的就要数张勇了。

　　张勇现在是滨城市招商局的副局长，掌管着滨城一系列的外宾接待和招商引资的工作，这两年正是国内各大城市对吸引外商投资最热衷的时候，所以今年正好是不惑之年的张勇因为之前他所主导的打造旅游城市，吸引各大旅游公司落户滨城的成功，现在在滨城的官场可谓是炙手可热。

　　张淑是家里的大姐，然后是李逸风的二姨张英，之后就是这个大舅张勇，然后是李逸风的小姨张媛，最后是张淑的小舅张善，这些人口也就构成了张家在滨城的家族体系。

　　张勇作为张家的顶梁柱，也是混的最好的一个，经常会组织一些家庭聚会，来增强家庭的凝聚力，每次他组织这样的家庭聚会，张家的家族成员是绝对会全部到齐的。

　　所以尽管张淑和张英，有些不舍今天的生意，但是还是决定休息一天，去参加他们三弟组织的家庭聚会。

　　大舅张勇对于李逸帆来说，可以称得上是他在成长经历当中，最感激的一个人物，因为不管张勇说话到底怎么让自己的父母感到难堪，其实他从心眼里，还是希望自己能够有大发展，有大出息的，这一点可和其他的家庭成员不一样。

　　二姨张英，在李逸风的心里，完全就是个小人，二姨夫王虎则更是个笑面虎，至于小姨张媛则是个老好人，而小姨夫蔡铭则干脆就是个小人。

　　而小舅张善，更是个长袖善舞的油滑之辈。

　　今年夏天这个家族将会发生一系列的变故，而这场变故，则是让李逸帆刻骨铭心的一次剧变，当年正是这次的变故，差点就让李逸帆家里破了家，而自己的老妈张英，则更是在这次的变故中落下了病根，导致她在早早不到六十岁的年纪就抛开这个家，撒手人寰，这一切的一切，都源自于今年夏天的那次剧变。

　　李立强和张淑一样，老家都是出自龙头村，不过他的家族人丁单薄，和张家可不能相提并论，而且他到现在为止混的一般，每次出席张家的家宴，难免都会被张勇说上几句，所以其实他并不太愿意出席张家的家宴。

　　可是抹不开妻子的面子，每次他都得硬着头皮去参加这样的家宴，其实按照他的真实想法，他更愿意留在家里的饭店里掌勺，挣钱。

　　不过张勇的邀请，还是不能回拒的，一家人收拾妥当之后，就直奔市里的白云宾馆，作为市里的招商局副局长，主管外宾和客商接待工作的负责人，张勇直接掌管着市里的几家直属宾馆，而白云宾馆就是招商局下属分管的一家，所以一般张家的家宴，都会在这个宾馆里举行。

　　白云宾馆的历史可不短了，是当年建国之后在滨城建起来的第一批宾馆，几十年的历史沧桑，接待过很多国家和国际级别的大人物，所以赋予了这座宾馆很多传奇的色彩。

　　尽管从外面看，这座建筑就是一栋五十年代建起来的五层小楼，看起来很是不起眼，可是内部的环境可是非同一般，红木的硬装处处头体现着这里非同一般的气质和凝重，一般滨城有头有脸的人物，都以能够在这里举办宴会为荣。

　　李逸风的二姨张英，下午的时候就早早的回去收拾去了，所以他们一家是独自出发，打车来到的白云宾馆，等到了宾馆，找到张勇预留的包间的时候，张家的一大家子人基本都已经到的差不多了。

　　大舅张勇，这时候正端首上座，他几年刚好四十岁，身处官场多年，再加上久居官位，所以身上自然而然的带着一股上位者的气势。

　　边上是大舅妈赵萍，一个说话办事风风火火，喜欢直来直去的利索女人，在她的边上是张勇的掌上明珠，张倩。

　　别看张勇是家里的老三，可是他这个孩子要的早，再加上李逸帆出生的确实是晚，所以李逸帆还要叫张倩一声姐姐，而张倩现在也是一中的明星学生之一，不过她现在是高三，而且成绩绝对的出色，将来上个一流大学绝对没问题。

　　按照李逸帆的记忆，后来张倩考上了京城的医科大学，硕博连读，后来还留学去了美国，在美国深造了几年之后这才回到了京城，成为了京城里的一代名医。

　　在高中的时候，高高在上的张倩对于自己这个老弟很是看不起，尤其是自己学习一直是烂泥扶不上墙的状态，直到后来大家都长大成人之后，张倩和自己的关系才亲近了不少，经常会打电话聊天，而每次张倩在电话里所流露出的关切，都让李逸帆在冰冷的京城感到心暖不已。

　　二姨张英身材消瘦，长的算是张淑几个姐妹里最漂亮的一个，但是二姨夫王虎的形象可就有些说不过去了，个头不高，身材四四方方，红脸酒糟鼻，说话一副慢吞吞的景象，见了谁都是笑眯眯，可是李逸帆却知道这副笑脸之下所隐藏的那副黑心肠。

　　边上则是他们家的李逸帆的表弟王光，这小子先天不足，斗鸡眼，鸡胸脯，外加偏平足，总之是缺点不少，后来二姨家的生意做得不小，可是这家伙却依旧是难以找到对象，实在是因为形象和人品实在是太差。

　　小姨张媛是家里出了名的老好人，谁家有困难都喜欢帮忙，也是李逸帆觉得不错的一个亲人，小姨夫蔡铭，长的身材高大，浓眉大眼，光看外表，绝对会以为这是个正面人物。

　　可是又过前辈子经验的李逸帆可是知道，绝对不能以外貌取人，这个蔡铭绝对是个不折不扣的小人，而且还是那种得志便猖狂的小人，这时候他正在和二姨夫，王虎一起努力的在给大舅张勇拍马屁，一口口的三哥叫的这个亲热，可是谁又能想到几年之后，当张勇失势之后，他的那副嘴脸？

　　然后就是他们家的表弟蔡强，蔡强上辈子和李逸帆的关系一直还算不错，他是个踏实的老实孩子，可惜学习成绩不算太好，在李逸帆重生之前，好像一直在社会上闲散厮混着。

　　小舅张善，长的和大舅很像，卧蚕眉，一双好似永远睡不醒的双眼，皮肤白净，身材中等，现在的他也被张勇弄进了市外贸局上班，几年之后他下海闯荡，混的还算不错。

　　小舅妈冯丽，也是家族里出了名的老好人，身材娇小，心地善良，也是李逸帆为数不多的尊重的长辈之一，这时候正坐在哪里和二姨，还有小姨拉家常。

　　小舅家的孩子还小，所以这次就没来参加这次的家宴。

　　张淑一家来的有点晚，张勇嗔怪的看了自己大姐一家一眼，然后说道。

　　“好了，人都到齐了，让外面的服务员上菜吧。”


第9章 家宴（2）

　　坐在张勇边上的蔡铭，立刻狐假虎威的大声对外面喊道：“服务员上菜。”

　　蔡铭现在还不过就是市规划局的一名小科员，尽管长袖善舞，但是在规划局里也不过就是一名股级干部，像白云宾馆这样的市里的老牌酒店，以他的级别也很少能够来这里吃饭。

　　说白了，就算他平时能来这里吃上一两回饭，也是跟领导或者客户一起过来的，像白云宾馆这里的服务员一般也都是有门子才能进来的，哪里轮得到他来吆五喝六，只不过今天自己的大舅哥在场，又是白云宾馆的主管干部，他才敢腰板这么硬。

　　张家在这里已经举办了好几次家宴了，再加上张勇又是这里的主管领导，所以这里的主管早就精心帮忙安排好了饭菜，这边一招呼，那些饭菜就流水席一般的被端了上来。

　　王光和蔡强两名表弟，看着饭桌上的香气逼人的饭菜，一个个都是喉头涌动，毕竟都是半大的少年，面对这样色香味俱全的饭菜，他们哪里能忍得住诱惑，只不过大人们还没动，他们俩哪里敢动上半分？

　　要是换了原来的李逸帆，估计早就也和这两个表弟一般，看着桌面上的饭菜不断的吞口水了，可是现在的他已经不再是以前的那个懵懂少年的，比这还牛逼不知几倍的饭菜，他都不知道吃过多少了，所以面对现在这一桌饭菜，已经很难再让他七情上脸了。

　　李逸帆的淡定倒是被对面的表姐张倩看在眼里，她倒是对这个表弟来了几分好奇，之前李逸帆学习不好，进一中还是靠自己父亲找人帮忙的，而且进了一中之后，也是泯然众人，所以张倩对自己的这个表弟很是有些看不起。

　　但是昨天她可是听说了自己的这个表弟，给了民政局局长高志山的儿子两个耳光，而今天李逸帆在这样的饭席上不同以往的淡定，就更加让她感到格外的好奇，到底这个表弟身上发生了些什么？怎么突然之间他的变化会这么大？

　　张倩的嘴巴动了动，不过最终还是没有说话，而另外一边，在王虎和蔡铭的热力拍马之下，张勇已经开始和两个舅子喝上了。

　　几个妯娌之间开始拉起了家常，男人们开始拼酒，这下子没人关注的半大少年可是撒开了欢，风卷残云一般的开始扫荡桌上的饭菜。

　　经过两年的培训，非常了解餐桌上礼仪的李逸帆，这次倒是没有像之前几次参加家宴那样，早早的加入两个表弟的战团，开始狼吞虎咽的表演，而是细嚼慢咽，吃的很是缓慢和温柔，只对自己感兴趣的菜品夹上几筷子，而且一般也是浅尝即止，并没有之前那种丢人的表现。

　　而李逸风今天的不同一般的表现，也被张勇看在了眼里，自己这个外甥，今天怎么好像有些不同，而且看他那云淡风轻的表情，好像真的不是在装，这可和之前自己印象中的逸帆非常的不一样。

　　“逸帆，你明天就要期末考试了吧？准备的怎么样？”

　　对于家里小辈的消息，张勇还是很关心的，他早些年也是完全靠自己，成了龙头村第一个考上大学的大学生，然后通过大学生的身份，参加了公务员的队伍，混到了今天的身份和地位，所以他可是深知学习成绩的好坏，对一个少年的重要性。

　　他自己的孩子是个女儿，尽管学习好，所以他对自家的女儿很放心，但是子侄辈里面，到目前为止也就瞅着这个外甥还有点志气。

　　二姐家的王光，这孩子因为外形的缘故，从小张勇就不喜欢他，再加上这孩子也不是什么学习的料，现在还在三中那个普通中学里厮混，所以张勇对王光不是很上心。

　　小妹家的蔡强，孩子人虽然老实，但是学习也不算太好，明年要考高中，但是张勇也不太看好他。

　　这样一来也就剩下大姐家的这个三多余了，这个孩子尽管最近几年学习成绩不好，但是早些年的时候，还是蛮有灵性的，再加上这孩子长的也顺眼，而且现在还在一中学习，所以张勇对李逸帆还是抱有很大的期望的。

　　在他看来，这个家族，未来的希望就要寄托在张倩和李逸帆的身上了。

　　这次一中高一期末开始然后要搞分班的事情，在市里面已经传得是沸沸扬扬，很多子女在一中读高一的机关干部们，最近一段时间都在讨论这个话题，而且对于自己孩子的未来都很关心，而今年李逸帆也要参加这次的期末考，所以张勇不自觉之间就把话题引到了这个话头上。

　　“嗯，准备的差不多了。”

　　李逸帆淡淡的回答道，虽然没有什么咬牙切齿的表态，可是他的从容淡定，还是让张勇眼前一亮，这个孩子和以前不一样了，少了几分毛躁，多了几分沉稳，好像一下子就长大了。

　　李逸帆的学习成绩问题，以前一直是父母羞于对人启齿的对象，毕竟他的成绩虽然还不至于在班级里吊车尾，但是也是中下游的模样。

　　所以尽管父母不愿意在亲戚们面前提起，但是其实大家也都心知肚明，正所谓打人不打脸，大家一般在聚会的时候也不会提出这样让父母难堪的问题。

　　今天也是大舅被二姨夫和小姨夫拍马拍的有点高兴，这才一时话多问道了这个话题上，原本话出口之后，他还挺后悔的，可是没想到，李逸帆的从容和淡定，却让他很是吃了一惊。

　　二姨和二姨夫脸上闪过了一丝阴郁，不过很快就被两人掩盖了过去，而小姨夫则是满脸的不屑，不过在被小姨捅了一下之后也变了嘴脸。

　　“啊？……哈哈，这么有信心，那是好事哈……”

　　小姨夫话里有话的说道，他平时就看李逸帆老爸李立强这个大姐夫很是不爽，因为蔡铭是市里人，而李立强则是来至龙头村，虽然做菜很是有把子手艺，但是却为人有些木讷，不太擅长交际，之前的时候李立强说话有得罪过蔡铭的地方，蔡铭这个小心眼都记在心里。

　　再加上他和二姨夫王虎走的特别近，所以二姨两口子对李立强他们有想法的事情，他也早就知道，所以二姨二姨夫不方便出面的时候，他就经常对自己老爸说一些过分的话，这让李逸帆看他已经不爽很久了。

　　“嗯，有信心是好事，不过可千万不能轻敌，听说这次考试的难度可不低呢！”

　　张勇看到格外自信的外甥，不由得又提醒了他一句。

　　“大舅你放心好了，我已经做好准备了。”

　　李逸帆依旧是很淡定的回答道，张勇听了这句话更是有些意外，这还是以前和自己说话的时候，经常被自己的威严吓的说话磕磕绊绊的那个李逸帆吗？

　　而且他的眼神很坚定，充满了自信，看来不像是在说大话。

　　“对，对，小帆这段时间可努力了，每天回家都复习到后半夜呢，我可是有段时间，没看到过他这么刻苦的学习喽……”

　　一想到儿子这几天来的变化，张淑就很是骄傲，儿子身上的变化，哪怕只是一点点值得她骄傲的地方，她都要和别人说道说道。

　　“是吗？哈哈，那就好，那就好。”

　　“是啊？这样努力呢啊？不是在偷看武侠小说呢啊？哈哈哈，我开个玩笑……”

　　蔡铭不能放过打击李逸风的机会，他这样一个大人和一个小孩子开这样的玩笑，真的很是有失身份呢。

　　看到妻子异样的目光，还有张勇略有不快的眼神，蔡铭也意思到自己说错了话，于是连忙说道。

　　“哈哈，逸帆，这次期末考试，如果你考得好，能够留在重点班，小姨夫奖励你一辆捷安特自行车。”

　　这年头捷安特自行车可不便宜，随随便便一辆都要八百到一千块，蔡铭这时候一个月的工资也不过才两千多点，但是他之所以敢这么说，就是不相信李逸帆能够考得过。

　　“呵呵，是啊，人家逸帆学习可好着呢，小蔡，到时候你就等着掏钱吧。”

　　二姨接口说道，然后二姨夫又接着二姨的话说道。

　　“可不，我记得小学的时候，人家逸帆学习一直好着呢，那时候经常是班级里的前十名，虽然最近几年，成绩不太稳定，但是你们可别小看了高中时期的男孩子，要是真的认真学的话，成绩上来的可快呢。”

　　咋一听二姨夫两口子这话，好像是在捧李逸帆，可是看着两口子那彼此交换眼神时候的表情，李逸帆就知道这叫捧杀，人家的意思很明显，现在把你捧得高高，到时候你才会摔得更狠，到时候在亲戚朋友面前丢的可不光是他李逸帆的脸，连带着李立强和张淑的脸面也同样丢尽。张淑是大姐，也是急脾气，对于这些细腻的勾心斗角的心思，她一般不愿意多想，毕竟她要维护姐妹兄弟之间的团结。

　　而李立强为人木讷，在人情世故方面一直处理的也不是很好，所以他是没听出两个妹夫之间的这些鬼门道。

　　不过官场上厮混了很久的大舅，哪能不明白这两个舅子之间的意思，而且蔡铭和王虎之间交流的那默契的眼神，他可都看在眼里呢。

　　哼！在玩红脸和白脸的游戏吗？亲戚之间，怎么能够这样？

　　“小帆，这次你要是考得好，能留在重点班的话，大舅奖励你一千块钱！”

　　张勇发话了，他的话可说的是实心实意，刚刚二姨夫和小姨夫之间的勾当，他可都看在眼里，所以在和现在大舅这般真心实意的话比起来，孰优孰略一目了然。

　　“放心吧，大舅，我肯定不会让你失望的。对了小姨夫，你准备好那辆自行车哦！二姨夫，我如果考得好，你们不准备奖励我点啥么？”

　　既然你这么喜欢摆我一道，那我还不趁势将军？

　　“对了，你们家之所以能够有今天，靠的可都是大姐和大姐夫，所以王虎，这次你可不能小气了？”

　　张勇笑眯眯的对王虎说道，顺便也将了他一军，对于王虎和蔡铭这样在考试前给孩子施加压力的人，他还真是有点看不惯，大人之间有恩怨，牵扯到孩子身上算什么？

　　一直没怎么说话的小舅张善，这时候也说话了。

　　“对啊，二姐夫，你们家和大姐夫家一起搭伙开饭店，也有些日头了，也赚了不少，这次你大外甥期末考要是考得好的话，你怎么不得表示表示？”

　　王虎没料到，话头被引到了自己头上，脸色憋得有点红，不过很快就张口了。

　　“那好，小帆这次要是考得好，能留在重点班，我奖励他两千元现金。”


第10章 恩怨

　　王虎的话很是大气，张勇也露出了笑脸，虽然之前他所了解的李逸帆的学习成绩并不怎么样，但是今天的李逸帆不知道为什么，总能让他感受到一种莫名的自信。

　　相信用不了几天的功夫，李逸帆会让在座所有的人都大吃一惊，而自己这一千块钱，要是给出去的话，给的也是心甘情愿，至于自己的这两个舅子的钱，到底给的是不是心甘情愿，那可就不是他所想要知道的了。

　　王光刚开始还是一顿猛吃，可是当听到自己老爸，还有小姨夫和李逸帆打赌的时候，他的脸上露出了一抹奇怪的微笑，相信过几天之后，自己这位表哥就有的丢丑了。

　　平时那么差的成绩，你就是在临阵磨枪，估计也是不管用。

　　张倩倒是自始至终都没怎么说话，显然今天李逸帆的自信，让她也感觉事情有些不对头，这个弟弟，她平时虽然是了解不多，但是也还是知道他的为人的，以前他一贯是谨小慎微，和大人多说几句话都哆嗦，尤其是和自己的父亲说话的时候，但是今天他的表现很是不一般，也许李逸帆真的有着自己所不知道的秘密吧。

　　不再纠缠于孩子们学习成绩的话题，大人们又开始聊起了一些目前国家和市里的新闻，酒桌上的气氛也随之热闹起来，孩子们都吃得差不多的时候，大人们的酒也喝的差不多了。

　　又喝了几杯清茶，醒了醒酒，这顿饭才是告一段落，大家各自散去。

　　“走一走吧，今天天气还算不错。”

　　晚上的滨城，清风习习，海风带来的湿润让天气不会显得那么燥热，刚刚吃过了晚饭，今天也不急着回家去开店，所以李立强提出了走一走的想法，李逸风和张淑都表示同意。

　　“儿子，这次好好考，让他们看看，咱们并是像他们想象中的那么差。”

　　走着走着，李立强突然拍了拍李逸帆的肩膀，对他说道，原来老实人不等于是傻瓜，刚刚二姨夫和小姨夫的那番话，李立强全都听出来了，只不过因为都是亲戚，所以才不想在饭桌上表露出不满。

　　而今天儿子特有的自信，也给了他一种莫名的自信，所以今天他的兴致特别的好，这时候又忍不住和李逸风交代了一句。

　　“放心吧，爸，等考试过后你就瞧好吧。”

　　看着父亲和母亲站在自己身边那期盼的眼神，李逸风鼻头有些发酸，上辈子的时候，这次的考试，他还是让父母大失所望了，也让他们在这两个亲戚面前是受尽了冷嘲热讽。

　　最后还是花高价，又拖大舅找人，这才让自己留在了三班，而当时小姨夫那冷笑不屑的神情还有那句伤人肺腑的话，至今还历历在目。

　　“他不是那块料，你们就是花再多的钱也没用。”

　　这就是小姨夫在期末考成绩出来之后的一次家宴上，当着所有人的面所说的话，真的是一点情面都不留，当时大舅也对自己很失望，所以根本就每一个人站出来替自己和自己的父母说话，那天李逸风还记得，父亲那天晚上喝了很多……

　　而二姨一家那笑里藏刀的表情，和他们之后的行动，更是在本就已经为自己的学业操心头疼的父母背后狠狠的插上了一刀……

　　这些恩怨，到现在他都还记得，这辈子如果他们要是还敢这么干，那自己绝对会要他们的好看。

　　老妈张淑是家里的老大，当年在卫校毕业之后，曾经在农村当过一段时间的赤脚医生，后来来了滨城，在一毛毛纺厂里当厂医，而老爸李立强，更是跟着自己那个据说曾经在京城里当过御厨的爷爷，学了一手的好手艺，后来在滨城的国营饭店，正阳饭店找到了一份非常不错的工作。

　　后来二姨之所以能够到一毛毛纺厂里上班，还都是靠老妈介绍的。

　　后来厂子里的效益不好，国营的正阳饭店也因为经营不当，濒临倒闭，老爸和老妈一咬牙，决定自己出来开个饭店。

　　而这时候二姨一家的经济情况也不太好，一毛效益不佳，二姨也面临下岗的局面，二姨夫所在的地质局当时也是个清水衙门，效益非常不好。

　　一毛要是倒闭的话，二姨也就没了着落，最后没办法，在姥姥姥爷的强势介入之下，李逸帆他们家开饭店的时候，才勉强带上了二姨一家。

　　十几年的接触下来，老实人出身的李立强就已经发现了自己的那个二妹夫不是什么好东西，本来开饭店的时候就不想带他们的，可是因为岳父岳母的介入，再加上大舅也帮忙说项，而张淑因为是家里的老大，本着以身作则，不希望看到自己亲妹妹环境窘迫的情况下，这才答应了两家合股开这家饭店。

　　不过因为李立强他们家出的大头，所以算是饭店的大股东，饭店里李立强负责炒菜掌勺，张淑负债买菜洗菜，刀工等等最粗重的活计，可是张英反倒是得到了那个非常清闲的饭店前台算账的工作。

　　当时李立强还对这样的安排非常不满，但是架不住张淑心软，说自己妹妹身体不好，要照顾她，就这样才将就了下来。

　　几年下来，这家小饭店因为滨城变成了著名的旅游城市的缘故，生意越来越火，两家人也都赚了不少钱，可是龌龊却也正是如此产生了。

　　李立强是个老实人，性子憨厚，说话比较直，再加上他本来就对带上这个便宜二妹一家有点怨气，所以当他看到自己的妻子在后厨做帮厨忙的脚不沾地的时候，而那个二妹却坐在前面干着清闲的活计，而且有时候明明她手里没活，也不过来帮忙，难免心里有些不乐意，所以和二姨说话的时候，难免会语气重一点，有几次还把二姨给说哭了。

　　这样一来二去被二姨夫王虎看在眼里，难免会心里不乐意。

　　小姨一家原来每个周末都会来他们家饭店吃一顿饭，后来看到又一次李立强说了二姨，小姨夫就对李立强这个大姐夫有些不乐意。

　　原因也很简单，当年他和小姨搞对象还是二姨介绍的，而且当时他们搞对象没地方闲逛，还经常在二姨家里吃饭，玩耍什么的，所以他和二姨，二姨夫的关系相当的好。

　　再加上蔡铭本来就有些看不上李立强，认为他不会为人处世，所以两家的关系就更加的僵化下来，尽管表面上还是一团和气，但是裂痕已经产生了。

　　也就是在今年的夏天，在这次期末考之后的8月初的一天，他们家的海鲜店的房东，在和他们收取房租的时候，说要把房子重新的装饰一遍，毕竟这饭店的这套房子原本就是违章建筑，质量可想而知，冬天漏风，夏天漏雨更是常态。

　　一看房东这么热心，要帮忙重新修整房子，李立强夫妇当然非常高兴，也就答应了下来。

　　可是等到房东领着施工队一票人马进场之后，坏事就来了，他们突然发现，原来在饭店公共账号上面的十几万块钱被人领取一空。

　　而也就是在这个时候，他们才发现，他们的二妹一家，居然在五一路的另外一边，开起了一家海鲜饭店，而且店里的服务员，居然全是他们家饭店原来的服务员。

　　账户被提空，服务员全都被领走，李家的海鲜小铺，几乎就相当于倒了一大半，而且这时候正是旅游旺季，如果他们家也迅速的重整旗鼓的话，很有可能还能挣点钱，可是这边来年的房租都已经交给房东了，而房东这重新整修房子最起码也等到十一月才能完工。

　　然后在装修，在招人，再重新开业，怎么也得等到十二月底或者是来年，可是这期间的几个月，可一直都是旅游淡季，生意哪里会那么好做？

　　他二姨家的这一下子可是把李逸帆家给坑苦了，而且人家把海鲜店就开在五一街的另外一边，意图也很明确，就是要和你竞争。

　　张淑气不过，自己的妹妹居然对自己这个一手拉扯大的亲大姐干出这样的事，于是和李立强找上门去和他们理论，没想到在他们家却被二姨夫和小姨夫两个人一顿冷嘲热讽。

　　再想去找其他亲戚帮忙评理的时候，没想到二姨和小姨夫两个人早就已经在各路亲戚面前，说尽了自己家的坏话，诸多的亲戚，居然每一个人愿意帮自己家说一句公道话的，就连一贯比较偏袒自己家的大舅，也没发话。

　　气闷不过的张淑，当年八月中旬就被气出了高血压，差点被气出个脑溢血，一年之后他们家虽然是重整旗鼓，但是那时候在其他各路亲戚的帮衬下，二姨家的生意已经做大了，张淑更气不过，没想到之后一系列的打击接踵而至，高血压，糖尿病，白癜风等一系列的疾病是接踵而至，最终打垮了这个一辈子向善的女人。

　　当年老妈去世之后，临走之前还嘱咐自己，不要在去找二姨家的麻烦了，毕竟过去的都过去了，那时候她是看开了，可是两世为人到现在的李逸帆却依旧是看不开。

　　正是因为二姨一家的无耻，才造就了他上辈子子欲孝而亲不待的悲剧，这辈子这样的情形，绝对不允许重演。


第11章 农夫和蛇

　　自己家和二姨家的境遇，让李逸帆想起了小学时候学过的课文，农夫和蛇。

　　93年的时候，市一毛毛纺厂经营不善，濒临倒闭，老爸和老妈当时可是咬着牙下的决心来下海闯荡，当时为了开起这个小饭店，李立强和张淑，可是咬着牙把当时厂里分来的集资房给卖了，这才筹齐了三万块钱，打算开这家海鲜店。

　　而当时的二姨家也很困难，不过二姨平时为人长袖善舞，很是讨姥姥，姥爷的喜爱，所以姥姥，姥爷当时才拿出了家长的威严，硬是逼着父母在开饭店的时候，带上二姨一家。

　　而二姨却并没有卖掉他们家的集资房，而是拿出了自己的积蓄，再加上东拼西凑挪来的一万块钱，这才入股了这家饭店。

　　张淑作为大姐，也是家里的老好人，在经营这家饭店的时候，一直是对这个二妹照顾有加，就连平时每年分红的时候，都会多分给二妹家一些钱，这让本来就对于带着二妹开饭店的李立强更加的不满。

　　本来就不同意你入股，你非得要来，而这家海鲜小饭店，可是张淑两口子在支撑，掌勺，买菜，备菜这样的重活，全是张淑和李立强两口子在干，可是二姨一个却坐在柜台前，每天做点算账的清闲活，撑死了也就是在最忙的时候，在前面帮忙服务员传菜上菜二姨。

　　可是每当年底分红的时候，她却拿的并不比张淑少，这当然让李立强不满，可是顾忌到妻子的态度，以及岳父岳母的想法，他最后还是忍了。

　　平时二姨夫在单位上班，下了班就带着他们家的王光来饭店里白吃白喝，吃完饭就甩手一走，这样的情形，一次两次可以，可是时间久了谁不恼火？

　　难道他们真的忘了，这家饭店，到底是谁出的大头吗？

　　李立强平时为人木讷，为人处世方面确实是有所欠缺，一有不高兴就经常写在脸上，他对二姨一家的不满，在机关单位里滑不溜手的混了几十年的二姨夫王虎，哪里能够看不出来？

　　再加上李立强还曾经呵斥过二姨几次，所以估计从那时候开始，这家人就已经怀恨在心，早就谋划着要从他们家的饭店独立出去了吧！

　　正所谓是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，好人有好报，这句话也并不是会经常应验的。

　　当年二姨在老店停业整修之际，借着自己管理饭店账目的优势，一把将两家公共账号里的十五万左右的资金全部提走，而且她还老早就在亲戚朋友面前抹黑了自己的父母，当时李立强想走法律程序要回这笔钱，可是母亲是死活不同意，本来就已经被二姨一家抹黑，在亲戚面前是百口莫辩，要是在走法律程序要钱的话，那还不得被亲戚朋友们戳着脊梁骨给骂死？

　　今后他们家还有什么颜面，在滨城的亲戚圈里立足？最后父亲只能是无奈的再一次妥协了。

　　二姨一家在五一街的另外一头开了一家海鲜店，凭借着多年的人情积累，再加上小姨夫和其他亲戚朋友的帮衬，他们家的生意倒是做的有模有样，甚至还越做越大，几年之后，他们家不但自己买了两套新住宅楼，甚至还积攒下两套临街的店面。

　　反观李逸帆一家，因为当时已经交了房租，所以只能等了半年的时间，等到房东把新店从新整修完毕之后才重新开业，而且在重新装修上又只能是自掏腰包，前些年的积蓄几乎是一扫而光。

　　虽然之后的生意倒也不算差，可是父母前十年的辛苦，却都是竹篮打水一场空了，家里再次面临着一穷二白的局面。

　　之后虽然他们家的生意也算是不错，可是接踵而至的就是李逸帆上大学，他大哥结婚等等一系列需要用大钱的事情，然后又开始了房价飞涨的时代，这样一来即便是等到母亲最后积劳成疾，去世之前，她都没能再一次住上一套属于自己的房子。

　　上辈子每每想起，母亲最后含冤而死，自己子欲孝而亲不待的时候，李逸帆就会感觉犹如万蛇噬心一般的痛苦，母亲走的时候的画面，经常会在他的眼前一遍又一遍的回放，而每次回放之后他都会失眠，那种无言的痛苦，曾经一度快要把他逼疯。

　　在他看来，自己的母亲就是那个善良的农夫，而二姨就是那条不知道感恩的毒蛇，这辈子自己重生注定就要来斩妖除魔的，她们如果不来招惹自己，老老实实的那还好，如果她们真的再敢暗算自己一家，那自己就必定要让他们付出百倍的代价。

　　“妈，咱们家的饭店是不是要交房租了？”

　　微风袭来，滨城的夜晚很凉爽，这时候马路上的车还没有后世那么多，空气还很新鲜，一家人酒后漫步在滨城的街道上，看着日新月异的城市，张淑的感觉非常不错，可是她没想到儿子，居然突然问起这么一句。

　　“是啊，7月底就该交房租了，不过前两天房东过来和咱们商量来着，现在的这饭店的房子，你也知道，年久失修，房顶有很多地方都漏了，他想这段时间整修一下。我和你爸，和你二姨，也正为难呢，要知道这段时间，可是旅游旺季，正是一年中生意最好的时候，要是这时候停业的话，对咱们今年的盈利，会影响很大。”

　　感觉到儿子长大了，张淑也就没瞒着，把这几天的闹心事说了出来，这件事憋在心里好几天了，李立强两口子正为这件事头疼。

　　“那天，我听二姨偷偷和二姨夫商量，说想在五一街东口那边租套房子，怎么回事？咱们家要搬家吗？”

　　李逸帆知道这时候如果和母亲说，二姨家想要背叛自己一家，母亲是无论如何也不会相信的，所以不妨旁敲侧击的提醒一下母亲，让她有个心理准备。

　　“怎么会呢？五一街东口那边，确实是有两家店面要出租的，其中有一家环境还非常好，面积也大，而且那边更靠近市中心，火车站，那边的宾馆旅店也很多，但是房租的价格也不便宜啊！咱们家在街尾这边的店面，每年的房租都要一万五，听说那边的房租每年要三万呢，而且必须要交三年，押一年的，那个房东来咱们家吃过饭，咱们也和他闲聊过，人家很硬气，低于这个条件免谈。那么贵的房租，咱们哪里承受的起？”

　　张淑明显没多想，而是絮絮叨叨的说起了一个事实，换个地方经营，她也不是没想过，五一街东口那边位置确实很好。

　　现在哪里正好有两家店面招租，一家是一间和自己现在租的饭店差不多环境的破平房，面积还没有现在的大，而房租却更贵。

　　另外一家是由原来的老别墅改建出来的门面房，环境相当的好，面积也大，但是房租却更是贵的离谱。

　　小农思想经营了一辈子饭店的张淑两口子，哪舍得花比现在房租贵上一倍的价格去哪里租房子？

　　“我不是说那个意思？我是说，二姨他们是不是有想法，想要单干啊？”

　　看到母亲压根就没想过二姨会背叛，李逸风有些急了，干脆直接提醒道，这句话一出口，边上的父母立刻就变了脸色。

　　父亲的神色有些古怪，而母亲这面却是怒气上脸。

　　“你这孩子，瞎说什么呢？你二姨，怎么可能会这么干？我两家现在干的好好的，怎么可能会分家？再说单独撑起一家饭店，你以为真的那么容易吗？”

　　张淑很生气，李逸风不应该这样说自己的二姨，他只是个孩子，长辈之间的事情，轮不到他来管。

　　看着满脸怒气的母亲，李逸风心里叹了口气，母亲果然还是那个从来不会把人往坏了想的母亲，上辈子正是她的这种仁慈的心态，害了她自己啊！

　　要知道，害人之心不可有，但是防人之心却不可无啊！


第12章 击碎梦魇的日子

　　善良的母亲也许永远不会想过，她会被最相信和最亲近的人背叛，在背后插上一刀。

　　看着青春韶华已经不再的母亲，和两鬓已经开始飞星的父亲，李逸帆只能暗暗的发誓，这辈子自己绝对不会再让上辈子的悲剧再次降临在这个家庭身上。

　　李逸帆的一番话，让母亲没了在走下去的兴致，一家人打车回到了家里，父母早早的安歇，明天还要继续开店呢。

　　而李逸帆则继续坐在书桌前努力的查缺补漏，目前他所要面临的最紧迫的问题，就是一天之后的期末考。

　　六月二十八号，清晨六点，夏天的太阳早已早早的升起，外面已经开始传来人声的喧嚣，清净了一天的城市，马上就要进入白昼的状态，各行各业的人们，都开始准备一天的忙碌。

　　闹钟还有半个小时才会响起，可是李逸帆却增大眼睛躺在床上，他做梦了。

　　梦到了很多年前的那一天，他期末考惨败而归，母亲那无言却又苍白的容颜，还有父亲那无奈的眼神，一个月后家庭的剧变，让父母在资金上更加的捉襟见肘，可是他们却依旧咬紧牙关，去求爷爷告奶奶的四处求人托关系，最后让自己留在了三班。

　　而二姨一家的幸灾乐祸，还有小姨夫的冷嘲热讽，以及张勇那恨铁不成钢的无奈，那是上辈子李逸风第一次感到对命运的无奈，自己面对命运的捉弄毫无反抗之力的渺小，众多的白眼和冷落嘲讽，那一刻自己成了命运的弃儿，成了诸多人口中的败家子和讨债鬼。

　　这让本来就在期末考之前就已经遭受过人生一次重创的李逸风，变得更加的自闭，甚至是有些自暴自弃，从那以后他就是在那片灰暗色当中，度过了被人眼里黄金一般的青春年代，那个年代是李逸帆记忆力，挥之不去的梦魇。

　　虽然外面已经天色大亮，但是窗户上的窗帘，让房间显得格外的昏暗，李逸帆大口大口的喘着粗气，好一会儿才摆脱了那挥之不去的梦魇。

　　透过了窗帘照射进来的阳光显得很是柔和，照在对面雪白的墙壁上，形成了一圈柔和的光斑，李逸帆的心境慢慢的平复了下来。

　　他没有急着起身，而是躺在床上摸了摸自己的胸骨，一米八零的身高，瘦弱的手臂，依旧是自己十七岁时候那副单薄的模样。

　　他转过头，看着桌面上的小闹钟，上面还带着一副小日历，1999年6月28号，自己现在的生活是真实的，今天正是高一期末考的日子。

　　李逸帆一跃起床，来到了床头的衣柜前面，看着衣柜门上的梳妆镜里的少年，一头柔软的半长发，乌黑笔挺的双眉，挺直的鼻梁，还有那双柔和的双色双眸。

　　镜子里的少年露出雪白的牙齿，微微一笑。

　　“今天就是击碎梦魇的时候了，从今天开始做一个全新的你吧！”

　　镜子里的少年挥了挥瘦弱的拳头……

　　“逸帆，慢点吃，今天就看你了。”

　　李逸帆坐在餐桌前狼吞虎咽，张淑今天早早的起来，做了一碗面，里面还放了两个鸡蛋，而这时候平时已经出门去菜市场买菜的李立强，也并没有出门，也坐在饭桌边上，用满含期待的眼神看着李逸帆。

　　他不善言语，不知道该怎么来鼓励儿子，只是用那双布满了老茧的大手，轻轻的拍了拍儿子的肩膀，他只能用这种方式来默默的表示自己对儿子的支持。

　　“放心吧，爸妈，我都准备好了，别担心，你们就等着我的好消息吧。”

　　张淑和李立强对视了一眼，眼里都充满小笑意，然后用力的点了点头，有几年了，每次考试之前，儿子都告诉自己别担心，可是自己有怎么能不担心？

　　如果换做是几天前，张淑听了这话，也许就以为是儿子在敷衍自己，可是今天她也不知道怎么了，她对自己的儿子，充满了自信，也许这就是这几天李逸帆每天晚上挑灯夜战，给她带来的观念的改变，儿子真的长大了，知道轻重了。

　　今天的书包轻了不少，只装了铅笔，钢笔，圆规，直尺演算纸等简单的文具，带着父母的期盼和祝福，李逸帆昂首走出了家门。

　　刚拐出五一街，就遇到了陈鹏。

　　“逸帆，你那两天给我的复习资料，还真是不错呢，解体思路清晰，比我听老师讲课，还简单明了呢。”

　　大前天摆考场完毕，陈鹏家里有事先走了，前天李逸帆把自己从唐甜哪里搞来的资料，还有自己做过的习题复印了一套交给了陈鹏。

　　陈鹏虽然比自己成绩好，不过也好不了太多，上辈子的时候，这次期末考他也没考好，后来也是通过家里找人花了钱，这才留在了三班，只不过他们家花的钱，要比李逸帆家少，因为他的成绩比李逸帆好那么一点点。

　　这辈子有好事当然不能独享，要不然怎么能对得起自己的这位高中三年一直对自己不离不弃的好兄弟。

　　“那你复习了之后，感觉怎么样？应该对这次的考试有信心了吧？”

　　“哪有那么简单？那套题虽然有答案，但是要换了我自己做的话，那可还是要做上好几遍呢？”

　　陈鹏有些沮丧。

　　“笨蛋，谁让你关注那些了，你要从试题里面寻找规律，几套题下来，你没发现，每当到了大题的是偶，那些老师都喜欢靠什么样的知识点吗？而且这些知识点是以什么样的方式，被老师们隐藏在那些习题里面的，你要站在老师的角度去思考，这样再度面对这样的试题的时候，你才会有思路，有把握的啊！”

　　李逸帆笑着对陈鹏解释道，站在统筹的角度看问题，其实这考试就是老师们和学生们玩的一场猫鼠游戏而已，而如果你要是想要在这场游戏当中胜出。

　　那么你就必须首先要站在老师的角度看问题，你要通过不同的习题，看看课本里的各个知识点，是如何被出题的教师们隐藏在每套试题里面的，什么样的知识点，他们喜欢出选择题，什么样的知识点，他们喜欢出填空题，什么样的知识点，他们最喜欢出大题。

　　还有就是有那些知识点，他们最喜欢混合在一起出来考学生，只有你掌握了他们的思维规律，那么再度面临这些试题的时候，你就不会感觉有什么困难的了。

　　只要把你记住的相应知识点，和这些试题对应上，那么很快你就能够从中找到答案。

　　“啊呀，你这个家伙，这样的秘密，为什么不早跟我说。”

　　陈鹏有些懊恼的对李逸帆喊道。

　　“哈哈，笨蛋，我都已经和你强调过很多遍寻找规律，可是你就是记不住……”

　　“不行，等会你得给我好好再讲一遍……”

　　两个人笑闹着上了缓缓驶来的35路公交车，刚一上车，李逸帆就被那个穿着白色短袖，黑色牛仔裤的修长身影给吸引住了。

　　握着铁杆的唐甜，显然也没想到过李逸帆会在这一站上车。

　　“你好。”

　　先是一愣，然后点了点头，落落大方的对李逸帆说道。

　　“你好，真是巧。”

　　李逸帆赶忙也挥了挥手，然后回应道。

　　上车的人越来越多，唐甜和李逸帆打过招呼之后，就站在哪里，目不斜视的注视着车窗为，成为了公交车上一道亮丽的风景。

　　唐甜主动打招呼，李逸帆没什么太多的激动，但是陈鹏却有些红了脸。

　　“逸帆，班花和你打招呼了呢，你小子行啊！”

　　“滚蛋，一边去，你还想要我的秘籍了不？”

　　“要啊，当然要。”

　　“那你就给我闭嘴。”


第13章 眼中钉

　　李逸帆一边注视着车窗外这十几年前的城市，熟悉的街景，记忆力那抹不去的味道，伴随着即将到来的期末考的节奏，紧张和舒缓两种情绪，在心间不断的交汇融合，融合出一番五味杂陈的味道。

　　边上的陈鹏还在喋喋不休，时不时的像自己讨教几个问题，而这时候自己居然信手拈来的，一一给他做出了解答，这样的一览众山小的快感，让他对即将到来的期末考既充满了期待和紧张混合的情绪。

　　一中的站点快要到了，车上的学生们开始熙熙攘攘的往车门口挤，准备第一时间冲下车，唐甜还是很镇定的站在司机后面的战位上，时不时的往李逸帆这边扫上几眼。

　　看到他时而和陈鹏低声交流几句，时而抬头看着车窗外的景象，微风透过打开的车窗吹在他的脸上，将他额角的发迹浮起，一下子就看到了他那斜飞起来的浓黑的眉毛，还有下面那柔和的棕色的眼眸，在阳光的晃衬下那双棕色的眼眸泛起一抹亮弧，显得是那样的专注，却又有些迷离，仿佛车内的任何事物，都不能比窗外的景物更加的吸引他。

　　一中到了，同学们陆续的走下了车，包括李逸帆和陈鹏，他甚至没有回过头看上一眼，这一刻，唐甜的心里竟然感觉有点微微的失落。

　　贴着已经褪色的瓷砖的一中大门，虽然显得有点破败，可是却依旧带着一股不容忽视的威严，一进入校门，就是一条林荫路，两边都是不知年头的榕树，长的高大茂密。

　　在这些榕树的间距里，是一排排的校报展示牌，而在校报展示牌后面则是学校的园丁们栽种的矮小的景观树，在景观树的后面是学校的崭新的大操场，和篮球场。

　　林荫路一直延伸到学校的字母教学楼前，这座大楼已经有几十年的历史了，不过在今年夏天之后，这座楼就将会被推到，而在原来的楼址上将会矗立起一座，更高，更漂亮的新楼。

　　高二的学生也已经放假了，他们将会在高一的期末考之后，进行期末考，至于高三的学生，这时候大多数都已经放养了，他们已经进入了最后的冲刺阶段，一个礼拜之后，他们将会向他们新的人生领域发起最猛烈的冲击。

　　李逸帆坐在隔壁四班的教室内，今天这里将会成为他的战场，第一声铃声响起之后，教室里变得鸦雀无声，有些人自信满满，而有些人却脸色惨淡。

　　看来这次的期末考，给人带来的压力不轻，这次的考试规模很正规，完全是按照高考模式来进行的，每个人一个独立的课桌，而且课桌都是反着放的，课桌的桌箱开口超前，每个桌子上面都有一个座位号，每个同学都会按照之前安排好的座位号，坐在自己的考位上。

　　所有无关考试的同席，比如书本，书包，全部都要放到讲台边上的桌子上，等到考试完毕之后，在自行领取。

　　白文举和另外一个教生物的女老师杀气腾腾的走进了考场，显示很严肃的讲了一遍考试的纪律，然后又开始检查了一边课桌和学生们的文具，以确保没人私藏小纸条，然后开始分发试卷。

　　试卷到手之后，每个同学都开始打开试卷浏览试题，并没人动手，等到第二遍铃声响过之后，白文举才大声宣布。

　　“好了，可以答题了。”

　　同学们都一个个低下头，拿起笔，先找出自己最擅长的题目做了起来。

　　“滨城一中1999年高中一年级期末试卷”

　　看着这个标题，李逸帆在心里感叹了一声，我终于回来了。

　　开始的时候他大致的打量了一套这套试题，嗯，果然不简单，出题的老师，显然是煞费了苦心。

　　在开始的选择题，他出手的题目都是由浅入深的，不过在后面的几道选择题，他就布置了不少的陷阱，如果一不留神，可能就会陷入他的陷阱。

　　而后面的大题，难度更是陡然增加，尤其是最后压轴的两道题，甚至已经涉及到了一些高二年级，甚至是高等数学的范畴。

　　上辈子的时候，自己面对这套试题的时候，是如何的窘迫，李逸帆已经不记得了，也不愿意回想起当时自己看到这套试题时候那种想死的感觉了，但是这辈子却绝对不会。

　　三十分钟之内，搞定了所有的选择题，这让李逸帆自己都感觉有些意外，意外到他甚至看着前面同学的背影开始发呆，这也太……太简单了吧？

　　上辈子如果自己能够如这样的砍瓜切菜一般的拿下这套试题，父母还至于会为了自己的前途而去求爷爷告奶奶的吗？

　　“咳咳……”

　　不知道白文举什么时候站在了李逸帆的身旁，还很严肃的咳嗉了两声。

　　李逸帆平时在班级里什么水平，白文举不清楚，他不是班主任，也不关心他带的化学课以外的其他科的成绩。

　　但是李逸帆的化学成绩不好，几次考试都拖了班级的后腿，这一点白文举很是介意，所以在他的印象里，他对李逸帆的印象很不好。

　　而且周瑜因为身体的问题，明年将会辞去三班班主任的位置，而学校方面则是有意栽培自己，有意让自己这个刚刚参加工作两年的年轻老师，作为班主任带领这个三班，白文举是既兴奋，有感觉到很大的压力。

　　三班是个重点班，是容易出成绩的地方，只要把这第一届学生带好，那么他白文举也就打响了名号，今后什么职称，名号，金钱，权利还不是会犹如天上的雨水一般的滚滚而来？

　　所以自从学校领导找他谈话，打算明年给他加担子之后，白文举就特别留意三班的学生和情况，三班有一些好学苗他是非常关注的。

　　尤其是唐甜，那可是三班的瑰宝，小女生不但人长得漂亮，学习成绩还好，几乎每次考试都名列学校年级组的前三，甚至最近几次更是独揽第一名的角色，按照这样的形势发展下去，唐甜考上国内的那两所知名学府几乎是板上钉钉的事情，如果在加把劲，甚至冲击一下理科状元都不是不可能的事情。

　　所以虽然还没有接掌三班，但是在白文举的心里，唐甜已经占了一个很重要的位置，是他未来绝对要重点培养的对象，可是那天，那天布置完了考场之后，他居然看到了唐甜和这个……和这个自己心目中的垃圾李逸风一起漫步校园……

　　这……这绝对是不可原谅的，你小子自己不学习就算了，难道还想带坏了我的好学苗不成？所以就在这样的一番不知情的情况下，李逸帆就已经成了白文举的眼中钉，肉中刺。

　　这次的考场分配，白文举正好分到了来监管李逸帆的考场，他已经下定了决心，一定要钉死这小子，反正他的成绩，白文举也了解了，就凭李一帆那点本事，他是肯定通不过这次期末考的。

　　到时候不管这家伙家里找谁，花多少钱，自己也绝对不会让他留在三班的，只要自己在这里，他就必须滚蛋。

　　坐在李逸帆前面的是个女孩，她身材娇小，也是三班的同学，她叫谢苗，班级里成绩前十的一个低调女生。

　　刚刚李逸帆坐在哪里看着她的后背发呆，显然白文举以为他是打算搞小动作，然后抄袭……


第14章 第一次正面碰撞

　　李逸帆抬起头看了看白文举，命运真是巧安排，居然这样也能够碰到这个混蛋。

　　回想起自己后来高中生涯的后两年的阴暗时光，这个家伙几乎充当着一个无可比拟的恶霸，混蛋的角色。

　　这个王八蛋，居然这样也能遇到，李逸帆在心里暗自骂了一句，然后就不再理会他，低下头看似对付下面的计算题。

　　白文举感受到了李逸帆目光里的那一抹不屑，心里顿时颇为不爽，刚刚他以为李逸帆看着谢苗的后背发呆，是打算抄袭谢苗的选择题答案。不过他刚刚悄悄的站在李逸帆的后面观察了半天，发现他并没有动笔，而且他的选择题上面也有答案，并且早早就在答题卡上涂抹完毕，经过和谢苗的答案的对比，并没有很多相似的地方，甚至有很多题，两个人的答案都是南辕北辙，看来自己是多虑了。

　　但是刚刚李逸帆的那一撇，还是让他感到非常的不爽，什么玩意，你这是对待老师的态度吗？竟然一点都没有敬畏，这是什么个学生？以后肯定是难管的刺头，从这时候开始，白文举心里就坚定了一定要在这次考试之后，赶走李逸帆的决心。

　　除非他能够考出让自己无话可说的成绩，不过这可能吗？

　　白文举背着双手，然后迈着王八步，走开了，而李逸帆则在继续低头答题。

　　这次的试题难度很大，看来周瑜那天并没有夸张，这次学校也是铁了心的要拉开学生的等级，好为接下来的重新划分班级做打算，所以出题时特意找来了学校里著名的国家特级中学教师朱文芳。

　　这位朱老师的课李逸帆可是上过的，每天上课就讲十五分钟，管你听懂听不懂，剩下的时间就留给你们自习，不会的就问。

　　他这种教学方式可以说是极其不负责任的，但是谁让人家名气大，是出了名的学霸呢？

　　人家每天有课就上，没课就走，连学校的校长都不敢为难，而且别看人家上课不负责，可是私下里补课的时候，可是相当认真负责的，可是人家补课的费用可不低，一小时就五十块钱，可是却依旧有很多学生家长对他趋之若鹜。

　　一小时五十块钱啊，在1999年这可是个不小的数目，用后世的眼光看来，这样的老师，完全是被学校和学生给纵容出来的。

　　这次的考题，朱老师为了对得起校长的重托，可以算是煞费苦心，重新选择了题库，并且还特意提高了比平时至少两个等级的难度。

　　前面的选择题看似简单，但是陷阱众多，一不小心就会给绕进去，而后面的大题，则更是难上加难，尤其是最后的两道守关题，更是涉及到了很多高一根本没有学过的知识。

　　要是对数学没有灵性，或者平时没有被老师开过小灶的学生，面对这样的拦路虎的时候，肯定就一个感觉，束手无策。

　　白文举虽然不教数学，可是对于本次期末考出题的难度，他是知道的，刚刚巡视了考场一圈之后，他来到了讲台上，往下俯视。

　　这个考场里，大多是三班的学生，其中有几个是他重点关注的对象，王亦可，曾凡，闵柔，郭闯，这些可都是原来三班前十，甚至前五名的明星学生。

　　只要剩下的两年不出错，这些学生将来基本都是清华北大的材料，还有其他的几个学生，就算上不了清华北大，将来考进全国前十的名牌大学也是非常有把握的。

　　可是当这些学生，将试卷翻到第二页，看着面前的那些大题的时候，一个个也都是眉头紧皱，有的在咬着笔杆，有的在不断的搓手，还有的在冥思苦想，可是就是不见几个人动笔，刚刚在解答前面的那些选择题和填空题时候的那种得心应手的情况，是一去不复返。

　　整个考场里是一片寂静，只有在靠南墙的窗口下传来一阵笔和纸摩擦的声音，白文举又把视线穿了过去，哪里正是本次他要‘重点’关注的另外一个学生，李逸帆！

　　在他印象里的好学生，一个个都是在冥思苦想，解不出题，可是那家伙居然是在运笔如飞，一会儿拿圆规，一会儿用直尺，在他的试卷上忙乎的是不亦乐乎，搞得笔和纸摩擦出这么大的声音，他都没注意。

　　不对，这里面有古怪，怎么可能好学生都做不出来，他却做得出来？

　　白文举感觉有些奇怪，不对是非常的奇怪，然后就是一阵怒火中烧，难道这家伙居然敢当着自己转身的当口，就开始作弊？

　　白文举在讲台上站不下去了，大步流星的赶往了现场，他打算抓个现行。

　　李逸帆听到有人走到自己身前的声音，可是他并没有抬头，因为这时候他正沉迷于解决最后两道拦路虎难题的快感当中。

　　经过在草纸上最后的几部演算，他把最后的解题步骤写到了倒数第二题下面的空白处，还没等往下看最后一题，一直毛茸茸的大手就伸到了自己的面前，把自己的卷子一把拽了过去。

　　李逸帆有些惊愕的抬起头，然后看到白文举用冷冷的目光注视着自己。

　　他瞬间就明白了白文举的意思，顿时感觉一股冲天的怒火直奔脑门，他差点跳起来，挥手就给这个可恶的家伙一拳，不过想了想，还是忍了下来，考试期间和老师发生冲突，到时候就算自己考得再好，以后想要留在这个学校也很困难。

　　自己已经让父母操心了十几年，可不能这时候再让他们跟着操心。

　　李逸帆没说话，白文举开始翻看了他的试卷，然后又看了看前后左右几个同学的答案，一看其他同学，甚至根本就没做到李逸帆这般的地步。

　　然后又翻看了一下他的演算纸和书桌，并没有发现什么作案工具，这才悻悻的把试卷放在了李逸帆的面前，然后转身打算离去。

　　“等等，这算什么意思？”

　　李逸帆的声音很冷，眼神也同样冰冷，和他对视了一会儿之后，白文举感觉自己有些莫名的心虚。

　　这件事可大可小，如果这个死孩子真的要闹大的话，到时候虽然不能把自己怎么地，但是肯定会给校长等领导留下自己办事毛躁的印象，那自己未来当班主任的计划，可能就要蒙上阴影了。

　　“嗯，对不起，我只是检查一下……”

　　白文举艰难的挤出了一句道歉之后，就匆匆的转身离去，毕竟这里的情况已经吸引了很多人的目光，这很是影响考场纪律，这件事不能在继续发酵，如果影响了其他同学考试，到时候自己可就要吃不了兜着走了。

　　“都看什么看，还不赶紧答题？距离考试结束还有一小时。”

　　在台上的生物老师替白文举解了围，一听说还有一个小时就要交卷了，台下的同学们都着了急，一个个下头开始解算自己的还没做出来的试题。

　　而李逸帆也调整了心情，用最快的速度，将最后一题解答完毕，在考试进入到第八十分钟的时候，第一个交了试卷，然后出了考场。

　　尽管被白文举的动作搞得相当的不愉快，但是很快这种不愉快就被翻越险关的愉悦心情给冲淡了。

　　这就是当年把自己难的死去活来的难题？居然这么轻易就被自己攻克了？

　　人生的一大难关，就这样轻松的翻过，那么接下来的几道所谓的险峰，还会更难吗？李逸帆不信！

　　想想看郭闯，王亦可，曾凡，闵柔那些平时木高于顶的才子们，看着自己率先交卷时候那诧异的目光，那种心情，真的就犹如是三伏天里吃冰激凌一般的爽。

　　不过白文举这个老王八，自己还是要警惕，今天只是和他的第一次正面碰撞，今后这样的事情肯定还多着呢！


第15章 砍瓜切菜

　　下午是语文，在有着超强记忆力的帮助下，做起这样主要是靠记忆力为主的语文考试的时候，李逸帆竟然感觉是格外的得心应手。

　　一路破题都有如是砍瓜切菜一般，而等到了后面的阅读理解和古文理解的时候，竟然让他难得的感觉有一些享受。

　　当看到最后的作文题目的时候，李逸帆看着这作文的题目不由得感觉有些好笑，《我的理想》到底是那个天才的语文老师出的题目，居然出了一篇这样的假大空的题目？

　　而且还不限文体，任意发挥，这可就有趣了，不过显然理想是要扣题的主要关注对象。

　　理想这个名词，对于李逸帆他们这一辈的八零后简直就可以称作是奢侈品，轮到他们高考的时候，高考换试题，开始三加一，上了大学才发现，大学已经正好开始扩招。

　　等到毕业之后，找工作的时候又发现，满大街都是大学生，竞争压力压力山大，等找到了工作之后，却又发现，自己可怜的工资完全跟不上疯长的房价，曾经美好的理想很快就被残酷的现实给击的粉碎。

　　而这个年代，这位老师居然出了一篇作文，题目居然还叫《我的理想》，这让李逸帆想起了以前，他刚刚大学毕业找工作的时候，几乎每次去面试的时候，都会被面试官问道的一个问题，你对你未来三到五年之内的计划是什么？

　　在刚开始的时候，你也许会很有激情的回答，我想在三五年之内，在贵公司立足，如果有机会的话，我会期望能够得到一个小头目的职位云云。

　　而对方的面试官，在听到这样的回答之后，也会感到很高兴，又一个经过了学校洗脑的笨蛋，这样的家伙最好管理了，他们自以为自己有足够的技能，而且野心勃勃，可是等到他们进入到工作当中之后，才会发现现实的残酷，想要升值加薪？等着吧！

　　而当你跳过三五次槽之后，当你再度面对面试官这样的问题的时候，你唯一的感觉就是麻木，可是你必须要按照面试官的思路去回答这个问题，否则人家就会认为你不好管理，从而见你从候选人的名单中拿掉。

　　这就和现在老师让你来写《我的理想》是一个道理，也许其他同学都会和激情的写到，我想当科学家，我想当军人，医生，教师之类的，可是李逸帆却绝对不会这样。

　　多年的社会经验，再加上早就已经磨练的一场犀利的笔头，经常些几万字的缜密的计划书的计划制定者，面对这样的小儿科的问题，难道还会被难住？

　　区区八百字的格子，在李逸帆看来甚至有点不够用！

　　下午白文举依旧特别关注李逸帆，不过看到他在写作文的时候，好像憋大便一般的擦了又写，写了又擦，立马上午的那点不快也就烟消云散了。

　　差生终究是差生，当面对他们所不擅长的东西的时候，他们立刻就会露出马脚。

　　这次的语文考试，李逸帆并没有提早交卷，而是硬等了快要到考试结束的铃声响起的一瞬间，这才把试卷递了上去。

　　考试的第一天很快就过去了，很多学生严格的按照老师的要求，在考完之后并没有对答案，而是选择了回家离去。

　　李逸帆也没找人对答案，直接就出了校门，在校门口聚集了很多来接孩子的家长，在马路对面甚至还停放了一排的小轿车，这次的期末考竟然有了些许高考的味道在里面，看来很多家长对这次的考试都非常重视。

　　回到家李逸帆今天没有去店里帮忙，因为他不想让父母担心，于是就直接回了后面的房间，翻看了一下明天要考的资料，复习了大概两个小时左右，然后去前面的饭店吃了晚饭。

　　今天李立强和张淑显然没把心思放在饭店的经营上，甚至有几次李立强炒菜的时候都忘了放调料，而张淑更是在切菜的时候差点切了手。

　　这一切都被坐在前台的张英看在眼里，她表面上打趣着姐姐姐夫的魂不守舍，其实心里却是在不断的发着冷笑，就你们家李逸帆那成绩，省省吧？你们还是早点准备好钱好了。

　　本来就不是那块料，非得逞什么能呢？当初就不应该花钱送他去一中，他那样的孩子，就算去读了一中又能怎么样？你们还真以为他能考上大学吗？

　　我看啊，他是专门去丢人现眼去了！

　　算了，我操这份心干嘛，你们的孩子越丢脸，我才越高兴呐！

　　这才是张英心里的最真实的想法，张淑和李立强也许不了解，可是作为一个比现在多了十几年的生活经验，并且在后世还专门学过心里却的李逸帆可是把二姨的那番神色都看在眼内，她的想法李逸帆一清二楚。

　　其实这个二姨之所以对自己的印象这么恶毒，也完全是因为他自己儿子王光的缘故，王光这孩子从小出生的时候就先天不足，斗鸡眼，鸡胸脯，外加扁平足，虽然在智力上没什么缺陷，但是这外形却真的是有点惨不忍睹，甚至在他六岁的时候，二姨两口子就不得不带着他做了眼部的整形手术。

　　这是二姨唯一的孩子，可是和大姐家的三儿子比起来，不说别的，光从外形上来说就是一无是处，而且这孩子长大之后，学习成绩更是一塌糊涂。

　　所以张英怎么能够希望李逸帆的学习成绩好呢，本来自己的儿子在外型上就和人家没得比了，如果李逸帆要是在学习好，那还不把自己家的孩子给比没了？

　　所以这种见不得别人好的心态，也就影响着张英对自己这个外甥的看法。

　　不过她那点小心思，可能很快就要落空了，因为李逸帆知道，这次考试过后，用不了几天的功夫，就是让张英她们大吃一惊的时候了。

　　第二天上午考试，考的是英语，刚开始的听力，就给了很多人重重的一击，大家都知道当时国内的英语教育，其实交的就是哑巴英语，根本就不重视听力这类的项目，听力是这几年才被列入高考科目的。

　　所以尽管经过了一段时间的强化，可是还是有很多学生在听力结束之后就面无血色，还好听力在英语考试的比重并不大，大家又开始奋笔疾书，打算在纸面上找回分数。

　　而对于李逸帆来说，这点听力，简直就是毫无难度，上辈子他连英语讲得最烂的印度都去过，和那里的人交流起来，他都没感觉到什么压力，所以这点难度算得了什么？

　　至于纸面试卷，这就更不是问题了，高中英语其实考的主要还是词汇量和一些简单的语法，这些对于他这个后世曾经深入美帝内部，潜伏过数年的超级特工来说，简直就是不能再简单的小儿科了。

　　当别人还在咬牙切齿的面对大量生冷词汇和词组出现的阅读题的时候，李逸帆已经写完了后面的小短文，准备交卷了。

　　开考三十分钟过后铃声响起，示意可以交卷了，李逸帆二话不说提着试卷就交了上去，然后在白文举诧异的目光，还有全班惊愕的神态当中淡定的走出了教室。

　　带着上午英语大捷的轻松心态，李逸帆有迎来了下午的理科综合考试，依旧是犹如砍瓜切菜，物理问题没什么难度，而化学这边对他而言也并没造成太多的困扰，生物就更不用说了，简直就是里面最简单的。

　　三十分钟的铃声响起，示意学生们可以交卷的时候，李逸帆已经攻关到了最后几道大题，很快砍瓜切菜一般的将这些习题拿下，然后也不检查，涂抹答题卡。

　　之后在一次在全班考生的注视下，傲然离场，这时候正常考试才开考四十分钟！


第16章 黑马王子

　　考试结束过后的几天，滨城一直处于晴空万里的状态之中，万里无云的天气，在加上滨城独有的海滩，海景，造就了无数的旅行团一拥而入的景象。

　　李逸帆家的还嫌小餐馆这些天几乎是天天爆满，从中午到晚上几乎没有停歇的时候，父母每天在餐馆里忙里忙外，可是李逸帆注意到了歧视他们大多数的心思都没有放在这小饭馆的经营上，他们更多的是在牵挂着李逸帆期末考试的成绩。

　　这些天来，李逸帆哪里也没去，每天就是在自家的小餐馆里帮忙，往年的这个时候，他可正是甩开了膀子猛玩的时候，而今年就连陈鹏叫他去打PS的时候，他都不愿意出去。

　　还是父母看不过去，让他出去和陈鹏一起去玩了几次，这样他才出去玩了几回。

　　很快一周的时间过去了，这次因为一中不再作为高考的考场的缘故，所以一中的老师们也特别的清闲，除了带高三的老师，几乎所有的老师对于这次高一的期末考都很重视。

　　因为学校方面已经三令五申了，这次的高一期末考对于学校未来的发展很重要，所以在诸多老师的帮手下，考卷很快就判完了，成绩也很快就出来了，而按照成绩很多在明年的班机也已经划分完毕。

　　甚至有些老师为了争夺不错的学苗，还在分班的会场上争得是唇枪舌剑，火花四起，当然这些都是外部人无法知道的。

　　七月七号早上七点，李逸帆吃过了母亲准备好的早饭，然后在父母那饱含期待的眼神中走出了家门，直奔学校而去，今天就是他翻越他人生中第一道分水岭的重要时刻了。

　　今天他没等陈鹏，而是独自一人来了学校，这一天也正好是高三的学子们参加高考的一天，一路上他看到了很多家长，带着孩子，往各自的考场赶去。

　　今年一中的校门外显得有些冷清，毕竟今年一中不是考场，等进了学校的院子李逸帆才发现，学校的院子里，尤其是在操场上，已经停满了各种工程车辆，还有很多工棚正在紧锣密鼓的搭建着，不断的有各种工程器械，还有材料工具被运进场地。

　　看来等到今天之后，这座捞的教学楼很快就会不见了啊！

　　叹了口气，李逸帆走进了主教学楼，来到了自己的班级里，班里已经有很多学生都到了，在老师没来公布成绩之前，班级里的气氛有些古怪，充满了紧张，和离愁。

　　很多考试感觉不好的学生，可能已经感觉到了，今后自己将不会在这个班级里出现了，他们是一部分还没做好准备的同学，而另外一些做好了准备的同学，则是一副无所谓的态度，大大咧咧的坐在哪里和几个相熟的同学在聊天。

　　李逸帆在走向自己的座位的时候，唐甜抬起头看了他一眼，她的眼神有些奇怪，李逸帆考试时候的表现她听说了，几乎每一科都提前交卷，他这是要干什么，破罐破摔了吗？

　　你不应该这样啊，李逸帆！

　　看出了少女眼神里流露出来的可惜，李逸帆并没有多说什么，只是淡然的走过，然后回到自己的座位上坐下。

　　而把这一幕都看到了眼里的董其昌则是这时候在心里怒骂，装什么，等会儿，等老师来公布了成绩之后，你就要滚蛋了。

　　李逸帆刚刚坐定，边上比他早到了一会儿的陈鹏悄悄碰了碰他。

　　“哥们，今天有点不妙。”

　　“怎么了？”

　　“我听人说，高俊哲好像找了人要堵你。”

　　陈鹏的眼睛里充满了焦急，显然他在替自己的好朋友担心，李逸帆一听这话，转过头往隔壁排的座位看了一眼，哪里正好坐着高俊哲还有他的两个狗腿子，白猛和张磊，不过这几个也感受到了李逸帆投射过来的目光，立刻就开始对他恶目相向，显然前几天李逸帆给他们几个人的教训，让他们感触很深刻。

　　看着故意装出一副凶狠模样的高俊哲，李逸帆嘴角向上一勾，然后转过了头，就这么几个废物，要是敢来找茬，自己不吝再给他们一顿教训。

　　而那边的高俊哲看着李逸帆的挥洒自如，不由得气的差点把满嘴的牙齿都咬碎，小子等着，有你好瞧的。

　　本来像揍你一顿出气的，可是这回，哼！光是揍你一顿，哪能解气，你等着吧！

　　没一会儿，班主任周瑜夹着一沓厚厚的纸张走进了教室，班级里立刻肃静了下来，空气里开始充满了凝重，对于很多同学而言，这时候他们的眼睛里甚至已经充满了绝望。

　　周瑜走上台前，清了清嗓子。

　　“同学们，我想大家都知道，我拿的是什么，好了，我也不多说了，现在就公布成绩。”

　　周瑜一直就是一个说话办事都很爽利的人，要不是他身体不好，李逸帆到希望这位老师能够一直担任自己高中时期的班主任。

　　“第一名，唐甜，695分，数学145，语文135，英语……”

　　没等周瑜念完唐甜的成绩，教室里已经轰轰声一片了，台下的同学们都在很小声的嘀咕着唐甜的成绩。

　　满分七百五十分的总分，她居然考了695，虽然现在还只不过是高一，但是这样的成绩，想来肯定会成为年级组第一的了，留在这个班级是板上钉钉的事情，几年之后只要没什么大差错，人家去清华北大，也肯定是手拿把掐了。

　　“第二名……”

　　周瑜一直就这么念着，台下的同学们也都在议论纷纷，前几名的同学，不出意料，都是班级里的好学生，这样的情况，也早就在大家的意料之中。

　　“第八名……哎呀，这个第八名啊，可真是让我感到有些出乎意料……当时出成绩的时候，我都有些不太相信，这成绩在咱班是第8，在年级组也排进了前三十，这可是咱们班的一匹大黑马啊！”

　　念到第八名的时候，周瑜在台上变成了一副笑眯眯的模样，显然好像是遇到了什么开心的事，而他嘴里的几句话，也让同学们感到很是迷糊，这到底是谁啊？考的到底有多好啊？让周老师这么高兴？

　　“第八名，是咱们班的李逸帆同学，他的总分成绩是646分，数学149分，语文130分，英语149分，就是这理科综合差了点，拉了后腿啊，只考了218分。”

　　周瑜念完了成绩，还在台上不断的摇晃着脑袋，仿佛在品味着什么，嘴巴里还不断的发出‘啧啧’的声音，显然他对李逸帆的这个成绩是相当的意外。

　　李逸帆？黑马？竟然是他？

　　很多同学是怎么也不会想到周老师口中的这匹黑马，竟然是之前一直不声不响的李逸帆，平时他在班级里为人很低调，朋友圈子很小，既不是郭闯他们高材生一伙，也不是高俊哲他们的高富帅一伙，再加上学习成绩一直中下，所以班级里根本没多少人关注他。

　　直到前两天他打了高俊哲两个耳光，这才让这个之前一直默默无闻的家伙，出现在大家的视野。

　　可是哪想到两个礼拜之后，他居然会给大家带来这样的震撼！

　　黑马，而且可是从周老师嘴里说出来的啊，班级里多少人都梦想着，自己能够成为黑马呢？而且愁这李逸帆的成绩，他不光是班级里的黑马，还是年级组里面的一匹黑马呢，看周老师这样高兴，肯定是因为这次李逸帆给他脸上挣了不少光吧！

　　班级里的诸多同学，都把目光转向了原本大家并不关注的后排，都想看看李逸帆，他到底是不是长了三头六臂的怪物，他到底是怎么考出这样的成绩的？

　　班级里很安静，甚至有鸦雀无声的感觉，同学们的脑筋都转的飞快，数学，英语都是149分，这是什么概念，这说明人家就是考了满分，而判题的老师一般会怕学生因为的满分而太过骄傲，所以故意找个由头给你减去一分，所以才会有149分这样的成绩。

　　语文130分，这三大主科的成绩可都要好过唐甜的啊，这可是个奇迹啊，还好这家伙也不是那么全面，他的理科综合只考了218分，要是他理科综合也靠的好的话，那还得了，那岂不是连唐甜都不是他的对手？

　　难怪周老师说他是匹黑马，还是匹大黑马，在很多人看来，李逸帆已经不能用黑马来形容了，在很多人心里，他甚至已经上升到了黑马王子的高度。


第17章 一鸣惊人

　　陈鹏这时候长大了嘴巴看着李逸帆，不知道该说些什么，而另外一边的郭闯，也瞪大了眼睛，他要不是在理科综合的分数比李逸帆高，肯定也会被他拉在身后了。

　　而董其昌更是惊讶的下巴都要掉在地上了，怎么可能，这家伙的成绩居然比自己还要好，要知道到现在，老师还没念到自己的名字呢？

　　坐在另外一边的高俊哲这时候却已经是脸色铁青了，换了是谁考了这样的分数，他都能够接受，但是唯独李逸帆，这小子考了这么高的分数，这是什么意思，难道明年还要继续和他同班？

　　平时很是瞧不起李逸帆的汤圆和汤芳，这时候也是长大了嘴巴，瞪圆了眼睛，她们俩都回过头，盯着李逸帆，仿佛他的脸上长出了一朵花来……

　　而唐甜在听到这个成绩之后，更是禁不住伸手捂了一下嘴巴，这也太……她忍不住回头看了坐在身后斜对侧的少年一眼，他这时候的表情依旧很淡定，既没有喜上眉梢的喜意，也没有出乎意料的意外，他的表情异常的镇定，好像这一切原本就都是他计划之中的事情，突然间她觉得他这幅表情很可气。

　　他怎么就不像其他的那些十七岁的少年呢？

　　坐在唐甜身后的董其昌，这时候也看到了唐甜回头看李逸帆的表情，这时候他的心里可是在翻江倒海，特么的，李逸帆你这个该死的家伙，你到底是何德何能啊？

　　在更前排，一个穿着绿色连衣裙的女孩，这时候也回过头，看着李逸帆的方向，鹅蛋脸上的一双大眼睛，更是忽闪忽闪的眨个不停，仿佛要把李逸帆看个通透，他到底是怎样做到的？

　　李逸帆也感受到了那绿色连衣裙投射过来的目光，那个女孩是岳灵！他暗恋已久的女孩！

　　如果说唐甜是班上的紫衫，花语代表着高傲，那么岳灵就是班里的郁金香，她的花语就是华丽。

　　岳灵可是和唐甜在三班齐名的两朵班花之一，就算在一中的高一届，她的名气也是响当当的，尽管她的学习成绩不如唐甜，可是她才女的名号也不是吹出来的，钢琴十级，绘画更是拿过全国大奖，这样多才多艺的学生，早就被各文科班的老师抢破了头。

　　小学的时候，李逸帆从爷爷身边来到滨城，入读第二实验小学，从那时候开始他就和岳灵是同学，然后一路初中到高中的走下来，他们一直是同学。

　　小学的时候，他们还能说上几句话，可是等到了初中随着学习成绩和家庭环境的拉大，他们之间根本就很少有什么交集了，而等到了高中就更是如此。

　　当年唐甜是班上当之无愧的风华绝代人物，李逸帆深知自己和唐甜的差距，所以他打从心眼里就没敢对唐甜有过任何的想法，但是对于岳灵，他却是一路走来，一路的相思。

　　他的好朋友陈鹏，对他的这一点更是了解，他暗恋岳灵的事情，就是从陈鹏这个大喇叭这里传出去的。

　　那天他在教室外的走廊里打闹，无意间扯坏了岳灵的公主裙，于是就被同样暗恋月龄的高俊哲交出去修理了一通，那天之后，岳灵有好几天不曾出现在班级里，直到考试，和这次的公布成绩，李逸帆才算真正的再次看到他。

　　上辈子，自从那次意外事件之后，两人之间好像就没有了多少焦急，而岳灵在后来，更是成为了那个该死的高俊哲的女友。

　　不知道在今后的人生中，她还会不会想起，那个身边蹲着一只黄色的小土狗，脏兮兮的看着她在人群中间翩翩起舞的小孩，还会不会记起，初一那年，那个在她因为捉迷藏玩游戏被同学恶作剧吓哭的时候，那个在她身边一只安慰她的少年……也许那些记忆，她都已经自动从脑海里抹除了吧。

　　这一刻，那些幼年时期的记忆，仿佛一帧帧泛黄的老照片，不断的从李逸帆的脑海里闪过，而他心里竟然有点莫名的发酸。

　　“嘿！我说李逸帆，你是不是对我这个老师有意见啊？平时考试怎么不见你这么卖力？竟是在三十四名的地方晃荡，你知道我们这些老师，对这个成绩段的学生有多揪心不？你就不能让我这个班主任，平时的时候少为你操点心吗？非得在关键的时候才用力啊！还有你这立刻综合怎么回事？你的理综试卷我看了，里面物理部分很多并不难的题你做错，那些特别难的题你倒是作对了，而且考试刚开始四十分钟就交卷，你急什么啊？就不能检查一下吗？”

　　台上的周瑜脸色轻松，似贬实褒，脸上的喜色，很多同学都能看得出来。

　　他也很难得的开起了玩笑，他当高中班主任已经好多届了，带过很多的学生，而高中时期的那学生，尤其是那些有天赋的，确实是不知道什么时候会开窍，而一旦他们要是开了窍，那么他们的成绩肯定是突飞猛进，这样的情况他不是遇到一次两次的，所以他对于高中每次考试时会产生几匹黑马，并不感到意外。

　　但是这次突然斜刺里杀出的李逸帆，还是让他感到有些吃惊，以前他所遇到过的黑马学生不少，一次成绩能够提高几十名的也大有人在，可是这次的这个李逸帆可真是再度颠覆了他对黑马的概念，这个学生不声不响，就从班级的四十名开外一跃杀入了班级的前十，年级组的前三十，这个跨度可真的有点太大了。

　　不过这学生，就是有点骄傲和太粗心，他考理科综合的时候就做了四十分钟就交卷，要是再仔细点的话，说不定就真的可以挑战唐甜了，估计今年年级组的状元的位置，说不定就要让贤了。

　　突然冒出来这么一位黑马学生，周瑜感到很开心，尽管明年他将不会在当这个班级的班主任了。

　　几十年的教书匠生涯，人生是否显得有些太平淡了？当一个原本你根本就没关注过的无名小卒，突然给你送上一份大大的惊喜的时候，什么人还能够依旧保持淡定？人生就是需要这样的大悲大喜啊！

　　周瑜在台上开着玩笑，台下的气氛也开始变得热闹了起来，很多同学都用看怪物一样的眼神，看着李逸帆，这家伙有一手啊，不声不响就追了上来，感情就是等着给大家来个一鸣惊人呢吧！

　　周老师虽然平时和学生们很亲近，但是也并不是经常会和学生开玩笑，而且熟悉他的学生都知道一般他用这样的口气和一个学生说话的时候，那就说明他心里对这名学生是非常认可的。要知道周瑜可是学校里的为数不多的国家特级教师，是学校的活招牌，非常有个性的一个人，而且带过很多届学生，虽然平时上课的时候，风趣随和，但是私底下，他可是一个相当严肃的人，而且很少会随便的赞扬某一位同学。

　　今天他当着全班同学的面，这样的说李逸帆，虽然用的是调侃似的语气，可是同学们还是能够听得出他语气里的那股子欣赏。

　　别看这里还是学校，可是优胜劣汰，弱肉强食的变异版的森林法则，在这里一样的适用，只不过在这里，人们把法则改成了强者为尊。

　　而如何该界定一个强者，你家有钱，你是强者，你家有权，那你也是强者，你长得好看，球打得好，歌唱得好，你也是强者，上述等等都能够获得普通学生的尊敬。

　　但是最让普通学生和老师们刮目相看的，就要数那些学习好的学生了，这样的学生无论是走到校园的哪里，他们都会是天之骄子一般的存在。

　　这时候很多同学看着李逸帆的眼神，都已经变了，李逸帆对大家的这种转变，感觉有点奇怪，既有着小小的期盼，又有着一丝无奈，算了不去管那些了。

　　很快台上的周瑜继续念着其他同学的成绩，而同学们的注意力，也都被吸引了回去，李逸帆对其他同学的成绩，到并不是特别的关心，但是对于陈鹏的成绩倒是比较关心。

　　这时候坐在李逸帆身边的陈鹏脸色有点惨白，他的好朋友考的这么好，他理所当然的感觉到了压力。

　　“陈鹏，第三十名，成绩……”


第18章 香饽饽

　　当陈鹏听到这个消息的时候，他松了口气，攥的发白的拳头渐渐的松了开来，大家都知道这次每个班的前三十名，肯定会留班的。

　　然后他转过头，轻轻的一拳砸在李逸帆的肩头。

　　“还得多谢你小子，考试之前给我的那两套试题，要是没有那两套试题打底，还有之前你在公车上给我讲解抓住出题老师的思维方式的话，我还真不可能考出这个成绩，你知道吗，那天早上你和我说完之后，进考场之前，我还特意拿出几套试题比对了一下，还真发现了其中的规律……”

　　松了一口气的陈鹏特别的兴奋，好朋友这次成为黑马的事实，他很快就接受了，因为从那天李逸帆给他讲解学习方法，还有要找老师出题的规律这些要点的时候，他就已经感觉到了自己这个好友和以前的不同。

　　只不过当时，他并没多想，但是现在成绩出来之后，他很快就了解到了为什么李逸帆会靠的这么好，进步的这么快，原来他是已经掌握了学习和考试的窍门。

　　李逸帆嘴角上钩，并没有过多的说话，台上的周瑜还在念着成绩，不过没有排进班级里前三十名的同学，都有些垂头丧气。

　　三十名开外的学生，没关系，没钱的，那么就要被请出去了，而从别的班级里调上来一些本次考试成绩突出的学苗，而且每个班还要剩下差不多十几个位置，给那些特权学生留着，当然这些位置一样是需要花钱的，而且花费不低。

　　虽然说是要搞分离，可是一中的高管们也不是老古董，如果真的把社会上的一些部门的领导给得罪惨了，那他们以后的日子也不好过。

　　所以后路，还是要准备好的。

　　成绩很快就念完了，同学们每个人手里也都发了一张成绩单。有人喜笑颜开，有人脸色苍白，不过很快大家就都接受了现实。

　　汤芳汤圆两个这时候比较活跃，她们这次考试成绩还算可以，进了前三十留在班上没问题，而她们身后的董其昌也算还可以，考了二十五名。

　　另外一边的高俊哲考了三十多名，按成绩说话，他不能留在这个班级，可是他却满不在乎，因为他知道，到时候只要自己的家人说几句话，那么没人敢把自己从这个班级撵出去。

　　考得好的同学，在不断的交流，明年要重新分班了，原来的朋友圈子，肯定要被打破了，这时候正是结交一些原本圈子以外的朋友的时候，而即将离开的同学也是一样，大家都三五成群的聚集在一起叽叽喳喳，不过有一点是相同的，那就是这些人的目光，都会时不时的往李逸帆这边转过来，瞥上几眼……

　　“好了，同学们，我就不多说了，我想你们中间也应该有人听说了，因为身体的缘故，明年我将不会在继续担任大家的班主任了，明年你们的班主任，将会是你们原来的化学老师白文举老师，下面请同学们用热烈的掌声欢迎白老师给我们讲几句话……”

　　台上的周瑜在做着最后的交接工作，而白文举则是心思万千的站在门外有段时间了，终于自己可是第一个年仅二十七岁就成为班主任的一中老师啊，而且带的还是重点班啊，可不能辜负了学校领导对自己的关爱……

　　白老师刚刚一直在门外，一边听周老师宣读成绩，一边准备自己和同学们的见面词。这时候他踌躇满志的走上了讲台，开始说起了千篇一律的话题，当然这些话都是过场话，因为他知道，下面的这些学生，下学期将会有一多半，不会在这个班级里出现了，不过李逸帆能留下，这让他真的很意外。

　　说实话当初，他可是非常不看好这个学生的，但是总成绩出来之后，他可是被李逸帆的成绩吓了一跳，当时他还和各科老师一起探讨了一下，经过仔细的检查，大家确实发现不是李逸帆作弊，而是他确实有实力。

　　而白文举这也才接受了这个现实，再回想一遍，那几天考试的时候，自己盯他可是盯得非常严格的，他也确实没有作弊的机会。

　　这下有些难了，自己本来不喜欢他，可是他确实是这次考试的明星黑马，看他这次考试的爆发力，如果今后重点打磨一下，将来上清华北大绝对没问题，甚至能够考成个状元都不是不可能，这样的一个有潜质的学生，如果自己不要，那其他班的老师肯定会抢破头的。

　　当初考试结果出来的时候，年级组里可是有很多老师，都在打听这个李逸帆是谁，毕竟年级组里每次考试，成绩好的能够排进前三十的学生，老师们都是耳熟能详的，这次突然杀出一匹这样的黑马李逸帆，大家当然都很是吃惊，这个小子，到底是何方神圣？

　　在经过周老师的一番介绍之后，很多老师就都对这个李逸帆来了兴趣，尤其是其他三个理科重点班的班主任。

　　一个原本班级里吊车尾的学生，突然杀入了班级前十，年级组的前三十，这样的爆发力，可是着实让很多重点班的班主任眼馋啊。

　　这样的好苗子，如果好好的打磨一下，将来肯定是清华北大的料，要知道一个班级里如果能够出几个清华北大的学生，这可是老师的业绩，一个这样的学生学校里会奖励一千的奖金不算，还会和今后的支撑评级挂钩，所以这样的学生那个老师不喜欢？

　　在考试成绩出来之后，学校重新分班的时候，就有好多老师来找过白文举，问他有没有意思把这个学生转手，然后其他老师会相应的从他们班里，调几个同样有潜力的学生作为交换。

　　一个倒霉孩子，突然一下子成为了老师们争抢的香饽饽，这让白文举感觉真是命运弄人啊，现在他对于李逸帆这个学生的感情很是复杂。

　　自己确实是不喜欢他，按说李逸帆的同桌郭闯这样的学生，才是白文举欣赏的对象，身家清苦的穷孩子，但是学习努力，成绩突出，这让他仿佛看到了当年的自己，而李逸帆这样的神经刀，他确实是摸不准，这次他考得好，是黑马，但是谁知道，下次考试，他会考出什么样的成绩？

　　这一点，就是教书几十年的教书匠也同样没把握，算了，等来年再说吧。

　　就这样白老师在台上心态很是复杂的完成了自己的开场介绍，而之后周老师和白老师又一起叮嘱了一番大家这个假期的作业，和复习等等问题，之后就宣布放假了。


第19章 让你失望了

　　“逸帆，你小子这次考得这么好，你得请客。”

　　在通往学校大门的路上，陈鹏笑嘻嘻的对李逸帆说道，刚刚靠进了班级的前三十名对他而言是一个非常大的突破，最关键的是这个名词可以保证让他明年留在三班，他老爸不用去求爷爷告奶奶的招人，拉关系也不用花那一大笔赞助费，所以陈鹏这时候的心情很轻松。

　　考试过关，然后就是一个长达三个月的无忧无虑的暑假，陈鹏这时候的心情是格外的轻松，而站在他身边的李逸帆又何尝不是。

　　困扰了自己十几年的梦魇，终于被自己一遭击碎，成功的跨过了自己人生的第一道分水岭，他的心情又何尝不是轻松万分。

　　“嘿，你小子，要不是我给你提供的考试秘笈，你小子能过关？居然还敢找我请客，我看你请我还不错？”

　　心情放松下来的李逸帆，难免和陈鹏开起了玩笑。

　　“哈哈，好，我请就我请，到时候我请你吃烤串，还请你去打PS，ok？”

　　陈鹏的老爸是滨城市烟草公司的一个分公司的经理，他们家的条件，可要比李逸帆家里的情况好得多。

　　再加上这次考试，还真是多亏了李逸帆，他才能过关，所以这时候的陈鹏显示出了难能的大气和爽利。

　　“诶，对了，最近我在PS里发现了难得的几个猛人，要不咱俩下午就去切磋一下吧，哈哈，让你见识一下我的厉害。”

　　两个人是死党，可以说是志趣相投，就连平时最喜欢的游戏，都是PS游戏的胜利十一人，平时两人经常切磋，不过陈鹏败多胜少，这次他打算凭借自己新发现的几个牛人，让李逸帆吃点苦头。

　　“看情况吧，我得先回家告诉家人一声。”

　　要是以前没心没肺的李逸帆，有人请客PK游戏，肯定想都不想就答应了，可是现在的他满脑子都是早上出门前，母亲和父亲那殷切的眼神，现在估计两人都已经等急了吧。

　　“那好，就说定了，下午我给你打电话。”

　　无事一身轻的陈鹏，现在恨不得撒丫子就直奔游戏厅玩个痛快，毕竟这可能要算是他有生以来，最没有压力的一个暑假了。

　　“诶……看看，那个，那不是你的……”

　　李逸帆还在贪婪的欣赏着老一中的景色，下学期开学这里就将会变了模样了，可就在这时候陈鹏捅了捅他，并且冲着他挤眉弄眼的往前方怒了努嘴，他转过头往前面一看，一抹绿色的连衣裙闯入眼帘。

　　夏日正午的阳光有些炙热，前面的绿色连衣裙一入眼帘就让人在心头上感到一股凉气，少女的脸蛋红扑扑的，显然站在太阳底下有段时间了。

　　“李逸帆，你这次期末成绩考得真好。”

　　弯弯的月牙眉下那双忽闪忽闪仿佛会说话的大眼睛，很是真诚的看着李逸帆，显然岳灵说的是真心话。

　　岳灵在音乐和绘画方面很有天赋，但是她的学习成绩，在班级里只能算中等，这次考了班级的第三十二名，只是不知道她明年会选择文科班还是理科班，如果选择理科班，她虽然没考进前三十，但是如果她想留在班级，估计问题不大。

　　毕竟她家里条件非常好，而且她还有个同样在市政府那边工作的老爸。

　　“谢谢。”

　　李逸帆露出自己招牌似的一口白牙，面对唐甜的时候，他会显得很自然，因为他对唐甜根本就没什么非分之想，可是面对现在这个女孩，他还真是有些赧然。

　　虽然他现在已经是三十多岁的心理年龄，对于那段曾经的暗恋，早就已经放开了，可是当真正的再度面对这个女孩的时候，他还是有些不知道该说些什么。

　　尽管他暗恋岳灵已久了，但是好像从初二开始，两个人步入青春期，开始懂得男女之妨之后，他们之间好像就没怎么说过话。

　　而且前两天，自己因为和别人打闹，可是一不小心扯破了她的连衣裙，结果两人之间还闹得挺尴尬，不过看现在这架势，岳灵好像并没有把这件事放在心上。

　　“好吧，下学期见。”

　　岳灵看出了李逸帆的窘迫，她微微一笑对李逸帆说道，然后转身离去，裙角飘飘之间，李逸帆感觉自己好像有点恍惚。

　　“别看了，人已经走了。”

　　突然一个有点清冷的声音在身边响起，李逸帆转过头一看，原来竟然是唐甜，粉色的半袖衫，齐膝的牛仔短裤，李逸帆好像在自己的眼前看到了一朵即将盛开的幽莲。

　　“你这次还真是让我很是吃了一惊，呵呵，考得不错，下次再接再厉。”

　　唐甜的笑颜，让李逸帆感觉好似那多幽莲刹那间就在自己的眼前绽放，传来一抹暗香。

　　还不等李逸帆说上些什么，唐甜也转身离去，李逸帆摇了摇头，回过神来，这时候才看到陈鹏这家伙长大嘴巴，口水都已经快要滴到地上了。

　　看着他那副瞠目结舌的傻样，李逸帆不由得有些好笑。

　　“好了，别看了，人已经走啦。”

　　“你小子，行啊，班上的两大美女，都主动找你说话，不行，我不平衡，今天晚上你一定要请客……”

　　回过神来的陈鹏为了掩饰自己的尴尬，张牙舞爪的扑了上来，一副要李逸帆好看的模样。

　　“哈哈，去死……”

　　夏日里传来了少年们清脆的笑闹声，两个嬉戏笑闹的人影，在笑声中渐渐的走远了，对面小卖部的老板，看着两个辗转腾挪着远去的背影，不由得感叹了一句，年轻真好啊！

　　而这时候在他店里面的两个清俊少年，却狠狠的吸了口烟，恶狠狠的盯着那两个远去的背影。

　　“妈的，我看他能得意到什么时候？”

　　董其昌脸色铁青，把手里的烟头恶狠狠的摔在了地上，而他身边的高俊哲则是叼着烟，酷酷的模仿者小马哥，渺渺升起的烟雾，也掩不住他眼里闪过的那一丝寒芒……

　　李逸帆回到家的时候正好中午，按说应该是家里的饭店每天最忙的时候，可是今天的情形有点古怪，从远处看家里静悄悄的，走到了门口这才发现，外面贴着一张告示，在告知大家今天不营业。

　　推门进去，正好看到，李立强和张淑两人在店里走来走去的身影，显然两人是因为今天李逸帆的成绩而在焦心，甚至已经无心做生意了。

　　在扫视一眼，家里的亲戚居然差不多全到齐了，大舅，二姨一家，小姨一家，出了小舅一家和大舅妈，母亲这边的亲戚几乎全都到齐了。

　　大家看到了李逸帆推门走了进来，张淑立刻就迎了上来。

　　“儿子，考的咋样？”

　　张淑的语速很急，声音甚至还带着一点哆嗦，显然这时候她的心里是紧张到了极点，这么多的亲切全都到场了，要是李逸帆拿出个说不过去的成绩，那她和李立强今后在亲戚面前，那还有脸面出现啊？

　　父亲虽然没有说话，但是李逸帆也看到了他那放在腰际，已经捏的发白了的拳头，嘴唇有血哆嗦，眼神更是充满了期盼。

　　“你爸妈今天为了你，可是连生意都不做了，就在家等你的成绩呢，这回你要是考不好，可是要让你爸妈赔了夫人又折兵喽？”

　　李逸帆还没说话，那边小姨夫在边上却已经不冷不热的说起了风凉话，显然他是不看好李逸帆的成绩。

　　他因为和李立强不对路，所以最近几年不太远离来李逸帆家的饭店，今天正好听二姐夫说起李逸帆出成绩，就特意过来看热闹，而且他也知道二姐夫看大姐夫不爽，但是因为两家一起开饭店的缘故，有些话二姐夫不方便说，但是他却无所顾忌。

　　而二姨夫作为这一切的始作俑者，却连带笑容的在那边装好人，二姨没用正眼看李逸帆，不过李逸帆却看到了她眼角里的那一抹喜悦，显然她估计，这次李逸帆肯定会和她的父母一起，在亲戚朋友面前把脸丢尽。

　　大舅的眼里也是充满了殷切，毕竟他对家族的后辈里，最看好的也就是李逸帆和张倩两个了。众人的表情尽收眼底，李逸帆冲着大家伙微微一笑，然后说道。

　　“不好意思，小姨夫，让你失望了，你恐怕得准备好钱喽，这次我考了646分，总分全班第八，全年级第三十……”

　　“啪啦……”

　　小姨夫手边的茶杯，竟然被他一哆嗦给推到了地上打的粉碎，他瞠目结舌的表情很滑稽，那张大的嘴巴，完全可以吞下一只皮鞋……


第20章 扬眉吐气

　　张淑的手抖得厉害，嘴唇也一个劲的在颤抖着，这时候竟然激动的有点说不出话来，尽管在儿子考试之前，她就对儿子有种莫名其妙的信心，可是当儿子考出这样出色的成绩的时候，她还是有些不太敢相信。

　　而刚刚站了半天的李立强，这时候也终于是一屁股坐在板凳上，上午的时候，两个妹夫还有大舅子是纷至沓来，尽管他知道大舅哥是出于好心，可是两个妹夫可全都是心怀叵测，打算来看笑话的啊。

　　这些天来，吃不香，睡不好，就怕儿子考不出好成绩，上次家宴的时候，他还寻思着孩子小不懂事，被两个妹夫用话给绕了进去，和他们打了个赌，如果这次要是儿子真考不好的话，那可就只能被这两个小人看笑话了。

　　还好儿子真争气啊，这次咱老李家，终于是可以扬眉吐气了。

　　“好，好啊！逸帆，大舅果然没看错你，小时候大舅就对你最有信心，前几年你父母忙着开饭店，没时间照看你的学习，但是大舅总相信，你这孩子会懂事的，一旦你要是明白了你父母为你的付出，你就总会让你父母骄傲的，今天总算是应验了，大舅果然没看错你。”

　　张勇的眼睛里满眼的喜色，自己的后一辈人里，终于是又有了个出挑的，以后不用担心自己后继无人了，好样的逸帆。

　　二姨刚刚转过头去，就等着听笑话呢，可是当听到李逸帆报出自己的成绩的时候，她是手心一抖，差点也没和小姨夫一样把手里的茶杯给摔在地上。

　　怎么可能呢？这个倒霉孩子，可一直是在自己眼边长大的，他的学习成绩，自己一向是最清楚的了，他怎么可能考出这样的成绩呢？

　　二姨的脑子这时候就跟浆糊一般，她自己的儿子不如人，她就也希望自己这个外甥不出色，因为两个人都是同龄人，相差不多半岁，她当然不希望，自己的儿子被这个外甥给比下去，可是没想到啊，没想到，李逸帆还是给她准备了这么一个大惊喜。

　　一贯是笑面佛神态的二姨夫，这时候也不那么淡定了，脸色是一会儿红，一会儿紫，原本像借着李逸帆，来出一口他对大姐夫的怨气，可是哪想到，这回偷鸡不成蚀把米，不但没看成人家的笑话，反而还要按照赌约，赔给这孩子两千块钱，一想起这钱，本来就小心眼的二姨夫，这时候心头都是在滴血啊！

　　“成绩单呢？把成绩单拿出来看看。”

　　小姨夫这时候有点失态，这心理落差太大，这时候难免有些举足失措，如果李逸帆真的考出了这样的好成绩，他不但没看成笑话，他自己就成了一个笑话，而且作为长辈，他怎么好意思，赖掉和这个外甥的赌约？

　　一台崭新的捷安特啊？这年头的捷安特最低起步价都得八百多，这个倒霉孩子，要是看上一台好的，那还不得一千多啊？

　　他不过就是建设局的一个股级小科员，平时除了工资，可没什么油水，这年头的一千多，可相当于他的半个月工资啊！

　　李逸帆也不多话，微笑着把成绩单从书包里拿了出来，先递给了母亲，母亲用颤抖的手接过了那张成绩单，一张单薄的纸片，这时候在她的手里，竟然好像是重若千斤一般。

　　“没错，真的是第八名，真的考了646分呢，老李，你快过来看看。”

　　当看到儿子的名字赫然出现在班级排行的第八位置，后面还紧跟着年级组的排名，然后是总分的时候，张淑终于是彻底的松了口气，这幸福来的有点太突然。

　　李立强也坐不住了，站起来一把接过成绩单是看了又看，脸上泛着红光，就好像是在看一张价值百万的银行存折一般。

　　好不容易恢复了平静，他又把手里的成绩单递给了大舅，大舅也验证了一遍，然后才传给边上面若死灰的小姨夫和二姨夫两个又看了一遍。

　　“晚上，大家都别走了，就在这里吃。我给大家整几个拿手菜。”

　　李立强不淡定了，儿子今天可是给他长了脸，多少年了，这个儿子的学习成绩一直是他的一块心病，他又三个孩子，可是到目前为止还没一个大学生，家里出一个大学生的希望可就落在李逸帆的身上了，这年头家里能出一个大学生还是很有面子的。

　　如果换做以前，就李逸帆拿成绩，大学生？想都别想，可是现在这成绩，只要保持下去，那么名牌大学也许根本不是梦。

　　“在家吃什么？大姐的，大姐夫，你们别忙乎了，晚上白云宾馆，我安排，二姐，二姐夫，三妹，三妹夫，咱们晚上把老小也叫上，咱们一家一起在聚一聚，逸帆这次考得好，这可是咱们全家的高兴事，今天晚上得好好的庆祝庆祝。”

　　这时候的张勇好像是比李立强还要高兴，大手一挥不容别人拒绝的说道，他当官当官了，说起话来气场很强，李立强也不好拒绝，于是就这样大家就定了晚上白云宾馆聚餐。

　　二姨夫一家失魂落魄的去了，小姨夫走的时候也脸色不大好，只有大舅满脸高兴的离去了，而等着一帮人走了之后，李逸帆这才算是松了口气。

　　“儿子，好样的。”

　　李立强走过来拍了拍李逸帆的肩膀，老妈也眼睛泛红的走了过来握着儿子的手，这一刻全家人的心凝聚在一起，就连见惯了大风大浪的李逸帆这时候也是心头激动，终于，自己终于是干了一件能够让父母感到骄傲的事情。

　　晚上梳洗打扮一新的一家人打车直奔白云宾馆，李立强甚至还去理发洗澡，然后回来换了一身平时舍不得穿的新衣裳，母亲下去也去烫了个发，只有李逸帆稍微打理了一番，这样一家人才出了门。

　　等到白云宾馆的时候，大舅等一种亲戚早就到了，一家人坐下，大舅直接吩咐服务员上菜，这次还特意让服务员拿来两瓶茅台，看来大舅这次是真心高兴，虽然他在这里吃饭从来不用花钱，可是这茅台招待家人的时候可从不轻易喝的。

　　“怎么样？逸帆，你能喝不？能喝就陪大舅喝一个？”

　　大舅兴致很高，甚至逗弄起李逸帆问他喝不喝酒。

　　“你别教坏了孩子，他才多大啊，你让他喝酒？”

　　大舅妈在边上嗔怪的对大舅说道。

　　“没事，白的喝不了，啤酒我还能喝点。”

　　李逸帆很是淡定的说道，这话让在座的一众大人们都是一愣。

　　“哈哈，好，服务员来上一瓶啤酒，要百威。”

　　大舅笑哈哈的说道，老妈还想说两句，不过今天老爸很高兴。

　　“怕什么？我想他这么大的时候，都和我爸上桌喝白酒了，今天破例，就让他喝点。”

　　老爸发话了，老妈也不再多说什么，服务员拿来一瓶百威啤酒，李逸帆给自己满上，然后端起酒杯站起来和大舅碰了个杯说道。

　　“大舅，我先借花献佛和我爸我妈喝一个。”

　　李立强和张淑也端起了酒杯。

　　“爸，妈，我知道你们不管做什么，都是真心为我好，以前我不懂事，就知道玩闹，但是今后我不会了，你们就放心吧，我的学习你们不用再操心了。”

　　李立强嘴唇有点哆嗦，张淑又是红了眼眶，儿子这回看来是真懂事了哈，以往儿子的学习成绩，别说让他们在亲戚朋友面前扬眉吐气了，就是每次去参加家长会，腰板都挺不直，现在还有什么可说的，儿子争气，不但给他们在亲戚朋友面前挣了天大的面子，以后去参加家长会，再也不用担心会后，被老师留下用呵斥的语气告诉他们，以后对儿子要严加管教了，啥也别说了喝吧。

　　一杯酒下去，李逸帆并没怎么样，但是这一家人之间凝聚起来的亲情，去让他心里暖暖的，甚至有些熏然的味道。

　　“好样的，逸帆，小舅真是没看错你。来，这是小舅的一千块钱，你拿着买点文具什么的。”一直没怎么说话的小舅，突然拿出一千块钱，这还真是让李逸帆感到有点惊讶，不过他还是很坦然的把钱接了过来。

　　“给你，这是大舅的。”

　　大舅也递过来一千块钱，二姨夫一看小舅和大舅都给了，也不好意思在装聋作哑。

　　“逸帆，二姨夫那天和你打赌，愿赌服输，诺，这是两千块钱，可别乱花啊，要用在学习上。”

　　脸上带着笑意，话说的也很漂亮，但是心里却是在滴血啊。

　　不过李逸帆不得不佩服二姨夫，能够把面子做成这样，这一点确实比自己老爸那个憨直的性子强。

　　“逸帆，这是小姨夫的一千块钱，我之前答应给你买一辆捷安特，这钱给你，你自己去选吧。”

　　小姨夫下午回去的时候，去市里的捷安特专卖转了一圈，一看顿时吓了一大跳，最基本的起步价就要八百多，那天和李逸帆打赌可没说要什么款式的，如果到时候带着这孩子来挑，这家伙要是狮子大张口的话，直接要顶配的，那可得要一千四百多呢？

　　所以小姨夫回家一琢磨，干脆一咬牙，直接给一千块钱，让他自己去挑得了。


第21章 管杀不管埋

　　“谢谢，小舅，谢谢大舅，谢谢二姨夫，谢谢小姨夫……”

　　这小子可真是数钱数到手抽筋了哈，这钱来的也忒快了，不过这感觉可是真爽啊！

　　五千块钱，搁99年这年头，这可是一般公务员好几个月的工资呢，要知道这年头李逸帆他们家服务员一个月的工资才三百五……

　　从小姨夫手里借过钱，看着小姨夫那心头滴血的模样，李逸帆心里是乐开了花，这叫什么？这就叫自己挖坑把自己埋了，活该，谁让你当初不安好心。

　　不过捷安特变成了一千元现金，这倒也正好，要知道这几年滨城正在努力打造旅游城市，正在大搞城市化，很多原本的道路都从新修葺了一番，原来的自行车道都取消的，直接变成了机动车道，现在骑自行车上路，还真是危险。

　　“王光，蔡强你们两个要多想你们逸帆表哥多学些，学习，如果你们成绩上去了，我们这些大人当然也是不吝奖励。”

　　大舅拿出家长的气派，教训着李逸帆的两个表弟说道。

　　表姐张倩坐在大舅身旁，神态依旧高傲，努力的维持着淑女的形象，虽然对李逸帆这个平时不太看得上的表弟学习成绩突飞猛进感到有些好奇，不过也没多说什么。

　　小姨家的表弟蔡强，这时候看着李逸帆的眼神则是充满了崇拜，以前李逸帆帮他打过架，他对李逸帆的观感很好，现在这个表哥扬眉吐气，得到了大人们的尊敬，他当然对李逸帆更是崇敬有加。

　　而二姨家的表弟王光，却是两眼通红，如果仔细看的话，有哭过的痕迹，还能看到脸上隐约的巴掌印呢，这时候他看着李逸帆的眼神里充满了怨怼。

　　他这几天也考完试了，中午他爸他妈回家的时候，他正在家里玩他那台老古董红白机，结果被他爸看到上去就一把扯下手柄，然后就是两巴掌打在脸上，嘴里喊他是个败家子，不争气的东西，甚至还不解恨的上来踹了他两脚。

　　以往要是他爸揍他，他妈早就上来和他爸拼命了，可是今天任他躺在沙发上哭破了天，他妈也没上来劝他爸一句。

　　这时候才明白过来，感情全是因为，自己这个表哥的缘故啊，王光是越想越气，这时候对这个表哥心里的怨气，已经上升到了满值，甚至已经达到了一个痛恨的地步。

　　看着这个双眼通红的表弟，李逸帆心里是一点都没感到任何的愧疚，想当年这孙子，在他爸妈给自己家来了个偷袭之后，不但不感到羞耻，反而到处去宣扬，和大人们说自己家的坏话，说自己一家如何如何欺负他老妈。

　　再到后来他们家生意做得好，这孙子更是跟眼里根本就没有自己这个表哥一样，每次见到自己就跟遇见空气一般，根本就没把自己放在眼里过。

　　在自己落魄的那几年，每次回家过年，家庭聚会的时候这孙子都是对自己冷嘲热讽，每一句好话，兄弟让他给做到这个地步，还真不如一个外人来得亲。

　　所以完全了解这家伙得志便猖狂的小人本质之后，李逸帆对这个便宜表弟，可是兴不起一点怜悯之意。

　　这回好了，上辈子咱放不开手脚收拾你，这回你老爹替我来收拾你这个不知深浅的家伙，看着对面的王光，李逸帆心里是大大的出了一口气。

　　大人们觥筹交错，今天是都很高兴，大舅和老爸是真高兴，而二姨夫和小姨夫，则是有点借酒浇愁的味道，这次这个跟头可是宰的不轻，乐子没看成，面子丢了不少，最关键是钱还损失了不少，不过还好这次大舅哥是拿出了茅台来招待各位，要是不使劲多喝点，那可真是对不起自己的胃了。

　　大人喝酒，小孩吃菜，时间过得倒也快。

　　“对了，大姐，听说你们家的店面要装修？那最近的生意咋办？”

　　显然大舅也听说了他们家饭店的房东要重新整修房子的事情，暑假这几个月可正是滨城的旅游旺季，也是饭店最挣钱的时候，要是这时候整修房子，到时候损失可不小。

　　“是啊，我们也正头疼呢，他重整修房子，然后我们还得重装修，一来一回就得几个月时间，等整完了，估计也快过春节了，等到那时候谁会来饭店吃饭啊？旅游的游客也少，到时候还得听几个月，等到旅游旺季生意才能好起来，我们也正愁这件事呢？”

　　大舅一问，张淑也为最近这件事感到头疼，前几天一直关注儿子期末考，倒是把这件事给忽略了。

　　“嗨！要我说，你们干脆换个地方得了，五一街把东边那家钱记羊杂汤不是正在往外兑呢吗？你们干脆去租他的房子开得了？他们家的环境好，面积也比你们现在的饭店大，最关键是那家店里市中心，火车站都近，而且周围的旅店也多，要说做生意可比你们家现在那地方好多了。”

　　大舅别看是招商局的，可是这眼光可不差，钱记羊杂汤的店面地理位置确实是好，这家店也正是之前李逸帆和父母提起过的那一家。

　　可是他知道自己的父母都是保守主义者，那钱记的店面地理位置和环境是好，可是那房租也搞得离谱，一年三万，还得交三押一，这就要一下子掏出十二万出来，自己老爸和老妈肯定舍不得那这笔钱。

　　“就是，大姐，我看那钱记的位置比你们家现在的位置好多了，干脆去哪里开得了？”

　　小舅也在边上劝说道，小舅别看是外贸局的人，可是这两年外贸局不太景气，他自己就搞了点私活，所以生活过的很不错，商业眼光也很好。

　　“啊……这个……啊……我回去和老李我们俩商量商量再说……”

　　老妈的话有些吞吞吐吐，李逸帆一看就知道，她和老爸，肯定是舍不得掏那笔高昂的租金的，毕竟现在他们家的饭店，盈利还可以，谁愿意花高一倍的房租去另外一个地方租房子啊？

　　万一在那边盈利要是不如现在，或者和现在将将持平，那他们不就亏了？

　　当然他们这种想法也得理解，毕竟他们的前几十年，根本就没经历过什么大场面。

　　大舅和小舅对视了一眼，然后都悄悄的摇了摇头，显然对大姐和大姐夫的保守是略有不满，但是他们也不好多说什么，毕竟这生意是人家的，人家愿意咋做就咋做。

　　反倒是二姨和二姨夫，还有小姨夫，这时候坐在那边倒是几个人眼神交流不断，并且二姨这时候更是眼珠子叽里咕噜直转，显然是在心里做着什么艰难的决定。

　　这几个人的神色，李逸帆可都是留神放在了心底，有古怪了哈？

　　不过一想也就明白了，李逸帆暗地里不由得是一掐自己的大腿，好机会啊，这可是你们几个送上门来的哈，这叫什么？

　　这叫管杀不管埋，你们几个如果对我们家要是没有歹心的话，那我今天这番话也害不了你们，如果你们要真的依旧对我们家心怀叵测，那可就对不住了。

　　“对哦！爸，妈，我们为什么不去租，那钱记的店面啊？他们家的店面大，而且好像也是去年才新装修的，那钱记羊杂汤的生意多火爆啊，这次要不是人家老家有事，人家肯定舍不得把生意转手呢！”

　　不等大人们说话，李逸帆接过话头在边上说道，钱记羊杂汤的老板，家里有事要转让店铺的事情，整条五一街的人都知道，要不是因为这，他这店面还真就不可能转让呢。

　　说实话这几天已经有好几拨人，去和钱记还有房子的房东商量接手的事宜了，要不是房东开出的房租太高，估计早就有人接手了。

　　“你这孩子懂什么？那钱记的房租那么高，一次要交十二万，你能保证咱们三年之内就能把十二万给挣回来啊？”

　　一看儿子也跟着瞎掺和，张淑有点着急，不由得用呵斥的语气训了李逸帆两句。

　　“呵呵，要是换了他们边上的那家李家肉饼，那我还真不敢保证，但是如果换了钱记羊杂汤的店面的话，我估计有我爸的手艺，咱们家肯定能赚的回来。”

　　李逸帆笑呵呵的说道，李家肉饼也是在五一节东头把边的一家店铺，这家店最近也在转让，听说也是因为老板家里有事。

　　他们家的店面和李逸帆家现在租的这套店面差不多，都是房东私自盖起来的违章建筑，不过也同样是漏风漏雨，虽然地理位置不错，但是胜在租金便宜。

　　当年李逸帆的二姨家，后来就是租了这套李家肉饼的店铺，然后重金请来了一位会做海鲜的师傅，这才在五一街把生意是一炮打响，然后越做越火的。

　　而现在李逸帆所要做的，就是要让众人觉得，这钱记羊杂汤的店铺肯定要比李家肉饼好得多，虽然事实上也是如此，但是他现在要给大家灌输一个理念，那就是如果租了钱记羊杂汤的店面，那么他们将来所能够得到的回报，肯定要比租李家肉饼得到的回报高得多……

　　如果这辈子二姨家，要是对自己家没有歹心的话，那么这些话也不会给他们带来什么实质性的伤害。

　　但是如果他们家真的还是如同上辈子一样，在算计自己家的话，嘿嘿，那么对不起了，这最后的结局，就只能由你们自己来默默承受了。

　　这叫什么？这叫管杀不管埋！


第22章 路，是自己选的。

　　在上辈子的时候，在大学刚毕业进入社会混的最落魄的那几年，二姨一家的生意做得是风生水起，他们家不但自己买了两套新楼房，还买了一处新门面商铺，而且还开了两家分店。

　　那时候先天不足的王光，每天衣着光鲜，打扮的溜光水滑，开着他老妈给他买的那辆奥迪A4，每天招摇过市，遇见落魄的李逸帆过年护甲，当然要拉过去以请吃饭的名义，狠狠的炫耀一番，一边在炫耀他们家的成功的同时，也要把这个从小在就被亲戚朋友看好，现在混的却落魄不堪，跟自己根本没法比的表哥狠狠的奚落一番。

　　当时李逸帆可记得很清楚，这王光和他吹嘘过他们家发家的经历，他在炫耀自己家成功的同时，也是在李逸帆的心头上狠狠的插上一刀，因为他知道，他们家已经是成功者了，而李逸帆家落魄的情况，就犹如是落水狗。

　　成王败寇，笑贫不笑娼的年代，尽管他们家当时发迹的并不是很光彩，可是也可以堂而皇之的成为他吹嘘的对象，至于苦主李逸帆一家，何必去理会他们的感受？

　　当时李逸帆是不想去，可是架不住王光的生拉硬拽，他知道他是什么心思，但是现实的无奈，却也逼得当时的他无可奈何，因为那时候无权无势的他，确实是不敢得罪这个小人亲戚，因为将来谁也说不准，自己会不会有一天求到人家头上。

　　二姨家发家的桥段，王光和李逸帆吹嘘过无数遍，李逸帆现在几乎都可以倒背如流。

　　当年两家分家的时候，其实二姨和二姨夫是早就在暗地里谋划了，可是当时一直找不到合适的机会，这两年两家都赚了不少钱，所以二姨家也有了底气，当时他们是打算在今年的年底，在和张淑提出分家，各自开店的。

　　可是正好赶上8月份的时候，李逸帆家的房东打算重新整修房屋，于是他们就打算趁此机会出手，而且既然还是开海鲜店，难免就要面临竞争的问题，所以在经过小姨夫的一番股东，二姨两口子本来也不是什么善茬，他们干脆就打算来个釜底抽薪。

　　不打招呼，先把店面开起来，造成既定事实，然后再给李逸帆的父母设置一些障碍，就算等到张淑和李立强他们东山再起的时候，张英的海鲜店也已经在市场上站稳脚跟了。

　　当时张英在暗地里准备独立门户的时候，就曾经为了这新店门面的事情是伤透了脑筋，海鲜店滨城多得是，以她的资金根本就不够开一家上档次的海鲜酒楼，所以就只能在继续开小海鲜店。

　　而小海鲜店成气候的地方也就是在五一街，毕竟这里现在已经有成为滨城小吃街的意味，所有的外来旅游者，都喜欢来这里消费，所以离开这里根本就不可能。

　　在五一街这边，她可以选择的新址有两家，一家是钱记羊杂汤，还有就是李家肉饼，这两家正在转让店铺。

　　张英和大姐两口子开饭店已经有六年了，而且也很有野心，她了解这两年滨城的餐饮市场行情，所以本来她是打算要干就干大的，她打算租钱记羊杂汤的店铺，毕竟这家店看起来更新，更干净，面积也更大。

　　如果操作的好，那么这里很快就能给她带来丰厚的回报。

　　可惜她的计划是遭到了二姨夫的强烈反对，毕竟那家钱记羊杂汤的租金实在是太高了，而且付三押一的方式，也会让他们家的资金面临紧张的问题，虽然这六年他们从李逸帆家的海鲜店里分红不少，也有十几万，可是二姨夫实在是不忍心把这些钱一次全都投在房租上。

　　据王光说，为了这事，二姨和二姨夫吵了好几次，最后只能妥协，选择租用了李家肉饼的铺子。

　　之后那钱记羊杂汤的店铺也很快就租了出去，并且新的租客的生意做得也很火爆，当时二姨为了这没少和二姨夫闹腾，可是没想到，只过了几个月，也就是在当年年底的一天，那钱记羊杂汤的店铺，却被一场突如其来的大火烧得一干二净。

　　虽然没有人员伤亡，可是也是让店主和房东损失惨重，据后来的调查，说是因为房东去年重新装修的时候，使用了伪劣的电线，最后电路起火所导致的。

　　这件事之后，二姨家更是拍手称庆，一家人都在感到当初的幸运，幸亏当时没有租了钱记羊杂汤的店铺，要不然那一场大火过后，哭的就该是他们了。

　　这件事更是被王光这个杂碎当做是什么好人有好报的象征，在李一凡的耳朵边上叨咕了无数遍，所以李逸帆对这件事当然是印象深刻。

　　这辈子，二姨家如果还是想要背叛的话，估计这时候二姨正在和二姨夫，因为他们新店选址的问题，而争论不休呢吧。

　　既然二姨是坚持要租钱记羊杂汤的店铺，那么自己这边就不妨给他们来个推波助澜好了，当初二姨夫是不同意这一点的。

　　但是二姨夫其实最听张勇这个舅子的话，因为在他看来张勇官职高，说出的话有见解，有分量。

　　所以这时候他在酒席上明着是在帮大舅他们说服自己的父母，可是其实这话都是说给大舅和二姨他们听得，他知道自己的父母是肯定不会去租钱记羊杂汤的，毕竟小富即安的他们，很满足于现状，一般不会轻易冒险。

　　而那边二姨和二姨夫如果听了这番话的话，那么心里可能就会不一样了，不光是因为大舅也说那家钱记羊杂汤的店铺位置好，前景好。

　　关键是他们怕自己的父母真的被自己给说动的心思，万一自己老爸和老妈要是真的动了心，去租那家钱记羊杂汤的店面，那么他们就只能去租李家肉饼的店铺了。

　　两家店铺就是对门，可是环境对比却是天壤之别，一般人只要站在路中间往两边一看，肯定会选择看起来更加宽敞明亮和干净的钱记羊杂汤的店铺，而不会选择看起来乌漆吗黑，卫生条件堪忧的李家肉饼的店铺的。

　　只要让他们有了这样的心里紧迫感，那么相信二姨和二姨夫很快就会做出决断，一旦要是他们选择了租用钱记羊杂汤的店铺，那么就相当于他们给自己掘了坟墓。

　　如果他们要是不选择背叛，而是继续和自己家同进同退的话，那么今天自己这番话，也不会对他们造成任何的影响。

　　所以一切的结果，就看二姨他们家自己了！

　　路，是自己选的，可没人逼你们。

　　“妈，你还没看出来吗？那李家肉饼和钱记羊杂汤就是对门，可是李家肉饼的生意可是要比钱记羊杂汤差的太多了，我每天从五一街东口那边放学回来，一拐进来，一看这两家店铺，我都不愿意看那李家肉饼一眼，那店铺实在是太差了，比咱们家现在租的这家店看起来还差，你说那些旅客，谁愿意去那黑漆漆脏兮兮的店铺里去吃饭，在看钱记羊杂汤这边，看起来洁白明亮，大厅还够宽敞，如果我是游客我也愿意去哪里吃饭，最起码看着干净，就算价格贵点都无所谓。”

　　李逸帆好像是不知所谓似的在哪里继续劝说着，其实他一边说的同时，也在一边留意对面二姨和二姨夫的表情，这几句话的功夫，他们俩已经是眼神交流了好几遍了。

　　“就是，大姐，我看那钱记羊杂汤的店面确实是好，宽敞，明亮，还干净，看着就上档次，大姐不瞒你说，我们招商局每年的接待任务不少，有时候客人想要吃小吃特色，我们就带他们去五一街，五一街我去过好几次，都是去的钱记羊杂汤，但是我都没带去你们店，没别的，你们那里装修太差，看着太不卫生，不上档次啊，如果你们要是租了钱记羊杂汤的店铺，下回有客人来，我肯定往你们那边带……”

　　大舅这话一出，李逸帆立刻就知道，事情肯定成了。


第23章 我想要套房子

　　大舅的话音刚落，一直在悄悄留意坐在大舅身边的二姨和二姨夫神情的李逸帆就注意到，两个人的身躯一震，眼里更是闪过了一丝狂热。

　　尤其是二姨夫，这时候他的眼神，从刚刚的涣散状态，一下子变得坚定，明亮了起来，看来是在心中已经有了决断。

　　而二姨的神色，更是带着一丝的狂喜，看来路，他们已经是选好了。

　　“是吗？这样啊？”

　　老妈这边的神色也变得忧郁了起来，显然大舅的提议很是有诱惑性，大舅主管滨城的外宾接待任务和招商引资项目，每年光是接待费就要花掉不少。

　　这些钱一般都是花在大酒店，或者是正规一点的饭店里，可是一些有特色的饭店，他们也同样是不少去。

　　以前大舅也曾经往他们家的小店里领过客人，可是后来就基本不来了，原因也很简单，就是因为他们家的饭店，看起来太不上档次了。

　　如果要是租用了钱记羊杂汤的话，那么他们家的饭店的档次将会立马提升两个档次不止，到时候大舅也可以光明正大的往他们这里领客人，而不必担心被人非议。

　　这样一来，饭店岂不是有多了一个固定的财路？可别小看了这招商局的路子，每年就算是他们从手指缝里露出一点接待费用来，那都够他们家吃撑的了。

　　张淑和李立强也确实是动了心思，眼神不断的开始交流起来，而二姨和二姨夫一看到老爸，老妈这副神情，立马就眼珠子乱转了起来。

　　“哎呦，大姐，谁知道未来会咋样呢？这家店可是咱们两家开的，那钱记羊杂汤确实是好，人家也有名气，但是人家之前的名气可是做羊杂汤的，而咱们家是做海鲜的，如果咱们家要是租用他们家的店的话，谁知道未来的客人会不会认咱们的海鲜生意呢？现在海鲜生意竞争可大，你看咱们五一街有多少家是做海鲜生意的，而且那钱记羊杂汤的店铺租金可是贵得很，一年要三万，比咱们现在的租金要贵一倍呢，而且还是交三押一，一次就要交十二万哪？大姐你也知道，王虎他父母在老家，身体也不是很好，每年需要的费用不少，而且王光他还在上学，每年的花费也不少，这……”

　　二姨的话虽然没说完，但是立场很明确，那就是我不同意，咱们家去租钱记羊杂汤的店铺。

　　二姨这话一出口，大舅那边脸色一暗，不过这毕竟是人家两家的生意，他也不好多说什么，而原本就有些犹豫的张淑和李立强，这时候立场就变得更加模糊起来，一时间也是拿不定主意。只有李逸帆这时候看的是最明晰，看来肯定是二姨他们怕自己老妈去租了那家钱记羊杂汤的店铺，从而坏了他们独立出去的好事。

　　不过这样也好，他们这样劝说老妈，到时候他们在自己去租了钱记羊杂汤的店铺，到时候他们两面三刀的嘴脸就会在亲戚朋友面前暴露无疑。

　　想当年他们可是在预谋分家的时候，为了堵住自己老爸老妈的嘴，就在各路的亲戚朋友面前，早就抹黑老爸老妈无数次了，搞得那次分家之后，自己老爸老妈特别的被动，不但被人指着脊梁骨，说他们欺压自己的亲妹妹，逼得人家不得不分家。

　　最后连当年两家公共账号上面的十五万块钱，也是一分没要回来，当年老妈就是被这档子事情给气的大病一场，最后留下了病根，直接导致了后来的英年早逝。

　　现在而已当着诸多亲戚朋友的面前这样说了，今后他们如果在做出那样背叛的事情，那么他们之前在亲戚朋友面前所说的谎言，将会不攻自破，到时候他们在亲戚朋友面前也不会得到什么支持。

　　这一家真是十足的小人，如果让他们赚到了钱，亲戚朋友也许还不会说什么，可是如果他们赚不到钱，嘿嘿！到时候他们就等着被别人，嘲笑和戳脊梁骨去吧。

　　一顿饭就在这样纠结的气氛当中吃完，不过这时候大人们主要关心的话题，已经从李逸帆的学习成绩身上，转移到了李家的海鲜店未来的经营上来。

　　不管后来大舅和小舅怎么说，张淑和李立强也并没有一口说死，只说回去在商量商量。

　　晚上回到家，李立强虽然喝的有点高，可是却并没有急着回房睡觉，而是和张淑在客厅里商量了起来。

　　“如果大勇说的是真的，那咱们不妨真的考虑，去租钱记羊杂汤的店铺算了，这样虽然房租贵了点，可是也不至于耽误了生意。”

　　李立强真的有些心动了，他的那个小舅子他知道，从不扯谎，每年他们招商局的接待费用恐怕就要上百万，如果能分润个几万块钱过来，那对他们家的小饭店来说，也不是一笔小数目啊。

　　“哎，我有何尝不想啊，可是咱们家的情况你得想清楚，逸帆现在是不用咱们操心了，可是现在丽芬怀孕了，明年就要生了，年底逸强要从部队退伍回来，然后就要找工作，搞对象结婚，这都要一大笔钱。那钱记羊杂汤的店铺是好，可是费用也高啊，万一要是搬到哪里后，生意还不如现在呢？二妹说的对，万一人家只认羊杂汤，不认咱们的海鲜呢？而且二妹他们还坚决反对，哎，哪有那么容易啊？”

　　张淑也是犹豫不决的对李立强说道，毕竟这家店不是他们一家开的，还要照顾到二妹一家的情绪。

　　两口子也没商量出什么结果，只是坐在哪里皱眉叹气，一想起房东要重新装修店面，这未来的大半年就荒废了，可是去租钱记羊杂汤的店面的话，却又有些没把握。

　　这时候李逸帆并没回房睡觉，而是给老爸和老妈各自砌了一杯茶，今天晚上因为大人们高兴，老爸和老妈都喝了不少，他给他们沏茶醒酒。

　　另外也是想要打探一下老爸和老妈的真实想法。

　　“对了，儿子，你想要什么礼物，这次你考试考得这么好，老爸和老妈还没问，你想要什么礼物呢？”

　　看到给自己端茶递水的儿子，李立强和张淑感到很欣慰，儿子真的长大了，懂的关心和照顾家人了。

　　刚刚还在为店铺操心的那点琐事，一下子就都被丢在了脑后。

　　李立强今天很高兴，儿子终于是让自己在亲戚朋友面前扬眉吐气了一回，而且还从自己一贯看不顺眼的二妹夫和三妹夫哪里赢来了三千块钱，他大舅和小舅也都给了一千块，自己这个坐老爸的，怎么也得意思意思。

　　李逸帆看着很是眼神里充满了真切的父母，显然他们想通过奖励的方式，表达对自己的关爱，于是他眼珠一转对父母说道。

　　“爸，我想要的礼物，是一套房子。”

　　“什么？”

　　李立强和张淑都是大吃一惊，差点没从沙发上跳起来，他们当年为了开这家小饭店，可是一咬牙把当时单位集资修建的那套六十来平的小房子给卖了这才凑到的三万块钱。

　　现在他们家确实是没有自己的房子，就住在饭店门面后面，原来房东修建作为仓库的一套两间的瓦房里。

　　不过因为面积有限，和当初的设计，这套平房刚和前面的饭店店面就隔了一条走道，平时采光非常不好，出了早上和晚上的时候，白天基本屋子里都没有直接光照，显得阴暗潮湿。

　　不过两口子为了省钱，就这么一直对付着，原本他们是考虑，等今年年底，大儿子从部队复员回来之后，再买房子的，可是没想到现在却被小儿子提前给提了出来。


第24章 有玄机

　　其实李逸帆家也并不是没有房子，他们家在老家龙头村有一套爷爷留下来的祖屋，不过龙头村里属于滨城郊区，离市区有差不多二十多公里，十几年后哪里会因为房地产开发，成为滨城的新区，但是现在那里却还是一个破败的小渔村。

　　而且李立强两口子，也不希望自己的大儿子从部队复原之后再回龙头村去务农，所以当年才咬着牙留在市里开饭店的。

　　上辈子的时候，老两口在经过了今年的分家事变之后，一直埋头在滨城打拼，可是接下来要面对的是，大儿子复员回来找工作，然后结婚生子，小儿子上大学等等一系列花大钱的事，最后也没能给自己买上一套房子。

　　而张淑更是因为心情郁闷，积劳成疾，最后英年早逝，最后到临走的时候，都没能住上属于自己的房子，这件事更是上辈子李逸帆心中最大的遗憾。

　　这辈子，李逸帆有了人生重新读档的机会，他当然不会让那些遗憾再现了，今天老爸老妈被自己和大舅的一番说辞搞得有点动了心，自己当然不会让他们真的去租那钱记羊杂汤的店铺，哪里可是一个大坑，有二姨一家去填就好了，犯不上自己家也跟着填进去。

　　他们家的饭店和二姨家一起经营，一般盈利都存在两家开设在银行的公共账号里，采用的是年底分红的模式。

　　当年二姨一家可是先下手为强，二姨更是通过自己管账的便利，在分家之前，就把两家公共账号里的十五万营业款全部转移一空，后来老爸老妈迫于亲戚朋友口舌的压力，最后也没能把那属于自己家的一半要回来。

　　现在二姨一家肯定是要去填坑了，可是李逸帆却不希望，他们把自己家那一半积蓄，再像上辈子一样给转移走，毕竟那也是自己父母半年来的辛苦钱。

　　但是到底该如何劝说父母去和二姨说提前分红呢？当然还是要把事情给绕到一件花钱的大事上，所以李逸帆想来想去也就只能说服父母买房子了。

　　再者说这时候买房子也确实是一个好时节，现在才是99年，正好是总理刚刚宣布房改政策没几年的光景，现在滨城的房子还不算太贵，要是等到几年之后，滨城的房价可就会跟坐火箭一般的蹿升，甚至上升到他们就是辛苦一辈子也买不起的地步了。

　　“爸，我妈说的也对，我之前也疏忽了，今年年底大哥就要复员回家了，明年大姐也要生了，这些都是要用钱的，如果我们把钱都砸在钱记羊杂汤的店铺上，到时候咱们家的手头肯定紧。而且到时候大哥回来给他找工作才是大事，就算托大舅帮忙，也要花不少钱，而且大哥年纪不小了，肯定也该考虑找对象结婚的事情，这些都是花钱的事，所以咱们家现在还真是折腾不起啊，之前是我孟浪了。”

　　李逸帆的这番话一出口，立刻让刚刚还对是否去租钱记羊杂汤的犹豫不决的李立强立刻坚定了下来，儿子说的没错，还是稳妥一点好。

　　“不过我们也要考虑目前所需要面对的首要问题，咱们家的店铺房东要重新整修，这最起码要三个月，可是这段时间，咱们就什么也不干吗？年底我哥复员回家，难道就让他住在咱们现在住的这个地方吗？他可以和我住一个房间，可是马上我就要进入学习最紧张的时候了，我觉得有点不太方便啊！而且为什么我们非得等年底我哥复员了之后在买房子呢？那时候就算我们买了房，可是还要兼顾房子的装修等等问题，你们还要看店，我哥也没经验，万一要是装修不好呢？我看还不如，趁这几个月房东，整修房屋的当口，我们先把房子买了，然后装修什么的，这样一来我哥回来就能住上新房，你们也可以继续做生意，这不是两不耽误的好事吗？”

　　李逸帆这话一出口，顿时李立强和张淑也觉得有道理，之前他们一直是陷入了饭店年底分红的怪圈，原本打算按照老规矩，等到饭店年底分红之后，在那分红去买房子的，可是现在这一琢磨，小儿子说的也确实是有道理。

　　孩子们都大了，住在一起不方便，而且逸帆明年高二学习又紧，逸强和他住一个房间，对逸帆的学习肯定有影响，现在看来，这时候去买房确实是个不错的选择。

　　李立强看了张淑一眼。

　　“逸帆说的也有道理，我看正好这段时间有空，把房子买了，也正合适。”

　　“嗯，我觉得也行。”

　　张淑也很同意。

　　“还有，爸妈，其实咱们这时候买房最合适不过了。”

　　“为啥？”

　　“我们可以去杜家庄那边买房子。”

　　“儿子，你疯了，那破地方，谁去那边买房子啊？”

　　一听到李逸帆的提议，张淑立刻就有些大惊小怪的喊道，显然她是被儿子的想法给吓到了。滨城是北方良港，地理位置优越，但是地势条件可不咋地，整座城市建在几座山峦之间，整个城市呈之字型分部。

　　市中心的繁华地段就处于这个之字上面的一横一点之处，而杜家庄则是位于下面的一撇一捺的交汇点，那地方背靠大山，面临大海，如果是以前那倒是个修仙的好地方，可是用现代人的眼光看来，哪里不通公路，交通环境极差，虽然就在市区以内，但是却是一个城市建设的死角，哪里现在就是一片未开发的城中村，住的都是以前滨城船厂的老职工，那里的人现在都迫不及待的想从哪里搬出来呢，怎么李逸帆却还拼了命的想往里面跳呢？

　　而且现在市里面有很多新开发的楼盘在销售了，为什么不买拿下改好的楼盘，反而要去杜家庄那鸟不拉屎的地方买房子？

　　哪里可大多是平房啊！

　　所以也难怪张淑大惊小怪，想不通。李立强也是被儿子的提议，给惊得目瞪口呆，这孩子，看起来不傻啊，怎么竟提出这样稀奇古怪的条件呢？

　　“爸妈，你们也别着急，这里面啊，有玄机！我们班上有个要好的同学他老爸是咱们市建设局的领导，他和我说了，新来的市长，打算继承前任领导的思路，把滨城建设成花园旅游城市，所以他打算在咱们市里新修几个滨海的广场，而杜家庄那边就是被他看重的地方，那地方背面靠山不假，前面是一片乱石滩，然后就是大海，听说人家市长大人很有魄力，打算开山填海，在哪里兴建一座休闲广场，而且还有很多房地产企业会入驻兴建海景大楼，如果咱们这时候在那边买上几套房，到时候……嘿嘿！征地的时候，咱们岂不是就可以多要几套回迁房了……”

　　绕来绕去，李逸帆终于是把心中的小九九都给说了出来，其实从说服父母买房子开始，他就是一直在为了这件事打伏笔啊。

　　那杜家庄，现在看起来确实是一片脏乱差的棚户区，但凡是正常的人都想从哪里搬出来呢，可是谁会想到，几年之后这里会建成滨城甚至是全国都著名的滨海广场？

　　而那滨海广场边上的那个滨海望月小区，则更是一度成为滨城的地标式建筑，甚至成为全国海景住宅区的模式样板小区。

　　当年在滨海广场建成之后，李逸帆曾经无数次的从广场上经过，看着广场后面的滨海望月小区发呆，他当时还曾经梦想着，如果自己要是能够这个小区里有一套房子，那就发达了。

　　不过他也知道，那只能是痴人说梦，据说那个小区里，出了一部分楼层是给回迁户留出来的房子之外，其他大部分都被各路明星富豪给卖走了，当时就卖出了天价每平米四千元。

　　要知道那时候才是2001年，可还不是房价飞涨的2010年，而滨城也不是北上广那样的大都会，只是一个北方的二线旅游城市而已……


第25章 老爸的征地拆迁情节

　　所以啊，现在可是一个绝佳的捡漏的机会，据后来的了解，当时那位新市长之所以打算在哪里兴建新广场，也正是看中了当地杜家庄的老百姓，想要急切的从哪里搬迁出来的心思，这才和他们打了一个时间差。

　　他给当时的住户，每人在滨城北部安排了一套回迁房，然后这才举起大开发的旗帜，开始了滨海广场的建设，要不然如果率先露出风声的话，那到时候在想征地的困难可就大了。

　　后来只有几个可能是得知了内部消息的钉子户得了便宜，虽然没有拿到补偿款，但是他们却在滨海望月小区里都分到了一套到两套房子不等。

　　要知道那地段，那样质量的海景房，即便是放到几十年之后也是不过是，也是令诸多的购房者趋之若鹜的好房子啊。

　　在十几年后，滨城的房地产开发已经搞得如火如荼了，每年都有无数的新楼房建设开发出来，可是那些新楼的房价，却依旧比不过滨海望月这个已经建成十几年的小区。

　　原因很简单，那房子的地段实在是太好了，背靠星海山，由著名的景观大道滨海路，小区前面一出去就是滨海广场，往右边走还有大型商场，这样的海景洋房别说在滨城，就算是在全国范围内，你在想找出一套类似的出来都很难。

　　当十几年后滨城新楼的房价还处于一万五千左右的均价的时候，滨海望月这套老小区的房价，早就已经突破三万了……

　　所以李逸帆当然是希望在这个时节做一个钉子户，一个坚定的钉子户！

　　听了儿子的这一番话，李立强和张淑是惊得目瞪口呆，一方面是惊诧于儿子口中的这个对于他们这样的普通人而言属于绝对机密的消息，另外一点则是惊诧于儿子的心智成熟，什么时候开始，咱们家的小儿子，居然有这样的头脑心智了？

　　“儿子，你说的是真的？”

　　李立强感觉自己的声音都有点发抖，他很艰难的消化了李逸帆所释放出来的这些信息，也感觉到了这里面的巨大商机。

　　李立强以前在滨城著名的国营饭店正阳饭店里当主厨，当年饭店经营的还不错的时候，饭店为了扩大规模，为了扩建，在饭店后面的棚户区征集过土地。

　　他可记得很清楚，那时候才是八几年的光景，政府为了安置那些因为被正阳饭店扩建征用了房屋的原住民，就在解放广场附近盖了两套红砖楼，安置了他们。

　　那些棚户区的居民，一下子就从一无所有成了当时令人羡慕的第一批住上楼房的人，而且那地段现在看来简直就是黄金地段啊，正处于市中心的位置，今后无论是想去哪都很方便。

　　十几年前当时正年轻的李立强，在得知了这样的消息之后，可是羡慕那些棚户区的拆迁户们羡慕的够呛。

　　在那年头，普通人想要住上集中供暖，卫浴独立的楼房，哪得多难啊？

　　所以他对于征地补偿一直有着一种特殊的情节，非常希望自己有一天，也能得到这样的待遇，而现在儿子口中那滨海广场的事情一说出来，他立刻就被吸引住了，尽管觉得这些话，从一个十几岁是少年口里说出来，有些不靠谱，但是多年的土地征用情节，还是让他愿意相信儿子所说的话。

　　张淑听了之后，也是心头一阵阵的激荡，这个消息如果是真的，那今后自己一家的房子问题，肯定是有着落了。

　　想要在杜家庄买房子不难，杜家庄住的都是滨海造船厂的工人们，这两年滨海造船厂从槟城市区迁走了，杜家庄的船厂员工们觉得住在哪里上班太不方便，有能耐的都在往外搬呢，他们家的服务员有一个就是杜家庄的。

　　小姑娘的父母都是造船厂的员工，她现在正等着顶班进船舱呢，所以闲暇的时候就来他们饭店里打工，所以平时可没少听她说起过杜家庄那边的情况，抱怨那边每天回家只有一路公交，还有那七扭八拐的交通。

　　“这我还能说假话吗？这件事现在是市里的绝密，知道的人不多，就只有主管领导，和建设局的领导知道，不信你去问大姐夫他二弟，广义哥不是在建设局给局长当秘书呢吗？这事他肯定知道。”

　　李逸帆很肯定的说道，废话这都是后世板上钉钉的事情，明年开年哪里就要开山填海，搞开发建设了，他怎么能不肯定。

　　他大姐夫也是龙头村人也姓李，名叫李广利，大姐夫有两个弟弟，一个叫李广义，一个叫李广波，都在市里工作，广义刚毕业两年，而且毕业于名牌大学，为人圆滑，长袖善舞，属于那种有技术，有能力的新鲜人，而且最关键的是他找了个好老婆，他现在还没结婚的女友，就正好是滨城某市委常委的女儿，所以这位广义哥一路仕途走的是顺风顺水，刚刚毕业就进了建设局，给局长当秘书。

　　而且这位广义哥的起点就很高，而且他在建设局的地位理所当然的也要比，在单位里混了十几年的小姨夫要强。

　　两年之后又转头到了市设计院担任副院长，后来三十不到就被扶正，再后来刚过而立之年就回到了建设局担任了局长一职，由此可见他的能力和运气。

　　这时候应该正是市里的主要领导在策划修建滨海广场的时候，市里面知道的人不多，但是建设局局长肯定知道，而作为他的心腹的广义哥，哪能不知道？

　　所以为了让自己的话听起来更加靠谱，李逸帆就把这话头给扯到了李广义的头上。

　　“嗯，我看靠谱，明天正好房东要领着施工队的人来看房子的情况，我看生意也做不成了，我们不妨去找广义问问，如果真的是这么回事的话，那我看就很值得下手。”

　　狂热的征地情节，让李立强很快就拍板拿定了主意，李立强都张口定调子了，张淑也就没多说什么，毕竟如果这事是真的，那他们家也亏不着。

　　第二天一早父母起床就风风火火的出去了，今天房东要带施工队的人来看房子，然后商量整修计划，所以今天饭店也放假，二姨一家也没来。

　　父母心急火燎的赶出去，肯定是去找广义哥了，而李逸帆则是在家里睡了个懒觉，然后又打电话约陈鹏出去到PS游戏厅去爽了两把，直到中午这才回来。

　　刚一进门，就看到房东带着施工队的头目离去了，而父母则正坐在一张饭桌面前喝茶。

　　“怎么样？找到广义哥了？”

　　“嗯。”

　　李立强的脸上带着一股难言的喜色，显然是从广义那边套出了话。

　　“你广义哥说了新来的市长确实是有这么个计划，已经把他们局长叫去商量几次了，不过还没有在常委会上提案呢，也不知道能不能通过呢。现在这事还八字没一撇呢。”

　　张淑兜头就给爷俩泼了一盆冷水。

　　“你这女人，真是头发长见识短，人家广义不也说了吗，这新来的市长背景可硬着呢，这提案只要提出来，到时候通过的可能性就很大。”

　　显然广义哥这家伙耍滑头了，并没把话说的太死，不过也给了父母很明确的暗示，这可是好消息啊！

　　想到这里，李逸帆不由觉得父亲有点可爱，想想十几年后，谁都不想被当做征地的拆迁户，可是自己这个老爸，现在却有着这样一种怪异的被征地情节，这情况还真是有些诡异呐。


第26章 买房

　　不过回过头来一想，老爸之所以会这样想，也是理所当然的，这年头的政府公信力，还不像后世那么差。

　　而且这年头房地产行业，在滨城这座北方的小城市，只不过是刚刚有个概念上的兴起，这年头盖房子征地，一般都是政府单位搞集资房，虽然国家已经推出了房改的政策，可是去年的那场金融危机至今还影响着国内的经济，房地产行业在滨城还没有真正的兴盛起来。

　　另外这个年代，征地建房，还不像后世那样，什么强行征地，多方勾结黑手段用尽，那样的无所不用其极，在这个时代，老百姓也不像是十年之后，你要不拿出个千八百万就别想用我的地，只要政府和房地产商拿出足够的诚意，条件合适，一般老百姓都愿意政府征用自己的土地，毕竟平房换楼房可是很多普通百姓梦寐以求的事情。

　　当张淑和张英说起自己家想买房，所以想要提前把今年头半年的分红分掉的时候，张英不由得满眼狐疑的长大了眼睛。

　　大姐不会是真的让大弟弟给说动心了吧？她现在要分钱，难道是他们听到了什么风声，想要甩开自己家单干？想要拿这钱去租钱记羊杂汤的店铺？

　　人们都说以己度人，一般人在猜测别人的下一步行动的时候，往往会从自己的角度出发，往往会按照自己的思维模式去揣摩别人，而以小人之心度君子之腹，却正是这个时候二姨张英所想所做的。

　　“二姨，你可别多想，我们家确实是想买房子，我哥今年年底就要退役回家了，我们家的居住条件你也看见了，我和我哥挤一个房间实在是不方便，所以这不正好过几天房东要整修房屋吗？正好这段时间有点空闲时间，我爸和我妈就琢磨着差不多就先买一套房子算了。”

　　坐在旁边的李逸帆可是把二姨满腹狐疑的神情都看在了眼里，他知道自己越是这样解释，二姨这样的小人，就会越往别处寻思，她肯定不会认为自己家是要买房，反而会认为自己家要去租钱记羊杂汤的店铺，这样一来反而会促使她更急切的去和钱记羊杂汤的房东达成协议，算啦，既然她这么急切的想要去寻死，那就不妨成全她们一家算了。

　　李逸帆也不是没有想过把自己所猜测到的一切告诉母亲，可是想想母亲对自己这位亲妹妹的信赖，还有上辈子她因为这次的事件所承受的打击。

　　李逸帆还是决定，恶人自有恶人磨，既然二姨一家上辈子坏事做尽，那就不妨让她们在这辈子承受苦果好了，而母亲的情绪……算了，到时候再说吧。

　　尽管很不情愿，但是毕竟这个饭店，李立强家出的是大头，算得上是大股东，现在大股东提议要分红，她作为一个小股东，又哪里能够反对。

　　但是这十五万里可是要分九万块给李立强家，这样一来就打乱了张英她们的计划，原本他们是打算用这十五万去和钱记羊杂汤的老板还有房东谈判的，这样一来少了九万，就只能动用她们家以前的积蓄了，还好这几年饭店的生意一直不错，她们家也赚了不少。

　　如果不够，还可以把小妹夫一家叫上，两家合开好了，反正两家关系一直不错，而小姨夫也曾经抱怨过，他在单位混的不太如意，十几年了都没什么起色，而小妹工作也不稳定，到时候不妨让他们掏点钱入股好了。

　　这就是张英的盘算，不过现在这时候她觉得，最主要的是得赶紧和钱记羊杂汤的老板和房东达成转让协议，免得被自己的大姐她们抢了先。

　　这几天王虎已经在秘密的和钱记羊杂汤的老板和房东在接触了，双方基本已经达成了意向，不过就是在房租的问题上，他们还想在和房东磨一磨，看看能不能在谈下来点，不过现在看来无所谓了，得赶紧把协议签了，免得夜长梦多。

　　之后的几天，二姨就是一直神不守舍，按怀鬼胎的在店里心不在焉的工作，而房东那边也基本敲定会在7月20号开始，让工人们进场开始做从新整修。

　　而这几天尽管饭店的生意很忙，但是李立强和张淑，还是一有空就和李逸帆一起出去，去杜家庄那边去张罗，看看有没有合适的打算出手的房子。

　　看着李逸帆一家不断的进进出出，神神秘秘，张英这边也倒是着了急，一个劲的催促王虎那边赶紧和租房合同搞定。

　　而这一切都没有逃过李逸帆的留意，不过这时候他已经不那么在乎了。

　　杜家庄是典型的最早期的城中村，以前这附近有个滨城造船厂，这杜家庄里住的基本都是造船厂的员工，这几年随着城市的扩大，和防止污染的缘故，这家造船厂已经迁走了，这样一来这杜家庄也就开始逐渐的走向了没落。

　　杜家庄的村子就坐落在星海山前面的一片丘陵地上，地势不平整，而且房屋也都是五六十年代搭建起来的老式的平房院落。

　　如果跟这里的人说，这里两年之后将会矗立起一座气势宏大的休闲广场，恐怕当地的村民会一口啐你一脸唾沫，骂你是神经病。

　　就算把这里的房子都推到，你也在这地方建不起来一座广场，首先这里的地势不平坦，二来这里的面积也不够大啊！

　　推山填海这样的工程理念，这时候在国外，香江，甚至是南方的一些沿海城市已经不是什么新鲜事了，但是在信息相对比较闭塞的北方海港城市来说，还是一件新鲜事，毕竟滨城开埠的时间短，只有百来年的历史，推山填海这样的工程，在滨城的发展史上还从来没有发生过。

　　甚至有很多人根本就不知道推山填海是啥意思！

　　所以当杜家庄的原住民，听说李逸帆一家，竟然想要在杜家庄里买一套房子的时候，大家不由得都用一种看傻子的眼神看着这一家三口。

　　这年头，市里面的新建楼房那么多，杜家庄里的老百姓，都恨不得争先恐后的搬出去，去城里住楼房呢，这家人家，却鬼迷心窍一般的想要在这里买房子，这不是神经病是什么？

　　不过这家人看着倒也实诚，尤其是他们家的那个孩子，挺老实的，听他说他们家来至老龙头的农村，刚刚进城没几年，手里钱不多，家里人口多，想买楼房买不起，没办法，这才打算在杜家庄这里买一套房子，这样一来这里的原住民才理解了这家人。

　　确实现在市里面的楼房盖得漂亮，地理位置也够好，可是那房价也确实是贵啊！

　　最后在村民的热心指点下，他们找到了原来造船厂的老厂长留在这里的房子，房子就建在星海山脚下的一片小丘陵地上，背山面海，空气清新，周围绿树围绕，站在院子里就可以眺望远处的海湾，环境真是一级棒。

　　小院是正宗的北方四合院的设计，正房背北面南，两边有两晋厢房，前面一进院子还有个影壁，院子里面有一个小花园，打理的还不错，还带着一个搁放杂物的后院，总面积竟然有差不多三百五十平米，不过这样正常，毕竟早些年盖房的时候土地不值钱，而且即便是到了现在，这里的房子也不值几个钱。

　　老厂长已经去世了，他的子女们都散在全国各地工作，平时也不怎么回来，所以老厂长留下的这套院子一直空着没忍住，平时就他的一个在本地工作的小儿子隔几个月会回来打理一次。

　　很快就有人帮忙联系上了他，这人过来和李立强一家没商量几句，很爽快的就打成了协议，毕竟他住在市里，平时来这里也不方便，这房子放着也是放着，哥哥姐姐们早就让他处理掉了。

　　十万，这就是当时双方达成的交易价，这个价格对于杜家庄这地方的房子来说可不算低了，在市区完全可以买一套五十平米左右的楼房了，这时候滨城市区的楼房房价也不过平均在一千五六而已……


第27章 海岛罗汉松

　　这个院子原来的主人，是今年初的时候刚刚过身的，在这之前这个院子一直是有老厂长亲自打理的，所以尽管半年多没人住了，但是这个院子一直还挺干净，并没有因为长时间的没人居住而显得破败。

　　原来的老厂长是个非常有闲情逸致的人，在院子里栽种了很多的花花草草，还摆放了很多的盆栽，整个院子的院落看起来很新，而且里面的生活用具是一应俱全，什么都不缺。

　　十万块买这么一个平房，在这个大家争先恐后想上楼住的年代，这让很多人都想不通，毕竟这时候的十万块钱可不是一般的值钱，尤其是对于滨城这么一个二线的北方海港城市。

　　正是因为这样的价格，所以在房屋出手之后，这老房主的儿子很是豪爽，家里面的所有家具，甚至包括一应俱全的家用电器，全都不要了，全部留给李逸帆他们家了，包括院子里那些花花草草，和他老爸精心打理的那些盆栽。

　　这些玩意，放在这位先生眼里，显然还没有叫一趟搬家公司的价格合适，所以索性大手一挥，全都留给了李逸帆他们家。

　　张淑站在院子里，看着这个已经属于自己家的庭院感觉很是满意，正房有三间，有改造过的洗手间，还有淋浴间，中间还有客厅，两边是厢房，西边的厢房被原房主改成了厨房，东边的厢房即可以住人，又可以当仓库，庭院面积不小，而且还有这么多的花花草草，看着都很舒心，就算今后这里不被占地拆迁，能够在这样的城市里有这样的一个院落，那也非常值得了。

　　唯一让张淑感到有点不满意的就是，这杜家庄的交通实在是不方便，庄子虽然是位于滨城的市区内，但是和市区却被两后边的星海山给隔开来，出入这里只有一条主要的公路，连接外面的长江路，而且只有一路公共汽车能进庄子，就好像一座山就把这个庄子和整座槟城给划分成了两个世界，一边是繁华的花花世界，而另外一边则是十年前的农村一般。

　　而且这里还不是集中供暖，这也是个令人头疼的问题，如果这些都能解决的话，那么她倒是不希望这地方今后被推平填海，然后建个劳什子的滨海广场。

　　还有一点令张淑挺不开心的就是李立强和李逸帆两父子是极力反对，她把这里将要推山填海建广场的事情告诉自己的二妹。

　　在她心里和她最亲近的就要数那个一直在她身边工作的二妹了，甚至可以说二妹一家是她一手拉扯起来的，所以在她看来，亲姐妹之间互相帮衬，日子都过的红红火火是理所应当的事情。这次自己家是先下手在杜家庄买了房子，今后这里要是真的推山填海，自己家的拆迁赔偿肯定是没问题，这样的事情对于普通人家而言，可绝对是可遇而不可求的好事啊。

　　虽然懂得不多，但是张淑也知道，如果这里要是推山填海建广场，然后在广场边上在建上一座现代化的花园小区的话，那这里的房价肯定不便宜，这样的好事理所应当是要告诉自己的二妹一声，毕竟她们家过的也一般。

　　这几年虽然在一起工作，二妹一家和自己老公有一些争执，但是在张淑看来是没什么大不了的，当惯了老好人的她，理所应当的觉得，这样的好事应该告诉自己的亲妹妹一声，毕竟有财大家发这才是硬道理。

　　甚至连自己的大弟弟，三妹，小弟弟，都应该告诉一声，让大家都来这里买房子。

　　可是这个念头被李逸帆和李立强给劝住了，尤其是李逸帆的一番话，说服了她。

　　“妈，你还记得不，广义哥和咱们怎么说的，这件事千万要保密，你这要是给人家宣扬出去，到时候要是查到广义哥的头上，你让人家怎么做人？而且就算你和二姨他们说了，人家信不信你还是一回事呢，别到时候好人没当成，到惹来一身的麻烦，这推山填海建广场的事情，毕竟还没确定下来，如果到时候万一要是不建了呢？咱们家买的这个房子是不亏，可是他们也能买到和咱们家一样的房子吗？”

　　张淑一琢磨也是这个理，于是也就强忍着把那些想告诉兄弟姐妹们的想法压在了心里。

　　就在张淑和李立强两个，看着院子里是倍觉满意，甚至开拿了两张小凳子，坐在正房前的门廊处，眺望远处的海景的时候，李逸帆却对这个老房主留在东厢房里面的四组盆栽起了兴趣。这几盆盆栽栽种的是松树，造型奇特，枝干虬蚺，看起来是苍劲古雅，张弛有力。

　　李逸帆是越看越心惊，因为他已经认出来了这四盆盆栽栽种的就然是十几年后大大有名的海岛罗汉松。

　　当年他没有加入特殊部门的时候，曾经闯荡南方一段时间，给一个南方老板当保镖，在他的家里看到过这样的盆栽，当时那位老板还炫耀似的给他介绍过这海岛罗汉松的来头。

　　这种古树原本并不珍惜，但是却是第三纪遗留的古老植物，只生长在粤东沿海的担杆列岛和外伶仃岛上，因为生长缓慢，每年只生长几公分，再加上一般生长在海岛的风口地域，所以经常被海风吹的是千奇百怪，姿态万千。

　　正是因为他造型其他，而且生长缓慢，所以才特别受到港澳台地区富豪们的喜爱，而在粤东民间，更是有句俗语“家有罗汉松，一世不怕穷！”的说法。

　　也正因为这样，那些海岛上的罗汉松在新世纪之后就受到了疯狂的盗采，盗挖等到2012年的时候，这些海岛罗汉松在自然环境里几乎已经绝迹了。

　　而在市场上当时的海岛罗汉松的价格也是在一路疯涨，别看在2000年之前，这样的一套罗汉松盆栽也不过就是七八千元，这还得是在南方粤东一带的价格，在北方这玩意更不值钱，因为北地的富豪并不认可这玩意。

　　但是等到了2004年开始，这种罗汉松的价格就一路狂飙，一颗胸径在20公分左右的罗汉松，要买五十万到一百万之间，而等到2012年之后，你要是没有六百万，你根本就看都别想看一眼这样的罗汉松。

　　正是因为这样的认识缺失，所以这房东的儿子，才会这么大方的把这四盆海岛罗汉松留给了李逸帆他们。

　　在买房子的时候，李逸帆和房主的儿子也有过交流，得知这房子的主人原来就是粤东人，不过他精通造船，后来国家成立之后，他被调派到滨城的造船厂工作，一干就是一辈子，而且他自己也喜欢跑船。

　　以前厂里每造好一艘船出去海试的时候，这位老厂长都会跟船去南方沿海那边跑一圈，这院子里的花花草草还有这些盆栽，可都是那时候老船长从南方带回来的。

　　换句话说，这四盆海岛罗汉松应该就是老船长从粤东那边带回来的，只是不知道是什么年代的，不过看着几颗罗汉松的个头，应该养了有几十年了。

　　能够在北方这样的酷寒天气里，养出这样茁壮的热带作物，看来这位老船长肯定是花了不少的心思。

　　这四盆盆栽，现在有两棵胸径都过了二十公分，另外两棵，长的弱了一点，不过造型都是古朴典雅，看起来都是古意盎然。

　　如果加以精心培育的话，那么十年之后，这四盆盆栽就能够给自己带来过千万的收入啊，这可绝对是好东西啊！

　　没想到啊，没想到买这么一处房子，都能够捡上这么一个大漏，难道这就是传说中的人品爆发？

　　看着眼前的四盆盆栽，李逸帆这时候心里只能是喜滋滋的，不过他也知道这四盆盆栽现在还不值什么钱，即便是拿到粤东省，不过也就能买个万把块钱就顶天了，但是如果等到十年之后，那这四盆盆栽的身价，那绝对会暴涨不止。

　　李逸帆没和父母多说什么，只是交代他们一定要精心打理好这四盆盆栽，对于这一点张淑两口子倒是满口答应，毕竟在他们对这些花花草草也是相当有感情的。


第28章 大姐

　　龙头村位于滨城的西南部的小山沟里，北面和西面环山，东面和南面临海，整个村子里山地多，平地少。

　　正所谓靠山吃山，靠海吃海，所以这个村子里大多数的村民都是靠出海打渔为生，不过最近几年，因为打捞过度的缘故，近海的一些海域，已经很少有经济价值高的鱼群出现了。

　　所以渔民们如果想要挣钱，就不得不花钱买大船，到更远的海域去捕鱼，别看这几年海鲜的价格在市场上一路走高，但是对于渔民来讲，其实他们的收入，并不比以前好上多少，真正的利润，一般都被中间环节和政府给赚走了。

　　从城里发过来的班车上下来，李逸帆长长的吐了口气，这车也不知道是那个年代的老爷车，在城里的公交线上不能被使用，就被调到这样的城郊线路上发挥余热。

　　座椅本就不多，更有很多座椅上面的革面包裹已经被弄破了，直接露出座椅上的木板和铁管，再加上滨城往龙头村这边的公路状况并不好，这一路走来可是把他给颠得够呛。

　　在搞定了杜家庄的那套房子之后，老爸和老妈又回家里的店铺去忙乎去了，在他们看来现在离房东整修房屋还有十天左右的时间，这段时间正好抓紧在挣点钱。

　　李逸帆和他们提出想回老家看看大姐的时候，他们当即就欣然应允了。

　　龙头村的交通环境虽然不好，村子也并不富裕，但是这时候的龙头村，自然环境却极佳，两面环山，两面对水，小村就坐落于从滨城一直延伸过来的星海山脉的一座小山包的半山腰，几乎家家都可以从自家的院子里看到山坡下的海，可谓是第一代纯天然无污染的海景房。

　　上坡上这时候正是郁郁葱葱，到处都是茂密的山林，和散发着不知名香味的野花，一想起十几年后，这里将同样面临着被拆迁，然后推山填海，建成滨城富人们的高档别墅区的时候，李逸帆就觉得有点心酸。

　　这样美丽的山景，和海景，在十几年后，就将不复存在了啊！

　　站在半山腰的公路上，看着远处那蓝蓝的大海，还有海面上飘着的几艘小渔船，闻着空气里的海腥味，李逸帆的心情一下子又好了起来。

　　终于，我回来了，故乡！

　　这里确实应该算作李逸帆的故乡，他从出生开始，一直在这里生活到了十岁，直到爷爷去世之后，他才去了滨城和父母团聚。

　　生于斯，长于斯，所以他对这里的一切都是那么的熟悉，顺着这条公路往下坡再走几十米，就是村子的入口，一进村往左边一拐，就是五舅舅家，他们是妈妈的表兄弟，他们家的大黄狗和李逸帆最亲了，小时候经常跟在李逸帆的屁股后面和村子里的小伙伴一起玩耍。

　　再往前就是李老爹家，李老爹可是他大姐夫的父亲，也是最近几年村子里的一把手，村书记，在村子里有说一不二的威望，他老人家可是最喜欢李逸帆这个小家伙了，以前每次李逸帆回村，他都会把李逸帆叫过去，好吃好喝的招待一顿。

　　“逸帆……”

　　听到有人叫自己，李逸帆一回头，正好看见一个身量不高的年轻女子，站在几十米开外的村口，像自己挥手。

　　她个子不高，面貌清秀，一头长发扎成了马尾束在脑后，这时候看着李逸帆的眼里满是喜意。

　　“大姐……”

　　猛然间看到了十几年前的大姐，李逸帆瞬间觉得鼻头有点发酸，上辈子在老妈去世之后，大姐可真是验证了那句‘长姐如母’的老话，平时特别的照顾自己，还经常给自己打电话。

　　那时正是大姐的存在，和循循善诱的开导，才让他迅速的从母亲去世的自责当中走了出来，甚至在那之后的很长一段时间里，大姐在他心中和母亲的印象一直都是重叠的。

　　大姐李丽芬今年二十五岁，比李逸帆大八岁，她是当年李立强和张淑结婚之后的第一个孩子，当年两人才二十岁，次年他们又有了李逸帆的大哥，李逸强，而在七年之后，才有意外的有了李逸帆，所以李逸帆在家里常常有个三多余的外号。

　　李逸帆快步往大姐那边走了过去，昨天自己和老爸老妈说自己想回龙头村看看，老爸老妈欣然同意，然后就给大姐打了电话，想必大姐今天是特意来村口接自己的。

　　“我看看，怎么不像电视里那样挺着大肚子呢？”

　　李逸帆走到大姐身边，往大姐的肚子上打量了一番，大姐这时候已经怀孕了，预产期就在明年。

　　“傻蛋，这才几个月啊，要等到五六个月左右才会显怀呢？对了，爸妈都还好吗？”

　　李丽芬嗔怪的敲了弟弟的脑门一下，脸上满脸幸福的光辉，不过也没忘记问一句自己的父母怎么样。

　　“他们俩啊，都挺好的，叫你不要挂念呢。就等着你给他们生个漂亮健康的外孙呢。”

　　李逸帆笑呵呵的说道。

　　“哈哈，这孩子，到真是会说话，真是比以前长大了。”

　　李丽芬牵着弟弟的手，看着这个最疼爱的小弟弟说道，以前小时候李立强和张淑两口子在城里上班，根本顾不得照顾子女，所以孩子就留在龙头村和爷爷生活在一起。

　　他们的奶奶去世的早，爷爷照顾三个孩子，哪里照看的过来，所以其实两个弟弟，尤其是这个小弟弟，可以说就是李丽芬一手带大的，所以她对这个小弟，可是非常的喜爱的。

　　以前李逸帆正是一个十六七岁的叛逆少年，见了她也是一副叛逆形象，不怎么会说话，有时候一说话还惹人生气，不过这次一见，刚刚几句话就让李丽芬感到自己这个小弟真的是长大了，成熟了。

　　“对了，姐夫呢？”

　　李逸帆没看到姐夫，姐姐以前在城里打工，后来因为怀孕就回到村子里来养胎，他姐夫就是村长李老爹家里三个儿子的老大，李广利。

　　姐夫他们三兄弟感情甚好，姐夫李广利原来在成立的第一建设公司上班，可是这两年单位效益不好，所以处于半下岗状态，这段时间他成了一个小包工头，靠着自己懂建筑的知识，经常在滨城的周边农村走动，帮人盖房，名气也不小。

　　他们家的二哥，广义现在在建设局，给局长当秘书，三个广波今年刚刚进入市公安局工作。

　　“今天上午，你姐夫去南边的王庄那边帮人盖房子去了，中午就回来，走回家去待会儿，呵呵，借给你做好吃的。”

　　说完大姐就拉着李立强往村子里走去，跟在姐姐的身后，往村子里走去，一时间李逸帆有些恍惚……

　　“姐姐，你慢点跑，我追不上了。”

　　一个花棉袄带着引领一般的笑声，跑在前面，一个满脸鼻涕浑身脏兮兮的小屁孩，带着孩童肆意的尖叫和笑声追在后面。

　　“姐姐，它好可怜……”

　　衣着破烂的姐弟两个，蹲在一只受伤的小黄狗前面，抚摸着那只小狗的脑袋……

　　在夕阳的黄昏下，这些都成了定格在李逸帆心中永恒的画面……


第29章 房梁上的秘籍

　　“逸帆回来啦？哈哈，好小子又长高了。”

　　坐在姐夫家的炕头上，正在和李老爹闲聊的李逸帆，突然听到门外传来一阵爽朗的笑声，然后房子的大门就被呼一下的推开了，走进来一个男人。

　　他个头也同样不高，脸颊偏瘦，身材也不显得很壮，一张脸被海风吹得红通通的，不过伸过来的一只大手，却布满了老茧，遒劲有力。

　　他先和李逸帆握了握手，然后又站在他身边和他亲昵的比了比身高，然后又笑哈哈的轻轻，锤了锤李逸帆的肩膀，这才又把他按坐在炕上。

　　这就是李逸帆的大姐夫，李广利，李逸帆原来就非常喜欢这个姐夫，因为他为人仗义，豪爽，而且非常注重亲情，不管在外面他和别人咋样，但是对自己这个小舅子那是绝对没话说。

　　大姐夫的人生并不像他的两个弟弟一样顺利，他所在的滨城第一建筑公司早年经营不利，他面临下岗的结局，后来就当了个小包工头，一直在滨城周边搞小工程，那些年是没少受苦受累兼受气，经常会面临干了活拿不到工程款的现象，一直到后来他二弟广义当上了城建局的局长之后，他的命运才迎来了转机，不过那都是十几年之后的事情了。

　　“好了，人都来齐了，上菜吃饭。”

　　坐在炕上的红脸老头中气很足，老爷子是龙头村的村长，大姐夫的父亲李老爹，在村子里很有威信，他当了一辈子的渔民，却不想自己的儿子在干这种营生，于是三个儿子都被他打发到市里去讨生活去了。

　　大姐和李大妈把一盆盆饭菜端了上来，有红烧肉，酱肘子，还有少不了的各种海鲜，一家人团聚在炕头的饭桌上开始吃喝起来。

　　大家边吃边聊，话题当然还是离不开李逸帆这次的期末考成绩，以前大姐也知道李逸帆的成绩，知道因为这事，父母没少为这个小弟操心，现在小弟出息了，考出了这么一个令人瞠目结舌的成绩，她当然也是心里高兴。

　　而大姐夫更是由衷的替李逸帆感到高兴，而老爷子李老爹平时更是最喜欢学习好的孩子，所以这一顿饭，大家差点没把李逸帆夸成一朵花，就连久经后世考验，锻炼出铜墙铁壁一般的厚脸皮的李逸帆听了都感觉有点脸红。

　　吃完了饭之后，李老爹去午睡去了，大姐和姐夫也回他们的房子休息去了，李逸帆也在大姐给他准备的小房间里休息了一会儿，这次回来，他就住在李老爹家，李老爹家的院子大，房子也大，空房间也多，原来广义二哥和广波三哥的房间因为这哥俩现在都在城里上班而空着，所以这次回来李逸帆就住在他们家里。

　　不过一个多小时之后，他就悄悄的走出了李老爹的院门。

　　这次回来，他可不光是为了度假的，他来龙头村，可是为了几个隐藏在他心头十多年的秘密，而这个秘密就藏在他们家的老宅子里。

　　李逸帆家的祖屋，不知道是那一年修建的，不过可是有相当的年头了，当时他爷爷还在世的时候，和他说过，好像是他爷爷的爷爷在这里修建的，后来虽然经过几次翻修，可是却一直矗立在那里。

　　这些年来，他们家人不经常回来，所以前段时间都是刚结婚的大姐和姐夫住在哪里，这段时间大姐怀孕了，为了方便照顾，这才搬回到李老爹的家里，平时隔三差五的大姐就回去打扫一下卫生。

　　祖屋的面积不小，也是北方的四合院式的设计，就矗立在村子的最东头，背山面水，风景环境极佳。

　　如果要是仔细的拾掇一番的话，也能有一番海景小别墅的模样，可惜七年后，整个龙头村都面临拆迁的命运，老屋也就是在那样的情况下，被推土机给一夜铲平在地。

　　而那个秘密，也正是那时候李逸帆发现的，当时听说整个龙头村要拆迁，据说某个香江来的财团非常看好这里的地理环境，打算在这里建设一个别墅度假村。

　　不光要修建游艇码头，还要建星级酒店，周围还要建高尔夫球场，和一些面相富豪的高级别墅区，整个建设项目投资规模宏大，得到了市里和省里的高度重视。

　　在和村民们达成赔偿协议之后，一夜之间龙头村就变了模样，而当时李逸帆正混的不如意，找了几份工作都干不长，去京城闯荡一番也没创出什么名堂，当时正休闲在家。

　　老爸也得到了非常丰厚的赔偿，不过在拆迁之前，就嘱咐李逸帆在回老家看看，拿点什么值得纪念的老物件回去。

　　也正是那次的回家探亲之旅，彻底的改变了李逸帆的命运，他在给老屋做最后一次打扫卫生的时候，居然在祖屋的房梁上的一个暗格里，发现了基本祖上留下来的小册子。

　　上面都是一些古文，后来经过仔细的研究，李逸帆才发现原来他那号称曾经在宫廷当过御厨的老祖宗，并不只是个传说，他居然给他的子孙们留下了一本宫廷食谱，还有一本不知名的拳谱。

　　可惜那时候他对饮食不感兴趣，要不然也许可以靠着那份食谱成为一代名厨也说不定，当时李逸帆的母亲刚刚去世，李立强也无心在经营店铺，所以那本食谱最后也只能由李逸帆保管，打算找个合适的后辈在传承下去。

　　当时正当当打之年的李立强却对那套不知名的拳谱很感兴趣，尤其是上面居然还有一套配合练气，养气的套路。

　　他自己闷在家里是苦练了一年，终于是摸出了一点门道，和气感，不过可以因为拳谱和食谱存放的时间太久，再加上老屋年久失修，导致那拳谱的练气法门那一部分，都被渗入到放量内的雨水给泡烂了，所以他也就值炼就了一番三脚猫的功夫。

　　不过他还就是凭借着这番三脚猫的功夫，再回到京城之后很快就打出了名气，先是在天上丽水当看场子的打手，后来天上丽水被上面查封之后，他又开始给有钱的富豪当保镖，最后在一次打架斗殴事件当中被国家的某个特殊机构相中，最后经过两年的培养成为了一名特殊战线的清洁工……

　　当然这些都是后话，现在的李逸帆最关心的就是这房梁上的秘籍，应该还没有被雨水给泡坏了吧？

　　他们家祖屋的这条房梁，说来也话长，据说还是一个百年的物件，当年老祖宗在这里修祖屋的时候，用的就是这条房梁，后来祖屋进行过几次翻修，这条房梁都没换过。

　　直到后来大姐生完孩子，一直在李老爹家常驻之后，祖屋也就没人照应，一直是处于年久失修的状态，后来在04年的时候，据说是被一场特大冰雹砸坏了房顶，按照他的判断，应该就是那个时候，进了房的雨水，泡坏了房梁里的秘籍的。

　　李逸帆这辈子对这套秘籍可是充满了期待，他不光是期待着，自己这辈子可以重新见到那套完整的拳谱，还希望能够让这秘籍里的食谱，这辈子能够在自己的老爸手里发扬光大下去。

　　当年爷爷也是个厨子，不过显然他没有得到这个传承，因为他只是个在乡间专门给人做红白喜事的厨子，不知道什么原因，李家的这套秘籍竟然成为了房梁上的秘密，并没有传承下来。

　　这辈子人生重新读档，这个秘密，当然不应该最后烂在房梁上，他们注定是要在李逸帆的手里重见天日，并且发扬光大的……


第30章 拳谱

　　每个男孩子心中，都有一个武侠梦，而李逸帆其实也并不例外，他也想成为武侠小说中的那些功夫决定的武林大侠，除暴安良，维护正义。

　　但是那是十几岁的少年的梦想，在经过了十几年社会经历的洗礼之后，李逸帆知道维护公义和争议，现在已经不能靠拳头说话了，靠的是法律。

　　所以这辈子发觉这个拳谱的秘密，对于李逸帆而言，更多的意义在于好奇，他想看看那半部被水浸烂了的秘籍上面到底写的是些什么。

　　对于那部拳谱，其实对于李逸帆的应用意义其实并不大，现代人对于武术的研究，已经使得武术不再像过去那么神秘。

　　在经历特工培训的时候，李逸帆就曾经经受过以色列埃兹克格斗术的训练，说实话这样的功夫才是真正的杀人功夫，比起现在电视上所经常出现的那些花架子工夫要实用的多。

　　不口否认华国曾经有过武术格斗的辉煌年代，在民国初年还曾经涌现过大把的武学天才，可是即便是这些武学天才，被后人演艺的色彩居多。

　　如果真的放任他们去和现代的任何一位格斗家格斗的话，说实话李逸帆并不相信，他们都能够获胜。

　　如果华国的功夫正有武侠小说中写的那么厉害的话，那么当年的李小龙也就不必去采集百家之长而去创新出新的截拳道了。

　　而且在经过了新华国，刚刚建国之初的那些破四旧的运动之后，华国的武术也就渐渐的凋落了，很多曾经实用的真正的格斗术，已经淹没在历史的尘埃当中成为绝唱。

　　李逸帆在真正的接触了功夫并且经受了培训之后，也曾经为这些武术的凋零而感到可惜，不过再一想想也不必过多的忧心，毕竟那些都已经成为了历史，而事实上，我们也还有相当多的格斗术被保留了下来。

　　就比如李逸帆所知道的中南海保镖们所精习的八极拳，那就是一套真正的杀伤性非常大的格斗术，但是这种拳术威力巨大，一旦出手那就是不死不归的结局，所以在社会上流传不广，现世的也并不多。

　　而且这种八极拳的功夫，往往需要从小就开始练习，往往一练就是几年几十年的才能见成效，所以正是这种时间久，见效慢的特性，也注定了这种拳术广泛传播的可能性不大。

　　后世他参加特工培训的时候，教官们教授的反而教给他们一些经过国内的擒拿术和国外的格斗术糅合为一体的，速成型格斗术，这样一来即便是只经过非常短时间的训练，一名普通人也可以变成格斗高手。

　　这其中就以埃兹克格斗术为甚，这套格斗术目前在世界各国的特殊军旅训练中广为流传，因为他从实际出发，针对的都是人体最脆弱的地方，而且他格斗动作都是从物力原理，和人体工学的角度出发，简单实用，针对性强，很容易上手，而且杀伤性巨大。

　　后世的李逸帆在经过培训的时候，就曾经把自己从自家的拳谱上总结出来的精华，和老师所教授的那种格斗术融合在一起，这才成为了公司旗下的金牌清洁工，甚至在世界范围都是一名小有名气的清洁工，不过显然作为一名特工，有了名气，并不是什么好事，毕竟007只存在于电影之中，而一名特工如果真的有了007那样的名声，那最后的结果只能是惨死街头。

　　能像李逸帆这样穿越重生的，估计是少之又少了。

　　那套拳谱里面记载了两套拳术，一套是小范围近身格斗的擒拿技巧，这套技巧很是实用，在李逸帆后期的特工生涯中发挥了很大的作用。

　　另外一套，干脆就是杀人拳，技术是招招直奔，下阴，脖颈，耳后，太阳穴这样的致命要害的招数，李逸帆后来学习的时候，也曾经是一度的胆战心惊，在学成了之后，更是不敢轻易的把这套拳术使出来，怕的就是这套拳术威力太大，一不小心就闹出人命。

　　有了上辈子那些格斗技术在脑子里的李逸帆，其实对于拳谱里面的招数并不是特别的重视，他所在乎的是拳谱里面的那套养气，练气的功夫。

　　因为再后来他之所以能够从一众的清洁工中脱颖而出，靠的就是这套他只练了一般的气功心法。

　　众所周知国人的身体素质，在世界范围来讲其实并不占优，尤其是和欧美的那些黑白鬼畜比起来，我们的身体条件处于劣势。

　　那么在格斗当中，该如何面对比你力道强劲的对手呢？有人说我们可以靠灵活，可是人家难道就真的笨重吗？

　　靠技巧，说实话人家不差，靠灵活，人家的柔术世界闻名，那么就只剩下最后一道以力对力的硬碰硬了。

　　但是因为肌肉组织细胞的关系，我们的力量和他们比起来处于先天的劣势，那么该如何弥补这样的劣势，这也是当年李小龙为何辛苦创立截拳道的主要原因。

　　我们不能和他们比体力，比绝对力量，那么我们就和他们比爆发力，而李小龙所学习的南派拳法里面的咏春拳，里面的寸拳就是最好的练习爆发力的功夫。

　　将全身的力量集中于一点，然后继而破之，但是这种拳法讲究的是快，而且你将全身的力量集中于一点，这样就会破坏整体的协调，身体其他部分就会很虚弱，万一你要是一击不中，那么被对手反击就只剩下一死的结局。

　　而李家祖辈所留下的这套拳谱里面最关键的这套养气的功夫，最关键的一点，就是可以练出持久的爆发力，当时李逸帆只是修炼了半部的秘籍，就曾经一度是挑遍了亚洲诸国无敌手，现在李逸帆真的很想知道这套养气心法，如果自己练全了，会有什么样的结果？

　　不过这辈子，他既不打算去打黑拳，也不打算在继续去当特工了，毕竟那样脑袋别再裤腰带上的营生，一般不是逼不得已，谁也不愿意去干。

　　但是毕竟老天爷给了他一次重生的机会，他当然希望自己能够好好的活着，但是人有旦夕祸福，谁知道什么时候麻烦会找到自己的头上？

　　所以如果能够多学一两样傍身的本事，也不是什么坏事……

　　从祖屋的房顶上趴下来，看着手里那个完整的木匣子，李逸帆不由得庆幸自己的猜测果然没有错，果然老祖宗留下来的秘籍，还没有被损坏，看来这辈子自己终于是可以一窥这套功夫的全貌了。

　　至于那本食谱，则是留给老爹了，李逸帆也琢磨了，其实老爸的手艺不差，至少比起爷爷要强，要不然他也不会当初在三十出头的年纪就成为正阳饭店的主厨。

　　不过他没赶上好时候，当年他下岗的时候，那些五星级酒店招聘厨师，给出的条件都不高，还不想后世的那些星级酒店，只要你手里又硬功夫，那么作为一名主厨，你的工资肯定要比那些坐在办公室的白领要高得多。

　　现在窝在一家小海鲜店，对于老爸而言有些委屈，而有了这本菜谱的帮助之后，只要他肯定用心钻研，那么未来几年成为一名国内扬名的大厨，也不是什么难事。


第31章 龙涎香（1）

　　在拿到这两本秘籍之后，李逸帆并没有急着修炼，因为现在他住在大姐夫的家里，如果每天早上起来，站在院子里呼呼哈嘿，不被人当成神经病，那才有鬼呢。

　　而且上辈子他所习练的那些格斗术，一直都存在于他的脑海里，并且因为都是速成的格斗术，只要平时多加以锻炼，就可以熟练起来，至于这本书里面的养气功夫，到不惜要那么大的场面，只要先找到气感，之后在加以引导，那么很快就能够找到感觉了。

　　在之后的几天，每天李逸帆都是早出晚归，天天的在海边晃荡，并不急于回家，大姐倒是没多想，毕竟在她看来，逸帆从小就是在海边长大的，后来去了滨城，虽然滨城也有海景可以看，可是毕竟没有龙头村这边这么便利。

　　而且还有一点很关键，那就是龙头村下面的海滩是沙滩，虽然和夏威夷或者是黄金海岸那样的细沙沙滩不能比，但是在滨城这边来讲却是独一无二的。

　　滨城辖区内海滩众多，但是能够让人真正感到舒服的海滩却并不多，大多数的海滩边上都是细细的碎石，踩在脚上很不舒服，可是龙头村这边却不同，这边的海有沙滩。

　　逸帆去了城里那么久，这次回来喜欢在海滩边上玩耍也是应该的，所以每天早上当李逸帆从家里出发去海滩的时候，李丽芬也就是叮嘱他小心，其他倒也并没多说些什么。

　　作为海边长大的孩子，李逸帆当然会游泳，而且他游泳的历史和不短了，这些天来，龙头村的渔民们，每天都能够看到这个城里回来的少年，在龙头村附近的近海边上游泳。

　　孩子吗，这样当然很正常，不过很多人见了之后都叮嘱李逸帆，在近海处游游就好了，可千万不要去深海，毕竟就算是在精通水性的人，也不敢轻易的到深海里去搏击，首先不说你会在海里遇到什么危险的生物，即便是来几个大浪，也不是你所能够承受的起的。

　　李逸帆当然知道这些村民的好心，一一感谢着回答之后，也一直就在近海附近游弋，其实他之所以这么做，也并不是为了在海里游泳嬉戏，他这样做是为了找到那个能令他发家致富，令全家人迅速走出生活困境的那个宝藏。

　　目前家里的环境，李逸帆是了然于心，家里的饭店生意还算可以，可是过几天，二姨家分家出去之后，老爸和老妈这边肯定会受到一定的冲击。

　　而且因为店铺整修，他们半年不能做生意，这里里外外的损失肯定不小。

　　之前买房子花了十万，里面有今年的分红九万，还有老爸老妈之前的积蓄一万块，他们又刚刚跟房东那边交了一万五的来年的房租，估计手头应该也就剩下十几万块钱。

　　十几万块钱现在看来不少，可是等到大哥回来之后，他要面临找工作，找对象结婚等等，说不定到时候还得给他买房子，这些可都要花钱。

　　而且自己这边上大学什么的，也是一笔不小的费用，所以老爸老妈虽然手里有点积蓄，可是也不敢乱花，在今后还要继续打拼。

　　可是作为一个重生人士，李逸帆可不想在看到父母这样的辛苦下去了，那么该如何才能迅速的让家里摆脱这样的窘境呢？

　　李逸帆不由得想起了他重生前几年发生在家乡的亲眼见证的一些奇闻轶事，想当年龙头村在被南方来的开发商给占地开发了之后。

　　当时每天都是机械声隆隆，龙头村的房屋迅速被推倒，一块块的平地很快被平整了出来，而那些被削平了的山头也都被推进了海里，形成新的土地。

　　不过龙头村前面的这一块沙滩却被保留了下来，按照人家开发商的说法，这里既然要建一个豪华度假村，那怎么能少了沙滩呢？

　　而且在沙滩的边上，人家还要修建一个码头，以供那些富人们的游艇的停放。

　　后来就是在这个游艇码头的开发过程中，那些工人在这里发现了一个宝藏，这宝藏就是广受世界各国人民所追捧的龙涎香。

　　这龙涎香，其实就是抹香鲸肠内分泌物的干燥品，经常会被鲸鱼呕吐出来，或者是通过排泄的方式排泄出来，经常出现在世界各地的海滩。

　　在华国古代的历史上，龙涎香就一直是贵族们所趋之若鹜的宝物，因为产量稀少，更是一度只能由皇家来享用。

　　从中医的角度来说，他可以入药治病，行气活血，散气止痛，并且还是上等的香料，点燃之后有奇香的味道，可以有提神醒脑，健旺精神的功效。

　　而在西方的历史上，这种宝贝更是广受上层贵族的欢迎，作为香薰制品，或者是香料。

　　在近现代，这种宝贝因为产量稀少，更是被世界各大化妆品公司所追捧，一般都会被用在香水里作为药引，或者是调和剂，价格居高不下。

　　近些年来更是一度被法国的大型奢侈品公司操控着价格，尤其是近些年来，鲸鱼的数量急剧减少的情况下，这种宝贝每年的交易量更是不足100公斤，所以价格更是一度高居不下。

　　而对龙涎香疯狂追逐的可不光是法国人，在十年之后，这龙涎香的价格，更是在华国达到了历史的顶峰。

　　当时因为大把的游资无处投资，所以国内的各种收藏市场都几近于疯狂的地步，只要是有那么一点价值的东西，都一度被炒成了天价。

　　就连沉香都能被炒成天价，更何况是比沉香还要高出一级的龙涎香，当年李逸帆还在京城苦苦打拼的时候，记得有天在家里看电视，新闻上正好播出了一条消息，据说一名澳洲男子在海边无意间见到了一块14公斤左右的龙涎香，结果就是这一块龙涎香就给他带来了三十万英镑的收益。

　　而那条新闻播出之后，更是在国内市场上引起了一阵龙涎香大热，龙涎香的价格更是一路飞涨，一开几斤重的龙涎香就可以买到几百万的天价，甚至还是一度有价无市……

　　这几天李逸帆在龙头村的浅滩这边不断的游弋，为的就是能够寻找到那上辈子被别人意外发现的龙涎香，而且在他看来这是唯一能够让他们家迅速的发家致富，让父母不再用为了生计，而却打拼操劳的最快的途径。


第32章 龙涎香（2）

　　前世的时候，在龙王村这边兴建这个码头的时候，自己正好在场，那天也是回还没被拆迁的祖屋去取一些东西，当时村子里的人还并没有都搬走，而且因为这里成为了工地的缘故，还有很多村民成为了这个建筑队的工人。

　　当初发现龙涎香的正是本地的村民，当时为了做好那个游艇码头，施工方先从距离海岸不远处的一个浅滩玩泥沙，打算把哪里的海底降低，也就是在这样的简单的挖掘工作中，人们发现了埋藏在浅层泥沙里面的龙涎香。

　　可惜因为当时使用的挖掘机动作太大，有几块龙涎香在挖掘上来之后，才被发觉已经被人挖坏了。

　　当时施工方的工人并不知道这是什么东西，可是世世代代生活在这片海边的渔民哪能不知道这是宝贝呢？

　　也不知道是那个嘴快的和人家说了出去，说这是宝贝是龙涎香，这下子施工队伍方面可是炸了锅。

　　没几天的功夫，施工单位，龙头村的村民，还有这片土地的承建商，就围绕着这挖掘上来的龙涎香是闹成了一团。

　　大家都知道这是好东西，所以为了这个东西的归属权是争个不停，当时因为最大的一块龙涎香被挖碎了，已经变成了无数块小的不能再小的碎片无从打捞，所以只剩下三块龙涎香。

　　这三块龙涎香的重量可不低，总重量差不多要一百多公斤，这样重量级的三块龙涎香，在当年全年交易量都不足一百公斤的国际龙涎香市场可是引起了轰动。

　　当时法国的一家大型香水公司，在亲自来考察了产品的成色之后，甚至当即拍板就给开出了每公斤二万欧元的天价，要知道当时欧元对人民币的汇率还是维持在1比13的高位呢。

　　这一百公斤的龙涎香，岂不是就能够买到二百万欧元，两千多万人民币？那时候不过才是2007年左右，两千多万可不是一笔小钱。

　　要是换到现在，这个价钱更是一个天价，因为网络目前还没有大规模的在国内推广开来，所以李逸帆也无从得知吗，现在这些龙涎香的国际报价到底是多少，但是他知道那几块龙涎香，就算是埋在地下也早晚是会被别人挖走，还不如自己先下手为强呢。

　　他挖走这些龙涎香也不觉得对不起谁，因为和上辈子这些龙涎香最后的结果比起来，在他看来这些埋在地下的宝贝，还是落在自己的手里好一些。

　　上辈子，开发商，和工程施工方，还有龙头村的村民，为了这一百公斤的三块龙涎香争得是头破血流，可是最后的结果却让人大吃一惊。

　　在那之后有几个市政府的人员出现，然后按部就班的宣读了两条法律，什么国家领海发现的东西，就归国家所有，然后警察一出动，最后这三块龙涎香就贵了国家所有。

　　当时龙头村的村民都快毛了，这明明是在他们脚下的土地上发现的东西，怎么一下子就成了国家的了？

　　后来政府有出面安抚众人，说这事国家宝藏，请大家放心，这几件宝贝国家会妥善保管，会放在滨城的历史博物馆里收藏。

　　几番安抚，这才没有闹腾起来，可是几年之后却又再度爆出了一条新闻，原来这些龙涎香，在被那些人运走之后，就被当时主管龙头村的一个区长把那些东西给私吞，后来在国际上给贩卖掉了，至于所得的钱款，当然是落入了他自己的口袋。

　　几年之后这位区长东窗事发，就在抓捕前夜，人家得到了风声逃到了国外，用在国内捞来的几个亿，在国外过起了富家翁的生活。

　　所以这时候在李逸强看来，这些宝贝与其落在那些贪官污吏的手上，还不如落到自己手上来的痛快，最起码要是自己得手的话，那也是肉烂在锅里。

　　几天的摸索下来，李逸帆是把当年改造码头的地方是摸了个遍，可是依旧是没能发现那埋藏在浅层的龙涎香。

　　这也让他心里有些着急，还有两天，自己家的饭店就要停业了，父母也会闲下来，而那个时候估计就是二姨他们发难的时候。

　　丝毫没有心里准备的老妈，肯定一时间难以承受这样亲人的背叛，自己如果不干点什么事情来让她分心的话，到时候保不准老妈还得会被二姨一家给气病了不可。

　　上辈子的时候，老妈可就是因为这次的变故而落下的病根啊，每每想到这里，李逸帆就是心急如焚，可是越急越是找不到。

　　毕竟上辈子这些龙涎香被挖出来的时候，他并不是当时亲自参与挖掘工作的工人，他只是在那龙涎香被挖出来之后，大致的看过挖掘的位置，所以至于当时具体的位置在哪里，他并不很清楚。

　　只是在后来听参与挖掘的人说过，当时在那挖掘机第一下挖下去，只挖了不到三十公分就挖到了龙涎香，可惜因为看不清水底情况，也不知道挖的是什么，所以那挖掘机的操控者并没有收手，结果导致在最上面最大一块的那块龙涎香被挖的粉碎，而下面的三块则是得以保留了下来。

　　这两天的功夫，李逸帆带着简易的潜水工具，在他是原来记忆里的地方，已经摸索了大概不下上百遍，可是却依旧是一无所获，所以他有点着急，难不成是自己记错了？

　　那些龙涎香是在别的地方被发现的？一想到这，李逸帆不由得感觉更加的失落，和着急。

　　不管了，还剩最后的大概三十来平米的海域浅滩没有摸索了，明天就进行最后一搏，如果没有找到，那就只能放弃，自己在想别的办法了。

　　第二天一早，李逸帆起了个大早，吃过早饭就直奔海滩，这几天大姐大姐夫对他这样痴迷于在海边游泳潜水，已经习惯了，所以只叮嘱了他一句要小心之后，就没再多说什么。

　　还好这几天天气一直晴朗，海面上也没什么风，而且那些挖掘的地方都是浅滩，最深的地方也不过就是二米多的深度，要不然李逸帆想要在这么短的时间内，靠个人徒手来完成这项工作，那肯定是相当的困难。

　　今天就是最后一天了，所以李逸帆心里有点紧张，如果今天不能有所收获的话，明天就是饭店停业的日子了。

　　下水走到昨天留下的标记处，李逸帆开始潜下水，然后使用早就准备好的一根小铁管，往海底的沙滩下试探，在试探了两个平米左右，突然他感觉这次插下去的铁管一震，好像碰到了什么硬东西。

　　李逸帆顿时心头一阵狂喜，这下面有东西……

　　一阵手忙脚乱的忙活之后，看着被自己挪上岸的那一小块黄色的像是石头一样，散发这臭味的东西，李逸帆心里是乐开了花，终于是让自己给找到了。


第33章 龙涎香（3）

　　白天村子里的大人们，要不是出海打渔去了，要么就是在田间地头，在海边的人不多，除了村子里的几个在海边嬉戏的小孩子之外，基本没有其他人出现。

　　李逸帆悄悄的把这几块龙涎香都挖了出来，这些龙涎香一个个个头都不小，而且他比上辈子还多挖出一块，一共四块。

　　在海边玩耍的孩子们并没有注意到李逸帆这边的景象，一个个不是在专注的玩沙子，就是在抓海边的小蟹小虾。

　　李逸帆悄悄的把这几块龙涎香，都藏到了岸边不远处的一处乱石滩里，用石块掩埋了起来，并且标注上记号，这里晚上回涨潮，而且海底的景象可是一天一个样，如果今天不挖出来的话，谁也不能保证明天自己还能不能找到这几块龙涎香的正确位置。

　　他把其中最小的一块龙涎香用衣服包裹着拿回了家，这最小的一块差不多也要有二十多公斤，怕引起别人的注意，他并没有把这块龙涎香拿回到姐夫家，而是直接拿回到了这几家的祖屋。在祖屋里心急如焚的等了一下午，晚上在姐夫家里吃完了饭之后，李逸帆说明天就要回家了，他打算会祖屋住一晚，姐夫和大姐倒也没太留意，毕竟李逸帆已经是个十七岁的少年了，不是小孩子了，在农村他这年纪有的已经都娶媳妇了。

　　回到了祖屋有耐心的等到了十一点多，村子里已经是万籁俱寂的时候，李逸帆这才悄悄的从祖屋里出来，推着以前家里用来运动系的两轮小车来到了海边，把那三块龙涎香都装进了这里，运回了祖屋。

　　一路上走来他有点心惊胆战，如果要是被人发现的话，村民们肯定认得出这是什么东西，虽说这是自己发现的，可是也难免会引起别人的歹意。

　　还好一路走来，根本就没遇到什么人吗，劳累了一天的人们，早就安歇下来，所以只是引来了几家警惕的狗叫声，不过还好他在村子里这些天和村子里的狗混的都机器熟悉，那些狗一叫，他招呼一声，那些狗一听是他的声音，也就不再叫了。

　　在祖屋那昏暗的灯光下，李逸帆是亲眼见证了这几块后世被捧上了天去的宝贝，黄黄的，外形非常的丑陋，还散发着一阵阵难闻的臭气。

　　一共四块，都是品相完好，最大的一块大概有五十多公斤，其他的两块有四十公斤的样子，还有最小的一块大概有二十多公斤，今天要不是借助这家里的小推车，凭他现在的体格还真的很难能把这东西给运回来。

　　他从最小的那一块上面，悄悄的抠下来一点点，然后用打火机点燃，果然没一会儿的功夫，鼻子里就问道了一股从来没闻过，也难以用语言来形容的香味儿，没错了，就是龙涎香。

　　李逸帆激动的差点没跳起来，现在这时节，龙涎香在国内还买不上价钱，毕竟这年头收藏之风才刚刚兴起，而喜欢收藏的人这时候主要的精力，也都放在那些古瓷器或者是古画的上面，对于龙涎香这类比较偏门的东西关注度还并不高。

　　但是国际上这龙涎香的收购价却比较稳定，基本都是被法国的那些大型香水公司所垄断，因为国际交易量连年的萎缩，所以这龙涎香的国际价格倒是连年的水涨船高，虽然也还达不到后世每公斤二万欧元的水准，但是估计每公斤一万英镑的价格应该是有的。

　　想想也是，他记得的标准价格是2006年的时候，当时是那名澳洲男子在海边捡到的大概14公斤多点的龙涎香就买了三十万英镑，差不多是每公斤两万英镑。

　　现在是1999年，估计买不到那么高，但是也应该相差不多。

　　自己这一票可是挖出来大概一百五十公斤左右的龙涎香，这么多的家伙，就算按照每公斤一万英镑的价格来算的话，按照现在一英镑对十三块钱左右人民币的价格来算，也差不多要两千万左右呢。

　　在99年，这些钱，只要善加打理，足够自己一家人安安稳稳的过上一辈子了，经过了一个多小时的时间，李逸帆的心情才从暴发户的状态当中平稳了下来。

　　上辈子在他加入到特殊组织替国家卖命之后，说实话大把的钞票也没少见过，可惜那些都不是属于他的钱，每天出国在外执行任务的时候，大概一百美元的补助，外加上一个月万把块的工资，其实他提头卖命的价钱真的不算高。

　　虽然过的风流快活，看起来好像是比普通的白领要省心，可是真的要说富豪级的日子，他还真就没过过，看来在这辈子，这个梦又要圆了。

　　第二天一早，大姐夫专门替他找了一辆车送他回市里，他和姐夫说，这次想从祖屋这边带点东西回去，行李比较多，坐班车不方便，姐夫二话没说就给自己的一个朋友打了电话，把他送回去，要不是姐夫这几天在别的地方还有工程没干完，他就亲自送李逸帆回家了。

　　帮着李逸帆把做完撞在几个大帆布袋子里的龙涎香装上车之后，姐夫也并没多问，李逸帆就这样呆着这次来龙头村的战利品回家了。

　　车子是姐夫的朋友老杜的，李逸帆并没有让老杜把自己送回到饭店，而是让他把自己送回到了自己家刚刚在市区杜家庄那边买的新房子。

　　“呦喝，逸帆你们家怎么在这里买了套房子，怎么不买楼房啊？”

　　老杜也是龙头村人和姐夫是发小，和李逸帆一家也非常熟悉。

　　“嗨！年底我哥不是复员回来吗，我们家就那么点钱，买楼房不够住，就只能先买一套平房对付着呗。”

　　“嗯，也是，对了等年底你哥回来，让他给我打电话，我找他喝酒。”

　　“放心吧，杜哥，呵呵，到时候我哥肯定先回村里去看看的。”

　　老杜和李逸帆的大哥也是好朋友，和李逸帆说话的功夫，老杜帮忙把那些装在袋子里的龙涎香都搬进了院子，然后就告辞离去了。

　　等杜哥一走，李逸帆立刻就把院门从里面锁上，然后自己一个人一点点的把这些龙涎香都挪进了屋子里。

　　晚上在饭店忙完了最后一天的李立强和张淑提前从饭店回来了，今天晚上施工队就已经入住到他们饭店了，从今天晚上开始饭店就放假了。

　　而且因为施工队改建房屋噪音比较大，所以他们就没住在饭店后面的那间瓦房里，而是回了他们新买的这套院子，虽然这里交通不便，周边也都是平房区，但是这里比市区的空气好，风景好，住着也舒坦。

　　“儿子回来啦，哈哈，你爸今天可是特意准备了你喜欢的香辣蟹，特意在饭店里炒完了打包带回来的。”

　　张淑一开门看到儿子在正屋里，很是高兴，儿子这一去就是小十天，听说天天在海里瞎折腾，可不是，这都晒黑了。

　　“嗯，爸妈，你们吃饭了吗？咱们一起吃。”

　　正好折腾了一天的李逸帆有点饿了，就招呼父母一起过来吃饭。

　　“嗯，和那房东聊了一下午，正好也没吃饭，咱们一起吃。”

　　李立强下午和房东商量房子的改建计划，商量了一下午，张淑也没吃饭，正好一家人一起吃个晚饭，张淑去西屋的厨房准备热饭，可是走进正屋的李立强却发现了脚下的几个绿色帆布袋子，不由得感觉有些奇怪。

　　这些帆布袋子，还是当年他在村里干农活的时候，看到一些船上准备扔掉的已经坏掉的破烂的帆，感觉有些可惜，于是要了回来，让张淑一针一线缝制的呢。

　　不过来城里以后就没见到过了，这时候怎么会出现在这里，而且里面好像还装着很多东西。

　　“儿子，这里面装的是什么？”

　　“嘿嘿，老爸，这里面装的可是好东西，不信啊，你看……”

　　“啊……这是……”

　　“没错，这就是龙涎香啊！”

　　“啪啦。”

　　刚端着碗走进屋子里来的张淑，手里的一直空碗掉在了地上，作为从小在渔村长大的孩子，他们哪里能够不知道这龙涎香是什么？


第34章 游泳

　　“儿子，这东西，你是从哪里搞来的？”

　　张淑快步走了过来，嗓音都有点颤抖，她深知这龙涎香的珍贵，以前李逸帆的姥爷家里曾经有过手指甲大的那么一小块，那还被李逸帆他姥爷当做是传家宝一般的珍藏着，所以张淑当然知道这东西的价值。

　　现在看到这么大的一块就出现在眼前，任何一个普通人想要维持淡定，恐怕都不太可能。

　　“那几天在老家海边游泳的时候，从近海的海底挖出来的。”

　　李逸帆但是很淡定，毕竟最开始挖出宝贝时候的喜悦，这时候已经淡了很多，但是看着父母那欣喜若狂的神情，他的心里还是有点小小的激动。

　　“什么？儿子……你的运气还真的不是一般的好啊……”

　　当李立强听李逸帆这么一解释，也感觉吃惊的不得了，自己这个儿子的好运气，真是有些好到爆棚了。

　　作为海边长大的人，李立强和张淑当然知道，这龙涎香一般也就是能够在海边才能被发现，不过哪得有着好到逆天的运气，你才能捡到那么一小块。

　　现在市面上买卖的龙涎香，一般都是那些远洋渔业公司扑杀抹香鲸的时候，从他们肚子里挖出来的，想要从海边捡到这么大块的龙涎香，放在现在这样的世道，那只能说是李逸帆的运气好到了爆棚。

　　“这得有多少啊？”

　　李立强又翻看了另外的一个大帆布袋子，从里面又翻出了两块体积不小的龙涎香，这时候这一家人对于面前的这笔巨额财富，已经麻木了。

　　幸福降临的太过突然了，想想自己和妻子在这座城市里奋斗了一辈子，可是所有的积蓄，也不过就是银行里存着的那十万块钱，可是现在光是眼前的这几大块龙涎香，其价值就比他们奋斗了一生，所能够赚取到的财富还要多上几百倍不止……

　　这一夜，李立强和张淑失眠了，两人是翻来覆去，怎么也睡不着，脑子里想的都是儿子带回来的那几块宝贝……

　　第二天一早看着盯着硕大的黑眼圈出现的父母，李逸帆感到有些讶然，不过再一想这也正常，自己挖到这么些的龙涎香，可不亚于自己中了一张价值五百万的彩票啊，这些钱对这个家庭而言，可以说无疑是一笔天价巨款。

　　今天饭店停业了，房东开始装修那边的房屋，父母不用去饭店，于是两人就待在家里，围着那几块龙涎香，左看看，又看看，甚至就连吃饭上厕所都不忘看那几块宝贝一眼，那神情就好像是刚刚得到了新玩具的小孩子，生怕自己一转眼的功夫，这些玩具就会被大人收走了一般……

　　因为这段时间，自己一家不用住在饭店那边，所以李立强把饭店的固定电话给迁到了杜家庄这边新买的宅院里，一大早李逸帆就接到了陈鹏的电话。

　　两个人从小学到现在一路的死党，这几天李逸帆回了老家，可是把陈鹏给憋坏了，所以一大早就给李逸帆打来了电话。

　　“逸帆，回来了，今天一起出去玩。”

　　“好啊！去玩什么？”

　　刚刚回家的李逸帆，这段时间也没想好下一步怎么办，所以也就接受了陈鹏的邀请。

　　“要不，一起去PS吧。”

　　陈鹏可是索尼公司PS游戏机的忠实拥趸，这年头电脑游戏还没有兴起，正是索尼这样的公司的黄金期。

　　“老是玩电子游戏，有什么意思，大热天的，要不咱们找个地方去游泳吧。”

　　PS3都玩过不下一万遍了，现在重回PS1的时代，面对那粗糙的画面，除了刚开始的新鲜，李逸帆还真是有点腻歪了。

　　“嘿嘿，这个提议很不错，你小子有福气了，好吧，就去游泳，今天我请，中午吃完饭，咱们在凯莱斯基宾馆那边见面。”

　　“那好，就这样。”

　　凯莱斯基宾馆是滨城著名的外资五星级宾馆，是一家德国连锁酒店巨头，在滨城新建成的酒店，酒店的档次很高，不光是住宿环境好，吃穿娱乐更是一应俱全。

　　宾馆里有个室内游泳池，那地方后世上大学之后放假回家的时候，李逸帆才去过几次，价格可是相当的不便宜。

　　在那家酒店如果说吃顿饭什么的，更是没有几千元你根本就出不来，所以李逸帆没想到这次陈鹏居然会请自己去凯莱斯基宾馆。

　　“前几天，有人找我爸帮忙办事，带我爸来这里吃饭，还给了他几张这里的游泳票，还有几张自助餐厅的门票，晚上别回去了，咱俩就在这里吃。”

　　下午一点在酒店的门口看到陈鹏的时候，陈鹏很是豪气的对李逸帆说道，他老爸是滨城烟草公司的一个经理，有点实权，所以经常会有人找他爸吃饭办事。

　　这次的期末考试，陈鹏可是多亏了李逸帆的帮忙，这才能够过关留在三班，所以对于这位好友，陈鹏当然要和他有福同享喽。

　　凯莱斯基酒店的游泳池，就位于酒店西侧的裙楼的一层，平时只对酒店的住客们开放，夏天的时候，也会分时段的对社会开放。

　　这里的条件可要比市里的那几个公用游泳馆的条件好上太多了，但是价格也摆在那里，每次两小时，三十块钱的门票，还是让很多想来这里游泳的普通民众望而却步。

　　但是每到了夏季，来这里游泳的人却依旧不少，当然能来这里游泳的人一般都是不花钱的人，很多都是滨城达官显贵的子女，是凯莱斯基酒店所必须要笼络的关系户。

　　“擦，这破地方，泳衣和泳镜的价格可真贵。”

　　因为没带泳衣，陈鹏和李逸帆在游泳池边上的泳具专卖被人宰了一刀，不过这次是李逸帆花的钱，前段时间考试之后得了五千块的奖金，这些钱父母并没有收上去，而是由他自己有支配。

　　“行了，又不是你花钱，赶紧换衣服，去游几圈……”

　　别看陈鹏咋呼的欢，可是其实他是个旱鸭子，到了泳池之后，也就只敢在不到一米七的浅水区里玩耍，可是李逸帆则是不同了。

　　这几天每天都泡在老家那边的海里，再加上他从小就精通水性，这时候见到这么好条件的游泳池难免会心痒。

　　标准的五十米×二十五米见方的泳池，清澈见底的池水，这时候刚刚是下午一点多，很多人都吃完了午饭，在休息，所以泳池里的人并不多，正是畅游的好时候。

　　来到泳池边上，李逸帆也不热身，直接一个猛子就扎入了水里，一口气在水下潜行了将近三十多米，然后这才付出水面，看的在浅水区的陈鹏是目瞪口呆。

　　“我靠，你小子，什么时候，游泳居然变得这么厉害了？”

　　陈鹏大惊小怪的在那边喊道，他之前可从来没和李逸帆一起来游过泳，所以他还真不知道李逸帆的泳技居然这么厉害。

　　可是另外一边李逸帆却是摇了摇头，果然是缺乏锻炼啊，这才潜行了三十多米，这要是换了重生之前，自己这一口气下来基本可以直接潜到对岸的，看来现在这幅身体，还是有待打磨锻炼啊。

　　“呦喝？这不是陈鹏和那个李……李什么来着？你们怎么有功夫来这里玩？”

　　李逸帆刚刚在岸上没有热身，这一阵潜行之后，他感觉身体有些发僵，为了避免受伤于是就使用最基础的狗刨式泳姿慢游，来做热身，刚刚游到陈鹏的旁边，就听到边上一个阴阳怪气的声音传了过来。

　　两人抬头一看，竟然看见是高俊哲，董其昌一伙人，正好也刚刚走到泳池旁边，而就在他们的身后，一个穿着粉红色泳衣的婀娜身姿，让李逸帆的眼前顿时一亮。


第35章 打赌

　　高俊哲用一种高高在上的神态，看着泳池里的两个家伙，眼神中带着一股不屑和轻蔑。

　　而站在他身旁的董其昌这时候看着李逸帆和陈鹏的眼神，则是带着那么一股戏谑，高俊哲和董其昌是死党，高俊哲的父亲在政府部门就职，而董其昌的老爹则是滨城的商界新贵，所以他平时很是要巴结高俊哲。

　　平时喜欢跟在高俊哲身边的那哼哈二将，白猛和张磊倒是没有跟来，因为今天是董其昌请客，他巴结高俊哲不假，可是他犯不上连高俊哲的两个狗腿子也巴结，再者说今天在凯莱斯基酒店请客，这里的价位可不便宜，所以在董其昌看来白猛和张磊完全不够格。

　　跟在他们身后还有其他的几个男男女女，有几个李逸帆他们在学校里也见过，应该都是一中的校友，还有几个则眼生的很，看来是高俊哲他们的朋友，这几个年轻人，一个个都是鼻孔朝天，不可一世的模样，显然家庭出身都是非富即贵。

　　而这时候李逸帆最关注的，则还是那个站在高俊哲身后的那个女孩，身材高挑，皮肤白皙，一身粉色的连身泳衣套装，头发盘在脑后，虽然脸上还带着一副大大的蛤蟆镜，可是李逸帆却一眼就认出了这是岳灵，那个他曾经魂牵梦萦的岳灵。

　　真是可惜，她怎么会和这些渣滓搅和在一起？李逸帆的心里有些不忿，有些怨愤岳灵，为什么不能像唐甜那样，清新脱俗，不和这些权贵子弟们搅和在一起。

　　不过很快他就释然了，现在都什么年代了，清新脱俗的女孩，又能有几个？大多数人，将来还不是会主动的去靠近那些有权有时有资源的权贵子弟？

　　再者说了，人家岳灵和自己是什么关系，她只不过是自己一直以来的暗恋对象而已，她和自己之间，可没有什么约定，人家愿意和谁在一起玩，就和谁在一起，自己管不着。

　　站在泳池旁边的高俊哲，这时候看着李逸帆的眼神也是冰冷，考试之前，在全校师生的面前被这个家伙扇了耳光，这可是奇耻大辱。

　　这样的血海深仇，他可是刻骨铭心呢，那天回家之后，他就找人想要报复这家伙来着，可是没想到却被知道了详情的老爸一顿臭骂。

　　他的学习成绩在班级里一般，虽然不能说吊车尾，可是也就是中等下游的水平，这次期末考试无论如何他也不可能靠自己的成绩留在三班，他老爸到时候肯定要托关系找人才行，所以他老爸当然不希望，这段时间他闹出大乱子，万一事情搞大，那他今后的前途都是问题。

　　所以就这样，高俊哲才强行把要当机报复的欲望给压了下来。

　　那天去学校取成绩的时候，高俊哲也不是没想过找人堵他，不过后来想想，不能这么简答的放过他，他从别人哪里得知这家伙家里是开小饭店的，于是他打算等放假直接找几个社会上的混混，去把他们家的饭店给砸了，给这小子一个惨痛的教训，让他好好的知道知道，有些人不是他能够惹得起的。

　　哼！我看你还能高兴几天？看着泳池里的李逸帆，高俊哲这时候仿佛就是在看一个死人，他已经安排好了一切，这一次不光是要李逸帆遭殃，连带着他们家的家人也要跟着倒霉，谁让他惹到了自己的头上，惹了不该惹的人呢。

　　“陈鹏，这里的票价可不便宜，你们小心等会儿，玩完了之后，没钱坐公交回家。”

　　董其昌根本就不提李逸帆的名字，以表示对他的轻视，这个该死的家伙，放假的时候，居然能够得到女神的鼓励，真是该死，真应该好好的教训他一顿，告诉他女神是我的。

　　所以他只是嘲讽陈鹏，其实针对的却还是李逸帆，毕竟李逸帆的家庭情况，他可是清楚的很的。

　　“哼，要你管，管好你自己的事情得了，我们到时候怎么回家，用不着你操心。”

　　陈鹏和李逸帆是好友，他当然知道这些人为什么会过来嘲讽自己，他平时和这些人尿不到一壶，所以当然是不用给他们几个面子。

　　“嘿，你小子，还真是特么的不知好歹。”

　　董其昌被陈鹏的话给噎的直翻白眼，他不像高俊哲动不动就喜欢暴力解决问题，但是这个人很坏，很阴险，想想刚刚李逸帆那游得缓慢狗刨泳姿，再加上陈鹏那只敢在浅水区晃荡的身子，眼珠子一转冒出一个坏主意。

　　“诶，陈鹏，你们好像很会游泳啊？我看你们刚才游得不错啊！”

　　董其昌这家伙满肚子坏水，一句话就把陈鹏给捧了起来，陈鹏毕竟是个比较单纯的少年，哪里知道董其昌这时候心里打的什么主意，这时候一听董其昌这么一捧，心里有点高兴，毕竟大家之前也是同学，不是什么生死对头，所以也没多想。

　　还以为他在夸赞李逸帆的游泳技术，他哪知道刚刚李逸帆那几下子，这几个根本就没看见。

　　“那是，我的泳技也就是马马虎虎，但是逸帆的泳技，那可是绝对不一般。”

　　这年头那个少年不希望自己的朋友出类拔萃的，尤其是那些自己比较普通的少年，他们一般都希望自己的身边有那么一两个比较神奇的朋友，这样一来他们出去和别人吹嘘的时候，自己也能有一些可以供他们吹嘘的话题。

　　更何况李逸帆这时候在陈鹏的心里，本来就是一个神奇少年。

　　“要不这样吧，咱们在这里干游也没什么意思，咱们干脆比比游泳吧？”

　　董其昌突然来了这么一句，这句话暴露了他的本心，也罢刚刚有点被赞的发晕的陈鹏给一下子震懵了。

　　“怎么个比法？”

　　李逸帆知道董其昌这是给陈鹏下了个套，看来他以为自己两个还真是个菜鸟呢，不行不能就让他们这样牵着鼻子走。

　　“咱们来个一百米的比赛，反正不也是闲着呢吗？就从这边到那边，然后在回来，看看谁更快。”

　　董其昌满脸微笑的对李逸帆说道，心里却在祈求李逸帆赶紧答应这个请求，要知道他和高俊哲可是游泳高手，小学的时候，就专门参加过专门的游泳培训，后来如果不是家里的要求，他董其昌甚至还差点加入体校的游泳队来着，所以他对自己的泳技，那可是有着绝对的自信。

　　“呵呵，好啊？那是不是还要带点彩头啊？”

　　李逸帆微笑着眼光中精芒一闪，这家伙就要图穷匕见了，还不如自己主动接着他的话头说。

　　“嘿嘿，好啊！谁先回来，谁就赢，五十块一次，怎么样？”

　　董其昌算计了一下，他估摸着这俩人身上估计能有二三十块钱就撑死了，五十块对于这年头的高中生来说，可是一笔天文数字。

　　凯莱斯基酒店在市中心不假，可是这地方里李逸帆他们家的五一街那边可有着相当远的路程呢，要是走路的话，最起码得走一个半小时才能到家。

　　他今天就是想看着两个倒霉蛋，饿着肚子走路回家……

　　当然如果这两个傻瓜，真的敢和自己玩的话，那自己不介意让他们输的更惨一点。

　　“才五十块啊？”

　　看着李逸帆的嘴角带着的那一抹不屑，董其昌简直就有些怀疑自己的耳朵，到底是不是听错了。

　　“怎么？你不满意？”

　　董其昌瞪大了眼睛，高俊哲这时候眯起了眼睛，而站在他们身后的那个穿粉红泳衣的少女，这时候更是捂住了嘴巴。


第36章 带刺的黑玫瑰

　　李逸帆平时在班级里普普通通，虽然他在这次的期末考试当中，来了一个咸鱼大翻身，可是他平时在班级里一年多普普通通，老老实实的形象，可不是一下子可以在中心中扭转的过来的。

　　原本董其昌和他说赌一把的时候，岳灵就已经感觉很吃惊了，但是现在李逸帆居然站在泳池里仰着头和董其昌他们说想玩把大的，这样的气魄实在是不能不让岳灵吃惊。

　　董其昌，高俊哲两个小学初中和他们不是一所学校，可是岳灵可是和李逸帆一路走来，一直都在同一个班级，他们家什么情况，岳灵可是再清楚不过了。

　　他的父母都是普通人，虽然这两年家里开了个小饭店，环境有所变好，可是他平时身上也不可能有五十块钱，他到底是哪里来的胆气，居然敢和董其昌他们几个对赌，这下子岳灵还真是摸不准了。

　　李逸帆摘下了泳帽，一头半长的头发贴在他的头颅上，原本看起来平凡无奇的脸，不知道什么时候开始居然悄悄变得头角峥嵘，瓜子脸，下巴有些尖，鼻梁挺直，一双大眼睛带着一抹神光，眼睑忽闪之间，竟然显得熠熠生辉，白白的皮肤之下，那抹红唇看起来竟然会让人有一种惊心动魄的美感。

　　下午的阳光透过游泳馆屋顶的毛玻璃变得柔和，照在李逸帆的脸上，这时候从侧面看起来，他的侧脸，竟然有一种希腊雕塑的美感，棱角分明，什么时候李逸帆居然变得这么帅了？

　　这种感觉就好像以前那只平凡无奇，毫不引人关注的丑小鸭，一下子就突然蜕变成了一只白天鹅。

　　突然之间岳灵感觉李逸帆对自己而言是那样的陌生，七年的同学，她竟然不知道这个少年从什么时候开始了这样的蜕变。

　　无论是从外型上，还是从为人处世上，他都变得那样的陌生，那样的遥远……

　　“好啊，你说吧，你想怎么赌？”

　　董其昌居高临下的看着泳池里的李逸帆，这家伙居然不知死活，原本还想一步步的引他上当，没想到他居然自己跳起来要来送死，那好自己就帮他一个忙，推他一把好了。

　　“一次一百，我看还凑活。”

　　对于五十块钱李逸帆还真就看不上眼，边上的陈鹏在水下，悄悄的拉了李逸帆一把，今天他可是只带了几张游泳券和自助餐的餐券，身上只有十几块零钱，别说一百了，就是五十他都没有。

　　李逸帆的泳技好，他相信，可是到底有多好，他也没亲自验证过，万一等会要是输了，他们两个哪有钱输给人家。

　　李逸帆轻轻拍了拍老友的手，给了他一个放心的眼神，陈鹏只能把到了嘴边的话有咽了回去。

　　“好，就一次一百。”

　　董其昌的嘴角带着意思戏谑，一百块钱，还不够他平时到饭店KTV里去潇洒一次的。

　　“噢！有好戏看来，老董一次才一百，是不是有点太少了？”

　　“就是，这可不像你的风格啊？”

　　“就是，这也太小了点了吧，老董，要知道咱们去一次哈根达斯，可都不止这个数。”

　　跟着董其昌一伙的公子哥们开始在边上咋呼起来，显然他们可是知道董其昌的实力，在他们看来对面的李逸帆已经是个死人了。

　　“哈哈，那也要看看人家的能力啊，干什么事都要量力而行，人家没那么多钱，难道还要让人家把泳裤都脱了还钱吗？”

　　这时候的董其昌信心爆棚，要知道百米自由泳可是他的强项，一般是一分三十秒左右的成绩，快的时候能达到一分二十秒以内，这样的成绩和奥运纪录那种四十几秒的数据，根本无法相提并论，但是对于他这样的一个十七岁业余选手来说，已经非常不错了。

　　所以刚刚看了李逸帆那狗刨姿势的丑陋泳姿，他根本就不相信，李逸帆能够战胜自己。

　　而李逸帆听了他这么一说，只是微微一笑，根本就没有多说什么。

　　“你们要是觉得无聊，不妨可以在边上自己搞点彩头出来啊？你们之间可以玩玩嘛。”

　　董其昌满脸的自信对身边的几个朋友说到。

　　“切，你的泳技谁不知道，就凭他那能赢你，就算我们开盘玩的话，谁会买他赢啊，没人买他，难道我们自己和自己玩啊？”

　　几个公子哥和董其昌很熟，知道他游泳厉害，这时候根本就没把李逸帆放在眼里。

　　“我和你们玩，你们开多大，我就接多大的盘。”

　　这时候突然一个娇脆的声音，从泳池下边传了过来，一伙人转移视线，当看到泳池里的那人的时候，董其昌身边的几个公子哥立刻就吹起了口哨。

　　李逸帆听到身边的声音的时候也很吃惊，他转过身往边上一看，正好看到边上一个穿着黑色泳衣的女孩，脱掉了泳帽，然后一甩长长的秀发。

　　水珠淋漓之间，他仿佛看到了一朵正在绽放的黑玫瑰！

　　怎么是她？当看清身边人的面容的时候，李逸帆感觉有些惊诧，这个世界还真是够小的，居然能够在这里看到她。

　　在李逸帆的高中生涯里，他所在的三班，如果说唐甜是一朵高傲圣洁的雪莲花，那么全年级组里唯一可以和她遥相呼应的就要数眼前的这多带刺的黑玫瑰了，她叫王晗，也是三班的一朵班花。

　　岳灵虽然也是非常漂亮，在三班也可以被称作是班花，可是她也就是班花等级的美女，和唐甜和王晗这样的不但可以当班花，甚至可以被评为校花级的美女，还是有一定差距的。

　　唐甜高傲冷漠，平时对班级上任何男生都不太假以颜色，甚至就是很多女生，都觉得她是那种难以接近的女生。

　　而王晗和唐甜比起来，则完全是两个极端，她是那种绝对的奔放热情型的女孩，她的身材比较高，大概有一米七多，而且胸前更是异常的丰满，平时也喜欢运动，能跑能跳，平时绝对是一套野小子的作风。

　　李逸帆可记得很清楚，高中阶段，他们三班几次在校际运动会上夺冠，靠的可都是王晗和她身边的女将们在运动会上的出色表现。

　　不同于国人传统审美眼光中的病恹恹的惨白皮肤的病美人的形象，王晗有着强健的身躯和小麦色的皮肤，一双霸气的虎眉，下面是一双灵光闪现的剪水双瞳，高拔挺直的鼻梁，嘴巴不大，瓜子脸，往往能够带给人们一种英气逼人的视觉冲击。

　　她更是那种符合欧美人审美观点的美人，健康，性格开朗活泼，爱说爱笑，而且还是体育场上的运动健将。

　　上辈子的时候，李逸帆高中三年都没能和唐甜说过几句话，不过和这位带刺的黑玫瑰，却还有过那么一两次的交集，不过那也是在运动会上给人家当后勤的时候，才有机会和她说上那么一两句话。

　　这个女孩子是朵带刺的玫瑰，在高中的时候，很多男孩对她只是敢远观而不敢亵玩，因为她那泼辣的个性，不管是少爷阿哥，还是富豪子弟，都不敢轻易的招惹她。

　　更何况她还有着非同一般的身世！

　　李逸帆是怎么也想不到，这个上辈子也和自己根本没什么交集的女孩子，会突然在这个时候出现在这里？和自己有上这么一番偶然的遭遇？


第37章 我很看好你

　　董其昌胜身边的几个公子哥们，看着泳池里身材傲人的王晗，不由自主的吹起了口哨声，这几声口哨吹的有些轻佻。

　　王晗有些不高兴，她并没有多说话，只不过是用眼睛往高俊哲这边一瞪，高俊哲感觉王晗看过来的目光像是小刀，刮得他脸皮有些生疼。

　　于是连忙转过身和身边的几个朋友说到：“别没轻没重的，这位是我的同学，王晗！”

　　他说这话的时候脸色可是非常的严肃，甚至还带着那么几分的气急败坏，这样的神情，可不像是平时的高俊哲，他的几个狐朋狗友对自己这个朋友可是非常的熟悉，要是以往他遇到这样身材火爆的女孩的时候，恐怕最先吹口哨的人就是他了，可是现在这家伙的神色居然这样严肃，显然对方的来头不小。

　　他们几个虽然胡作非为惯了，可是毕竟是官场人家的子弟，察言观色的本事还是有几分的，这时候一看高俊哲有些气急败坏，而边上的董其昌则更是神色尴尬，于是也都纷纷收敛了动作，不再像刚刚那样的轻佻。

　　“对了，你们几个不是要开盘吗？怎么不开了啊？我刚刚可是说了，不管你们开多少，我都接了。”

　　董其昌这时候的神色更是尴尬，他两手相互搓揉也不知道该说些什么，而站在岸上的高俊哲一看王晗可是满眼的认真的神情，于是眼珠子一动，率先说道。

　　“好，老董的游泳水平大家是知道的，咱们不欺负李逸帆，赔率我看就开一赔一好了，我买一百块钱董其昌赢。”

　　这简直就是赤裸裸的蔑视李逸帆，还没开始比，在他们眼里董其昌已经赢定了，有了高俊哲带头，其他几个不差钱的少年也都跟着纷纷叫嚷了起来，他们都知道董其昌的泳技，所以对他非常的有信心，再加上这些少年家境也还都不错，所以也都是纷纷五十或者一百的投注。

　　一眨眼的功夫，他们在董其昌身上可是押了不下上千块，而这边王晗确实根本眼睛都不眨一下，显然这点小钱她根本就没看在眼里。

　　千把块钱，全都押在董其昌的身上，要是他真的赢了李逸帆，那这边王晗可最起码也要赔二千多出去，二千多块啊，这可是这年头，一般公务员一个月的工资啊。

　　但是王晗确实云淡风轻，一点都不在乎。

　　“哈哈，好，就这样。”

　　说完她走到了站在泳池里傻看着大家下注的李逸帆的身边轻轻的拍了拍他的肩膀对他说道。

　　“李逸帆，我很看好你，别让我失望哦！”

　　这刚刚突如其来的一系列变故，搞得李逸帆有点发懵，那高俊哲可是一贯眼高于顶的人物，仗着家里的父母在政府当官可一贯是不把平民子弟放在眼里，谁知道这时候竟然畏惧王晗如虎，这说明王晗家里肯定也有当官的，而且官坐的还不小呢。

　　还有她面对这几千块的赌注，眼都不眨一下，这又说明人家家里很有钱，根本就不在乎这么一点点。

　　这个王晗到底是什么来头，可惜上辈子和她交集不多，自己还真不知道她的背景。

　　这时候王晗走到他的身旁拍了拍他的肩头，对他说很看好他，还真是让李逸帆有点哭笑不得。

　　“额……那个……你们这么赌，好像并没有征求我的意见吧……”

　　“呵呵，好吧，你说你想要什么？”

　　“他的赔率是一赔一，那我的呢，我能不能在我身上下点赌注。”

　　“不行，身为参赛选手，你自己可不能参与到这样的行为当中。”

　　王晗微笑着回绝了李逸帆的提议，这时候她笑的样子，像一只小狐狸，带着那么一丝狡黠。刚刚其实李逸帆和陈鹏进来的时候，她已经在游泳池里游了两圈了，看到陈鹏和李逸帆她并没有打招呼，因为平时在学校的时候，大家就是两个世界的人物，交集不多，也不是很熟。

　　虽然最近李逸帆很是让人大吃一惊，尤其是暴打了高俊哲，还在期末考出了那样逆天的成绩之后，不过在王晗看来，这些都没什么大不了的。

　　王晗的学习成绩一般，但是她却特别喜欢体育运动，要不是家里一直不同意，她早就去上体校，当一名运动员了。

　　所以她骨子里特别喜欢那些运动好的男生，刚刚李逸帆一个猛子扎下来的时候，她可一直都在远处看着，那个入水动作非常的标准，虽然没怎么看到他游泳，但是一口气潜出去三十多米，这样的成绩，几乎可以和国家级的游泳健将相媲美了。

　　所以刚刚在董其昌他们要和李逸帆打赌的时候，她才起了童心，想要来掺乎掺乎，当然这也和她有些看不惯，高俊哲还有董其昌那种高高在上的态度有关，对待同学不应该这样。

　　另外还有最关键的一点就是，她很想看看，李逸帆到底能游多快？

　　要不然平时这点小事，她还真就不屑与掺乎。

　　“别让我失望哦，要不然要你好看。”

　　王晗大大方方的把她那令人惊心动魄的较好身躯，包裹在浴巾里，然后走到李逸帆和陈鹏的身前，又笑眯眯的在李逸帆的肩膀上捶了一拳。

　　李逸帆和董其昌站在泳道上面的出发台，王晗站在他们的身旁，掏出不知道从哪里搞来的哨子，猛然一吹。

　　两个人犹如离弦之箭一般直刺水底，只不过董其昌的动作看起来有点僵，他入水的角度有些问题。

　　而另外一边，李逸帆的入水动作则很是自然，并且一入水，就立刻扭动身躯，身体呈波浪般的摆动，双腿并拢用力的击水，将自己推向前方……

　　远在岸上的人群，看到大概二十米左右的地方，董其昌突然冒出头来，然后开始挥舞手臂向前，他的那些伙伴们看到董其昌出水开始划水，立刻就是一片欢呼声。

　　可是才叫了两声，他们的欢呼声就立刻戛然而止，因为就在董其昌划了两下水的时候，大家才发现刚刚和他一起入水的那个小子，居然在董其昌前面五六米远的地方冒出了头来。

　　董其昌这都已经开始划水了，而那家那边才刚刚从水里冒出来，这说明什么？

　　但凡是稍微懂得一点水性的人都知道，这说明人家的肺活量比董其昌要强，而拥有这么大肺活量的人，难道会在游泳中败给一个肺活量比自己小的人吗？

　　这几乎不太可能，毕竟这点常识大家还是都知道的。

　　董其昌的那些个伙伴们有些垂头丧气，当李逸帆率先在对面的泳池触壁，并且开始往回返的时候，这些人的神色就更加的有些黯然了。

　　另外一边王晗和陈鹏倒是喜形于色，王晗到还好，只是脸上露出了笑意，不过陈鹏这边却坐不住了，高兴的大呼小叫。

　　自由泳的百米竞赛，和奥运会最精彩刺激的百米赛跑有着异曲同工之妙，正是最能够刺激人肾上腺素的精彩竞赛。

　　这时候自己的好友，几乎是在虐杀仇敌，这样的情形，陈鹏如何能不高兴，更何况李逸帆要是赢了，董其昌可是要乖乖的奉上一百块钱呢。

　　PS游戏厅的收费不过才是两块钱一小时，有了这一百块，可够哥俩玩一个月的了。

　　当董其昌回到出发岸边的时候，他大口大口的喘着粗气，脸色有点发白，而那个他一直憎恨的对象，这时候已经上了岸，正悠闲的坐在岸边，看着他。

　　这时候他的眼神里竟然充满了不屑和轻蔑，董其昌很是愤怒，可是却又发不出火来，想想看来，自己这一路的算计，其实都落入了对方早就布置好的陷阱，可怜自己居然还以为自己占了便宜还不自知，这下子弄得自己真的更像一个笨蛋，难怪对方会看不起自己……


第38章 比试

　　水声响起，李逸帆从水中上了岸，夏季下午的阳光，透过游泳馆顶层的毛玻璃，照在他的身体上。

　　略显稚嫩，纤细的身躯，但是却已经可以看见肌肉的线条，肌肉群并不像电视里那些肌肉男那样的粗壮，但是却也棱角分明，初具规模，从远处看去，竟然可以体验到一种立体雕塑的美感。

　　岳灵比较擅长搞艺术，音乐绘画她样样在行，这时候看到刚刚出水的李逸帆，柔顺的半长发贴在他的脑际，一张明星脸已经是略具雏形，欣长的身躯，棱角分明的肌肉，这时候如果用出水芙蓉这个词可以形容一个男人的话，她就想用在他的身上，在感到微微有些脸红的同时，岳灵竟然还有一种想请他来给自己当绘画模特的冲动。

　　而已经坐在岸边的王晗，这时候看着李逸帆的眼神，却充满了欣赏，果然这家伙没有辜负自己的期望，刚刚看他在后半程好像并没有使劲全力，不过即便是这样他也只用了一分钟左右就游玩了一百米，要是他尽全力的话，肯定能游进一分钟，现在再看这家伙这身段，这家伙在运动方面，还真是很有潜力。

　　岳灵和王晗看着李逸帆的那种眼神，旁边的高俊哲可是尽收眼底，越看心里越是搓火，本来邀请岳灵来玩，就是想在她面前一展自己游泳健将的风姿的，可是现在就连自己这伙人里游得最好的董其昌都被他斩于马下，他哪里还有在下池显的意愿，这时候再下去游，那岂不就是去丢人现眼去了吗。

　　而另外一边的董其昌也感觉很是不好受，一中是个非常注重德智体美劳全面发展的学校，别的学校的体育课一般都是糊弄了事，可是一中却不一样。

　　在明年大家进入高二之后，在第二学期一中还将会开展游泳课的教习，本来董其昌以为，靠着自己这十分的泳技，到时候肯定会吸引眼球独占鳌头的，可是现在李逸帆的出现，竟然让他有了一种既生瑜何生亮的感觉。

　　想想对方的心机，还有刚刚那一骑绝尘的霸气，董其昌感觉很是受挫，当他正往半程发起冲击的时候，却发现对方已经折返而回的时候，他就一直在苦苦追赶，甚至拿出了十二万分的力气，哪想到最后还是输的这样的干脆，这样的有心无力的感觉，可真是不好受。

　　学习人家现在是年级组里的黑马，在运动方面，自己最擅长的游泳又被他踩在脚下，就连自己心仪已久的女孩，好像对这个家伙也是颇具好感，这到底是为什么啊？为什么？

　　董其昌一伙人刚刚还嚣张的气焰，这时候已经都被李逸帆的精彩表现给扑灭的烟消云散，刚刚输了钱的他们，这时候都有点垂头丧气。

　　其实这区区几十或者一百块钱，对他们来说不算什么，他们不习惯的是这种输钱的感觉，尤其是输给这样一个家庭背景普通的平凡之辈。

　　如果是平时，他们也许会采取各种手段赖账，甚至胡搅蛮缠揍他一顿也说不定，可是刚刚王晗的强势出现，和董其昌还有高俊哲对王晗的态度，让他们有些不敢放肆。

　　一伙人乖乖的把输了的钱，递到了王晗的手上，在交钱的时候高俊哲还想尽可能的体现一番自己的绅士风度。

　　“诺，这是我们打赌输掉的钱。对了，王晗，等会儿有空没，听说凯莱斯基酒店三楼的自助餐不错哦，要不，我们干脆一起去吃吧，我请客。”

　　而这时候的王晗，倒是笑眯眯的数着高俊哲递过来的钱，仿佛是一副财迷的模样，但是对他所说的话，却好像没听见一般。

　　高俊哲看到王晗对自己不理不睬，知道自己请不动人家，脸色略带尴尬的回过身，对董其昌耸了耸肩，然后打算转身离去。

　　今天他们可是被李逸帆搅了兴致，根本就没兴趣在游泳了，他们打算直接去三楼吃自助。

　　“就这么走了？”

　　没想到高俊哲刚刚转身的时候，王晗突然说了话。

　　“怎么？还有什么事吗？”

　　高俊哲以为王晗回心转意，打算和他们一起去吃自助，没想到接下来，王晗的一句话，却让他的脸色立刻变得难看无比。

　　“你们，答应人家李逸帆的赌注呢？不会是输不起吧？”

　　董其昌悻悻然的把一百块钱递给了李逸帆，然后就头也不回的和高俊哲一伙走了，今天来这凯莱斯基，遇到李逸帆可真是晦气。

　　“李逸帆，有没有兴趣，在赌一盘？”

　　王晗笑眯眯的看着李逸帆挥了挥手里那一把红绿相间的钞票，这时候陈鹏已经有点看傻了，逸帆你这小子，真是好艳福啊，要知道王晗平时虽然为人比较随和，不过好像也没听说过她对班上的那个男生特别的加以颜色过。

　　“怎么赌？”

　　王晗的脸蛋长得非常有特色，不过她笑起来的时候，却也格外的好看，在她小麦色的皮肤的映衬下，那几颗雪白的牙齿，显得非常的漂亮。

　　“咱们俩比一把，如果你赢了，这些钱就都是你的。”

　　王晗挥了挥手里那一把刚刚赢来的钞票。

　　“呵呵，如果我输了呢？”

　　李逸帆微微一笑，古希腊雕塑一般的身材，和那张棱角分明的脸蛋，这时候给李逸帆加了不少分，王晗看到眼前这个微笑少年的淡定和从容，不由得心里一赞。

　　要知道就连高俊哲和董其昌那样的校园恶霸，见了自己都有些放不开的拘谨，可是眼前这家伙，却是这样的淡定从容，真是不知道他是天生的神经粗线条，还是脑子有点短路，不过正是这样，才显得这家伙格外的有趣。

　　这样的自然平等的态度，其实不正是自己所希望那些男孩子多能够做到的吗？如果是那些一见到自己，就会想起自己的身世，然后变得畏畏缩缩，谨小慎微的家伙，自己反而倒是不会感兴趣呢。

　　“如果，你要是输了……嗯……我听说，这里三楼的自助餐好像不错哦……”

　　“哈哈，好像所有的条件都对我特别的有利，我想不到任何拒绝你的理由。”

　　李逸帆一琢磨，也就明白了王晗的善意。

　　如果是不明白王晗的人，很可能会以为她开出这样的条件，肯定是对李逸帆有意思，可是作为一个过来人的李逸帆却知道，这个女孩只不过是一个运动狂，她就是想单纯的和自己在泳池里切磋一番而已。

　　“开始！”

　　陈鹏发出了指令的同时，两个人同时从出发台上跃起直入泳池，刚一入水，李逸帆就发现，王晗已经冲到了自己的前头，她的泳姿很美，身躯迅速的上下摆动，就好像是一只漂亮的海豹……

　　这一次的比试，李逸帆游得很吃力，前半段他一直是处于劣势，苦苦的追赶，直到后半程冲刺的时候，他才靠着男生天然的体力优势冲了上来，并且把王晗给拉在了身后，率先到达了终点。

　　刚开始的时候他还有些放水的心思，可是等到后来不由自主的就被激起了争胜之心，这才开始全力施为，不过王晗的泳技，还是让他大吃了一惊。

　　“你游得真快。”

　　王晗从水里来到他身边，很直真诚的对他说道。

　　“你游得也不赖，其实如果不是我仗着先天的身体优势，我想赢你还真是很困难。”

　　李逸帆实话实说，不过却让王晗更加的刮目相看，这个男孩并没有因为在泳池里击败自己，而像其他的男孩子那种洋洋自得的神奇，也没有过度的轻浮和骄傲，他很淡定，也很真诚，这样的男孩，在这个年纪还真是不多。


第39章 祸水东引

　　整个下午三人就在泳池里度过的，陈鹏羞于在两位游泳高手面前展示他拙劣的泳技，最后干脆就直接去了泳池边上的戏水乐园。

　　而李逸帆则是和王晗在泳池里一边游，一边切磋探讨，交流经验，时间过得倒也快，很快就到了晚上。

　　“逸帆，时间差不多了，咱们去吃饭吧。”

　　陈鹏在戏水乐园里玩了一下午，肚子早就饿得不行了，而李逸帆一看时间也差不多了，于是就对王晗说道。

　　“也该吃晚饭了，游了一下午，肚子饿了吧，走吧，看在你今天是我的善财童子的份上，我请你吃晚饭。”

　　“哈哈，你应该的，要不是我，你那里能赢得了那么多钱？”

　　王晗倒是一点也没客气，不过说话间，那一千多块钱，她好像是一点都没放在心上。

　　陈鹏倒是对于能够请到王晗这样的校花级美女一起吃晚饭，很是高兴，一行人各自回了浴室冲洗了一番，换了衣服，然后一起上了楼。

　　凯莱斯基酒店的三楼是一个高档的自助餐厅，这里有四国口味可以提供，日本，韩国，美国，和华国的四路美食，在这里汇聚。

　　酒店为了打响名气，专门从京城和国外聘请的大厨来精心打理这些自助餐，在这些主厨的精心打造之下，再加上凯莱斯基酒店不错的环境，很快这凯莱斯基的自助餐就在滨城是打响了名气。

　　菜好吃，量又足，但是价格也同样不便宜，每位一百五十八元的价格，可是足够让很多人对这家自助餐是望而却步。

　　走到了自助餐厅的门口，李逸帆示意陈鹏和王晗先进去，自己去上个洗手间方便一下。不愧是五星级酒店的洗手间，大理石的洗手间台面和里面暗色调的装修，都在体现这家酒店的奢华于厚重。

　　洗手间里很安静，李逸帆刚刚进了一个隔间，就听到后面有脚步声，然后一个人走到了前面的小便池边上，一边脱裤子一边在方便，同时还在讲着电话。

　　这声音李逸帆一辈子也忘不了是高俊哲，他透过厕所的门板的缝隙看着外面，高俊哲手里拿着爱立信T28，正是去年爱立信精心打造的一款手机价格不菲，这年头绝对是高富帅的身份体现。

　　“什么？你们没找到？”……

　　“有没有搞错？我不跟你们说了吗？就在五一街的西出口那边。”……

　　“对，名字就叫李记海鲜酒家，一家小饭馆。”……

　　“什么？没开业，在重新装修？艹他妈的，算他小子好彩，要不然非得把他们家的店给砸个稀巴烂不可。”……

　　“行了，你们等我消息，他们家肯定装修完了还得在开。我是不会放过他的。”

　　高俊哲在电话这边恶狠狠的说道，而这时候在厕所隔间里的李逸帆，却是一身的冷汗，这小子真是够狠的，自己只不过和他在学校里打了一架而已，没想到他居然找人来砸自己家的饭店。想想也是，他这样的少爷，一辈子顺风顺水，什么时候吃过那天那样的大亏，他不来找自己报复，那可就是稀奇了，不过两人之间的矛盾，他居然找人去砸自己家的饭店，这小子可真是够狠毒的。

　　仗着自己家里有钱有权，难道就可以这样的飞扬跋扈不成？

　　李逸帆越想越是生气，同时也在琢磨着到底该怎么给这家伙一个好看，高俊哲方便完就急匆匆才出去了，显然在自助餐厅里他们还在继续。

　　而这时候李逸帆也走出了洗手间，站在梳洗台前慢慢的洗手，同时琢磨着对策，突然他脑子里灵光一现，有了主意。

　　从洗手间里出来，来到了自助餐厅，正好看到王晗这陈鹏的位置，他走了过去，没想到那边已经在这里吃了一下午的董其昌他们也还没走，也看到了王晗，就凑乎到他们桌子的旁边坐下。

　　“刚帮你拿了点吃的，不知道你喜不喜欢。”

　　王晗笑眯眯的把还冒着热气，刚出锅的煎牛排推了过来，李逸帆这样的待遇，让陈鹏是直咋舌。

　　“哈哈，很不错啊，我挺喜欢的。”

　　说完也不客气，李逸帆就直接开动，这时候边上的董其昌和高俊哲他们已经自动忽略了李逸帆和陈鹏，正在努力的和王晗套近乎，而他们的那些朋友，显然也有人知道了王晗的来历，这时候对王晗的态度也很是热情，不断的招王晗说话，拉近距离。

　　王晗倒是一一的应对自如，一直微笑着回答着这些人的话题，不过却从不轻易的挑起话头，不过李逸帆却注意到了王晗时不时的皱眉，显得有些无奈。

　　“对了，李逸帆听说你们家是开海鲜大排档的，而且听说你们家的海鲜做的还很有特色，什么时候请我们去你家吃一顿？”

　　刚刚王晗和陈鹏进来的时候，和陈鹏聊起了一些李逸帆家的情况，也知道了他们家的情况，这时候不像和那些公子哥们聊天，当然就扯开了话题。

　　正想睡觉，没想到就有人送来了枕头，王晗的问题很友善，可是边上几个心怀不善的家伙却也竖起了耳朵，高俊哲那屏气凝神偷偷盯着自己的眼神，可一样不落的落入了李逸帆的眼底。他尽量装出一副有些高兴的模样对王晗说道。

　　“哎呀，真不巧，这两天我们家的老店面因为装修，所以我们家正在找新店铺呢，不过已经基本敲定了，应该过两天会在五一街的东面的第二家店哪里开张，哪里原来开的是那家很有名气的钱记羊杂汤，你应该听过吧？”

　　“听过，听过，我还去吃过呢，他们家的羊杂汤做的挺好的，不开了，有些可惜。”

　　钱记羊杂汤在滨城还算是小有名气的小吃，所以一般对美食有些研究的人，都光顾过那里。这话一出口，可是让对面的高俊哲听得是眼睛里精光四射，好小子这回可是你自己送上门来的，今天没砸成你家的店，没想到你自己却又把肉送到大爷的嘴边，不砸了你们家，那可真是太客气了。

　　而这边李逸帆看着高俊哲那尽力在压制的狂喜的神色，心里也是在偷着乐，对不起了二姨，如果你们家没有租钱记羊杂汤，那就无所谓了，如果你们家租了哪里的店铺，那就对不起了，第一波天谴来了哦！

　　“那好啊，到时候你们家的店开了，可别忘了叫我。”

　　王晗很快就扭转了精神，笑眯眯的对李逸帆说道。

　　“放心吧，没问题。”

　　这时候看到李逸帆和王晗聊得火热，刚刚一直坐在高俊哲身边的岳灵，不知道为什么，心里突然感到很是不愉快。

　　李逸帆暗恋她那点小心思，她是早就知道的，可是之前李逸帆一直平平无奇，而且两人的家世也相差甚远，所以她其实根本就没考虑过李逸帆，可是现在一起情况好似都在发生反转，这个李逸帆越来越让人看不透，反倒是让岳灵突然对他来了兴趣。

　　以前自己不屑一顾的小角色，现在居然和自己都略有不如的校花打的火热，这样诡异的情形，让岳灵越看心里越是不舒坦。


第40章 曾经的天使

　　作为一名美女，尤其是名气在外的才女兼美女，岳灵可一贯是有着自己的骄傲的。

　　在来到一中三班之前，她在原来的小学和初中可是一贯被封为学校的校花的，可是等到了一中之后，才发现是强中自有强中手。

　　她的美丽和骄傲，在这里只能屈居人下，高两届的班机和其他班暂且不说，光是在三班就有两个名气比她还要响亮的美女。高高在上冷傲的唐甜，就连她自己有时候都自叹弗如，而眼前的这个王晗，又何德何能能够让身边的一众男生们这样众星捧月一般的追捧？

　　最关键的是，以往一个自己一贯都不怎么看得上的小人物，这时候好像都突然变得不一样了起来，现在他居然还和那个自己非常看不顺眼的王晗打得火热，这样的心理落差让岳灵感觉很是不舒服。

　　就好像是一个小孩子，她有很多的玩具，原本一些玩具她已经玩腻了，没兴趣了，可是突然间有人要拿走这个玩具的时候，她还是会觉得心里很不舒服。

　　而且在一瞬间，她有突然间想起了之前她和这个玩具共度的那些美好的时光，这些突然爆发出来的回忆，让她一下子就对这个原本已经陈旧的没兴趣里的玩具，变得依依不舍了起来。

　　滨城的天气就像孩子的脸，说变就变，下午的时候还阳光明媚，可是不知道什么之后，居然开始下起了雨来。

　　雨不是很大，但是却淅淅淋淋的淋漓不绝，要是这时候走出去的话，回家肯定会被浇个透心凉，所以已经在自助餐厅里厮混了一下午的高俊哲他们倒也不急着回去了，索性就在自助餐厅里开始打磨时间。

　　毕竟还有王晗在这里，以前的时候，大家根本就没机会和她说上几句话，今天的偶遇，让大家萌生了和她多接触接触，也许能够交个朋友的想法。

　　小雨并没有阻挡老饕们的热情，在晚餐的时间，很快餐厅里就挤满了来至滨城各个角落的食客。

　　尽管这里的自助餐价格不菲，可是优雅的环境，还有非常不错的品质，还是能够吸引到很多食客来这里就餐。

　　而且完全开放式的西式就餐环境，也立刻让餐厅里的食客们素质提高了不少，毕竟这里是上档次的地方，可不是那种可以大声喧哗的中式饭店，所以饭店里虽然食客很多，却并不喧闹。

　　餐厅的中间是一个灯光布景的星光大道，这里平时也会承接一些高档次的婚宴酒席，所以这样为新郎新娘或者是主持人准备的走道是必须的。

　　而在星光大道的尽头是一个小平台，这时候上面正摆放着一架钢琴，有一名琴师正在上面演奏一首不知名的钢琴曲，在为诸多的食客助兴。

　　不过这名琴师的水平显然不怎么样，她的演奏并不是很连贯，经常会出现断续的空隙额，显然是水平有限。

　　王晗在和高俊哲他们有一搭无一搭的聊着，不过她的主要兴趣都是集中在李逸帆身上，时不时的和他找些话题来交流，这让高俊哲感觉有点吃味。

　　再看看身边眉头紧皱的岳灵，高俊哲这时候才想起了今天来这里的目的，本来今天就是未来来追女生的，现在众人好像是众星拱月一般的围在王晗的身旁，这算什么事啊？

　　“对了，岳灵，这个琴师的水平可不咋样，要不你上去给咱们演奏一段吧，你的钢琴水平可不是吹出来的呢。”

　　高俊哲看着岳灵紧皱着眉头看着王晗和李逸帆的模样，心里有点明白岳灵的意思了，显然这个女孩，对于王晗抢了她的风头有点不满。

　　想想也是，和王晗的家世比起来，岳灵的身世就显得有点平淡无奇了，不过她也有她自己的骄傲，她在音乐和美术上面的造诣可不是吹出来的，她很有水平。

　　那自己为什么不能给她提供一个机会，让她也在王晗面前展示出她强势的一面，这样才能够挽回下午因为李逸帆的搅局，而未完成的讨好岳灵的目的。

　　“好啊，你去和她说一声，我去弹一首。”

　　高俊哲施施然走向钢琴前，和上面的琴师说了两句，琴师倒并没有表示反对，以往的时候，也有过这样的情况，某些客人处于某些目的，会上台来摊上一段，甚至唱上一段的事情，都经常有，她们早就见惯不惊了。

　　琴师走下了舞台，而另外一边今天穿着绿色连衣裙的一个女孩，却施施然的走上了舞台，坐到了钢琴前。

　　她先是捋了捋发迹垂下了一抹发梢，然后把春葱般的手指放到了琴键上，紧接着一阵玲珑流水般的悠扬琴声就不断的传来。

　　岳灵钢琴十级的证书可不是吹出来的，她从小就接触钢琴，后来家里还花了大价钱专门找人教她弹琴，到现在都已经有十多年了，她可不光是自己水平够，甚至还代表过滨城去参加过全国级别的比赛呢，甚至还曾经拿过一些奖项呢。

　　光是一个开头，就算大家在不懂，也听出了她和刚刚那个琴师的水平差距，那行云流水一般的动作，还有那几根好像是精灵一般不断在琴键上跳动的手指，立刻就让原本还微微有些喧嚣的餐厅里沉寂了下来。

　　很多食客，这时候甚至已经放下了手里的刀叉，开始专心的欣赏起台上女孩的表演，有些人是懂行的，而有些人则是完全被她所弹奏出来的精美乐章给吸引住的。

　　坐在钢琴前的岳灵很认真，这时候餐厅里的灯光师也很有眼力见，把灯光打到了她的身上，这时候在灯光的映衬下，她就好像是一个上天缓缓飘落下来的天使，带着那足以令人痴迷的乐章，吸引了餐厅里所有人的目光。

　　李逸帆痴痴的看着舞台上的岳灵，他的记忆好像一下子又回到了几年前，那年冬天晚上放学后，寒冷的晚上，他跺着呗冻得生疼的脚掌，躲在音乐教室的门外，隔着布满了武器的玻璃窗，看着那个在昏黄的灯泡下面，不断在琴键上演奏着灵魂乐章的女孩。

　　那时候的岳灵，是那样的飘逸于专注，还没有沾染上太多的尘世俗气，外面飘着洁白的雪花，昏黄的灯泡下，一件白色毛衣的映衬下，在弹着《赞美之泉》的岳灵，那时候的她纯洁的就像是一个天使，也就是从那时候开始，少年时期的自己就深深的迷恋上了她。

　　可惜他也知道两人之间的差距，就好像是北极到南极那样的遥远，所以他从来没有把那份心思，在她的面前表露出来过。

　　而随着时间的流逝，他们一路从初中走进了高中，几年过去了，他其实已经有些发现岳灵已经变了，她已经不再是当年他心中的那个纯洁的天使了，但是他还是固执的没有改变自己，因为在他心里的某个角落里，那个天使是永远存在的。

　　岳灵今天弹得很认真，再上台的时候，她在两道曲目之间一直在犹豫选哪一首，原本《致爱丽丝》是比较流行的是和女孩子在公众场合弹奏的曲目，而且也是在华国比较烂大街的曲目，一般人也能知道。

　　但是她犹豫再三却并没有选择这首曲目，而是选择了一首专门献给男生的《梦中的婚礼》，连她自己也不知道自己为什么会选择这一首，不过在台上她弹得很认真……

　　一曲结束，高俊哲他们几个率先鼓起了掌，而餐厅里其他的人也都跟着纷纷鼓掌，显然对这个女孩的表演，大家很是认同。

　　岳灵像一只骄傲的小孔雀，从台上走了下来，绿色的连衣裙，脸色微红，在灯光下还可以看到一些细密的小汗珠，看着她的明眸皓齿，李逸帆突然没由来的心头一软。

　　每个人的心里都曾经有一个天使，哪怕那个天使已经幻灭，可是在人们内心的某个角落里，她却依旧存在，说不定在某天突然波动的心弦就会把那些泛黄的记忆，和那个天使重新带到你的眼前！


第41章 人在雨中

　　女孩袅袅婷婷的从舞台上走下，往这边走了过来，餐厅里的气氛很热烈，很多人都在给这个女孩报以热烈的掌声，而餐厅里的灯光师也很有眼力见，这时候把灯光都聚焦在了这个清丽脱俗的女孩身上。

　　看着袅袅娜娜走过来的女孩，李逸帆突然一股热血涌上了心头，心跳的有点厉害，尽管多年的特工生涯，让他那早就见惯了大场面的心有点麻木，可是今天不知道为何，他的心是这样的悸动。

　　很多年都不曾有过这样的感觉了，也许当每个男人都有机会回到过去，去面对他们的初恋的时候，他们都会忍不住有这样的激动吧！

　　这时候的岳灵的神情很是骄傲，一首钢琴曲让所有的自信突然间又都回到了她的身上，之前在众星捧月的王晗面前，她有些黯然失色，但是这一瞬间，那些光环一下子突然又都回到了她的身上。

　　尤其是在看到了李逸帆那双明亮的，充满了赞赏的双眸，她的心里这时候突然感觉到了一股暖流，这股暖流是来的这样的突然……

　　餐厅里的掌声响起了好长一段时间，才渐渐的平息了下去，不过人们的目光却始终聚焦在李逸帆他们这个小团体附近，还有不少上了年纪的大人对这边是指指点点，显然他们只在拿自己家的子女，在和刚刚展露了才艺的岳灵在做比较。

　　而这时候岳灵正如一直骄傲的小孔雀，满脸冷傲的坐在那里，边上的高俊哲连忙把刚刚准备好的一杯冰咖啡奉上。

　　“对了，李逸帆，我当初可是看过你的资料，在填写的特长的时候，你不是也写着擅长钢琴吗？现在人家岳灵珠玉在前，你是不是也给大家露一手？”

　　眼珠乱转了有一段时间的董其昌，突然对李逸帆发难了，他是班级里的副班长，去年大家刚刚进入高一的时候，为了搞调查，班级里曾经没人发了一张表格让大家填写。

　　其实也无非就是家庭成员调查，还有一些你自己擅长或者喜欢的东西而已，这样的调查就和十几年之后的那种找工作时候所需要的简历一样，都是需要自吹自擂的一些东西。

　　当年在初中的时候，李逸帆因为迷恋岳灵，曾经缠着父母花钱让自己也去学钢琴，最后拗不过他的父母只能花钱让他先上了一个电子琴班去培养兴趣。

　　可是只学了一个来月，水平也就是能够勉强弹奏出《两只老虎》之后，李逸帆就对这玩意失去了兴趣，不过好歹也算是有过一段学琴的经历，所以在刚刚进入高中的时候，在填写那份个人资料调查的时候，他也就没多想，就是在擅长的表格上胡乱填写了钢琴的字样。

　　没想到这董其昌倒是好记性，这时候居然想起了这么一茬，他在这时候提出这个要求，目的很简单，就是看到了刚刚李逸帆看着岳灵的眼神，还有岳灵刚刚下台的时候看了李逸帆的那么一眼，他感到很不爽。

　　玛德，老子的唐甜你要插手，现在连我的好哥们的梦中女神，你也要抢？你小子，可别太放肆，今天就要让你丢丢丑。

　　学习你可以成为黑马，运动你仗着你的渔民底子可以比我强，难道你在音乐方面，还真的有些造诣，可以挑战岳灵这样的十级钢琴大师不成？

　　今天当着这么多人的面，非得把你架到火上来烤一烤不成。

　　“是吗？李逸帆，你也会弹钢琴？”

　　听到董其昌这样一说，坐在李逸帆对面的王晗不由得眼前一亮，对面这个少年，还真是让人摸不透呢，难道他真的是那种传说中的多才多艺的天才？

　　而那边岳灵在听到董其昌这么一说，也不由自主的瞪大的眼睛，目光不断的在李逸帆身上游弋，她和李逸帆可是老同学了，可是却还从没听说过，他会弹钢琴呢。

　　看着岳灵的眼神，李逸帆心头有些激荡，尽管心里年龄已经三十多岁了，可是当重新回到十七岁，再度面对自己的初恋的时候，他还是有些微微的心动。

　　“会一点吧，不算精通。”

　　李逸帆淡淡的回答道，后世在经过特工培训的时候，为了某些任务的需要，他还真就学过一段时间的钢琴，虽然说不上弹得多好，但是也还过得去。

　　后世这一项技巧，甚至还一度成为他在酒吧里沟女的利器，尤其是某些讲究小资品味的酒吧，只要有上那么钢琴一家，李逸帆凭借着自己那出色的外形，还有二把刀的钢琴水平，还是京城能够拍到两个妹子的。

　　“那上去给大家弹一曲如何？”

　　董其昌没想到这小子还真答应了，这时候不知道他是真会还是假会，不过无所谓了，只要上台验证一番自然会水落石出的，反正自己这边也没什么损失。

　　他弹得再好，难道会有岳灵弹得好？他如果弹得不好，那丢人现眼的自然是他自己。

　　王晗看着李逸帆的眼神里充满了期待，而岳灵看着李逸帆的眼神则是充满了好奇，仿佛她今天第一次认识这个少年一样。

　　不理会陈鹏那目瞪口呆的目光，李逸帆倒是落落大方的走到了钢琴前，琴师一看他的到来，也好像明白了什么，主动给他让了位。

　　李逸帆坐在钢琴前，双手反扣向前撑了撑，活动了一下手臂的肌肉，然后又活动了一番手指，然后将手放到了琴键上……

　　琴声响起，很多人都感觉有些耳熟，叮咚落玉，这琴声和刚刚岳灵所弹奏的那种完全不同，那种是纯钢琴曲，而这首则是明显的现代流行音乐。

　　这时候王晗已经反应过来了，这是歌神的那首《人在雨中》，这小子还真是有些本事，最起码这前奏，和歌神专辑里面这首歌前面的钢琴前奏可是半分不差。

　　她那里知道，当年李逸帆为了练就这首歌去酒吧里泡妞，可是在这首歌上面是煞费苦心过的，当年正是靠着这首歌神不太为人熟知的曲子，李逸帆经常能够在酒吧里装忧郁，泡到一些九零后小妹。

　　“有多久不曾淋过雨，有多少心事变回忆，人要学着不回头，让微笑代替心痛，才不怕宿命的捉弄！我依然是我，你是你！谁都不必再骗自己，请留下一点线索，我有爱你的自由，就算做一场好梦，那也值得，虽然心痛！喔……在雨中，等雨停，多少渴望着出现奇迹，我的心，不会冷，就让天笑我傻得可以。在雨中，想起你，仿佛又哭倒在我的怀里，你永远也不会懂，谁该珍惜，是谁最深爱你！”少年的嗓音有些稚嫩，少了歌神的厚重，但是这首歌却被他演绎出了另外的一番味道，在比歌神的原版少了那么一份厚重的同时，却又多了那么几分飘渺和灵动和俏皮，而且这首歌由一个少年娓娓唱来，却恰好更能比歌神那样的中年大叔多了那么一份，少年对暗恋对象强烈渴盼的情绪在里面。李逸帆对这首歌的演绎，不敢说比歌神更加出色，但是一时间却也让餐厅里面是陷入了一片鸦雀无声，窗外的细雨依旧是在淅淅沥沥，好像在映衬着这首歌一般，一瞬间很多人仿佛都陷入了自己的青春年代，对那些暗恋的女神那种，表达被婉拒之后却又残留着一丝希望的急切紧张的回忆……一曲完毕，餐厅里是寂静无声，不知道多少人被李逸帆这一曲，勾起了往年尘封的回忆……


第42章 漫步雨中

　　灯光师依旧很给力，少年在雪白的灯光的映衬下，很是有那么几分超凡脱俗的味道，一曲终了，场中显示一阵沉寂，然后响起了阵阵热烈的掌上。

　　这掌声甚至比刚才岳灵弹奏那一曲的时候还要热烈，毕竟那一曲是高雅的钢琴曲，在座的很是食客也许能听出好坏，但是却不一定能够品味出其中的真谛。

　　但是李逸帆的这一曲则是不同，他勾起了很多人对美好少年时期的回忆，他能够引起人们的共鸣，所以这一次的掌声要比刚刚的掌声来个更加的猛烈和真挚。

　　李逸帆笑眯眯的走下台来，这时候刚刚还想捉弄他的董其昌是面若死灰，这一次的算计，他再一次完败。

　　而高俊哲那原本清秀的面容，这一刻则是再度的显得有些扭曲，因为他看到了岳灵这时候看着李逸帆的神情，她的神情里竟然带着几分迷醉。

　　自己追了这个女孩这么久了，下了这么大的功夫，可是还从不曾看到她在自己的面前露出这样的神情。

　　小子，这次要是不砸了你家的店，实在是难解我的心头只恨啊！

　　李逸帆的表现落落大方，他走回到了自己的座位上，这时候他的好友陈鹏，又拿出了那天看到他在老师公布期末成绩时候的表情，下巴差点就掉在地上的样子。

　　而王晗则是一副嗔笑的模样，显然今天的李逸帆实在是带给了她太多的意外。

　　不过众人这时候都没有注意到，在不远处的一个雅座里伸出的那张宜喜宜嗔的脸庞，这时候这张俏脸，正在努力的往这边凝望，仿佛想要努力的看清李逸帆的模样，这正俏脸的主人，正是唐甜。

　　今天本来是和家人来这里吃饭的，没想到在这里遇到了这些同学，不过平时大家的关系都一般，她的性子又比较清冷，所以根本就没想过过来和他们打招呼。

　　“怎么了，甜甜，那些孩子，你认识？”

　　坐在她对面的一个面容姣好，气质高贵的中年女士看着女儿的神情问道。

　　“嗯，有几个是我的同学。”

　　“哦？刚刚唱歌的那个少年是你的同学吗？怎么不过去打个招呼，他歌唱得挺不错。”

　　对面的母亲笑眯眯的对唐甜说道。

　　“不去了，和他并不是很熟。”

　　唐甜努力的维持住自己的镇定，然后转过身来淡淡的说道，母亲和坐在对面的父亲听了之后只是摇了摇头，并没有多说什么，他们知道女儿的性情，就是这样的清冷惯了。

　　不过他们却并没有注意到，刚刚女儿在转回身之前脸上闪过的那一抹娇羞……

　　“吃的差不多了吧，咱们走吧。”

　　外面的雨还没停，可是李逸帆却不想等了，现在已经晚上八点多了，虽然之前和家人说了晚上不回去吃饭，可是他不想回去的太晚，让家人担心。

　　“嗯，走吧！”

　　陈鹏也不想在这里多呆了，外面还在下雨，可是今天李逸帆可赢了不少钱，这些钱足够他们打车从市里回家的车资了。

　　两人说完就起身打算和王晗告别。

　　“等等，我和你们一起走。”

　　没想到王晗也突然站了起来，她看着李逸帆的眼神充满了欣赏的味道，不远处的高俊哲和董其昌这时候更是感觉百爪挠心，这小子，他凭什么啊？

　　“对了，李逸帆九月十五号是我的生日，到时候你一定要来参加我的生日聚会哦！”

　　刚刚一直没怎么说话的岳灵这时候突然说话了，李逸帆没想到她居然像自己发出了她的生日邀请，正好九月十五号他们还没开学，那段时间正好有空。

　　“好吧！”

　　说完李逸帆冲着她点了点头，然后也不理会高俊哲还有董其昌他们那些恨不得吃了自己的眼神，转身往楼下走去。

　　来到酒店门口，李逸帆和陈鹏打算打车回家，没想到这时候王晗却突然说道。

　　“雨不大，咱们在雨中走走吧。”

　　两人听了都有些错愕，谁也没想到，王晗居然会发出这样的邀请。

　　“好吧！”

　　李逸帆也没多想，三个人就这样开始漫步雨中，这时候淅淅沥沥下了快两个小时的雨已经势头见小，下的并不猛烈。

　　空气中飘着的都是蒙蒙的雨雾，在潮湿的空气里，凉爽的海风下，走在这样的细雨中，真是很舒服。

　　“在雨中，等雨停……”

　　王晗轻轻的哼起了刚刚李逸帆所唱过的那首人在雨中，李逸帆不知道她为什么会这样唱。

　　“你刚刚唱的真好。”

　　“谢谢。”

　　“对了，你很喜欢岳灵是吧？”

　　“额……”

　　“哈哈，别否认了，咱们班可有不少人都知道你和她的那段故事……”

　　“嗨！哪里有什么故事，我们原本就是两条平行线，从来就不曾相交过。”

　　李逸帆叹了口气，他低沉的嗓音，带着一股磁性，让人听着很是舒服，还有他这句话，听了之后，不知道为什么，王晗的心情突然变得好了起来。

　　“她今天像你发出了生日邀请诶，你是不是打算到时候和她表白啊？”

　　王晗突然冒出来的话，差点没让李逸帆呛到，这个女孩子怎么这么大大咧咧的，我们之间很熟吗，好像今天才第一次说这么多的话诶！

　　“咳咳……”

　　“哈哈。继续努力吧，不要轻易放弃哦。你们继续，我走了。”

　　说完也不等李逸帆给出回应，王晗挥手叫停了一辆出租车，然后远去。

　　这个女孩子，真是……

　　“嘿嘿，哥们，你行啊，没想到王晗都主动找你说话呢，你小子魅力，什么时候变得这么大了？”

　　李逸帆还没从远去的王晗哪里回过神来，没想到他的损友陈鹏，这时候却又开始拿他调笑了起来。

　　“臭小子，我看你是不想回家了是吧？”

　　“哈哈，啊，不要啊，大爷饶命……”

　　两人笑闹着奔向了远方……

　　回到家的时候，已经是晚上九点多了，和陈鹏打闹了一会儿，两人叫了一辆出租车，先把陈鹏送回了家，然后又让司机把自己送回到杜家庄这边新买的房子这里。

　　刚一进门，就感觉到家里的气氛有点不对，老爸沉着脸坐在客厅里，抽着闷烟，而老妈则不再客厅里。

　　“我妈呢？”

　　要是以往张淑早就走出来，和儿子嘘寒问暖了，可是今天的情况有点不对。

　　“在屋子里躺着呢。”

　　李立强的声音有些低沉，显得情绪很是低落，李逸帆一看这情况，心里咯噔一下，是不是父母已经知道了二姨他们家背叛的消息？

　　“到底怎么了爸？是不是二姨他们……”

　　李立强眼睛一抬，看着儿子。

　　“你知道了？”

　　李逸帆的心顿时就是猛地一沉，看来二姨家还是走上了原来的背叛之路，看来母亲被气得不轻。

　　“我去看看我妈。”

　　上辈子的时候，母亲可就是因为这件事当即是又气又急，一下子就被气出了高血压，然后就是小病不断，各种疾病之后几年更是接二连三的找上门来，最后英年早逝。

　　一天的好心情，在这一瞬间，全都是烟消云散了……


第43章 该来的早晚会来

　　走进父母的卧室，屋里漆黑一片，没有开灯，张淑就躺在床上，床边还传来了阵阵的啜泣声，显然张淑现在的状况是非常的伤心。

　　恐怕她是怎么也想不通，自己最亲爱，一手拉扯的妹妹，居然会在这时候在背后狠狠的插了自己一刀。

　　“妈，怎么了？别哭了……”

　　看着躺在床上伤心欲绝的母亲，李逸帆感到无言的心痛，同时对二姨一家心理又泛起了难言的愤恨，这一家人做的实在是太过分了。

　　听到儿子的声音，张淑一翻身从床上坐了起来，她摸了摸眼睛，不想让儿子看到自己哭泣的模样，也没有开灯。

　　“儿子，你回来了，吃饭了没有。”

　　这么伤心的时候，还在挂念这儿子有没有吃饭，李逸帆顿时感觉心里沉甸甸的。

　　“吃过了，妈，怎么了？出去坐坐吧，别一个人关在屋子里。”

　　张淑听儿子这么一说，感觉心里的怨气难平，在憋在屋子里也不是那么回事，于是就和儿子走出了房间，来到了外面的客厅里坐下。

　　“到底怎么回事，你们和我好好说说。”

　　李逸帆虽然已经猜到了大概，可是还是不太清楚目前的状况，于是就问道。

　　“下午的时候，你大舅来电话了，问我们是不是租了钱记羊杂汤的店铺打算在哪里开店，我说没有啊，我们连现在的店铺未来一年的房租都交了，怎么可能去哪里开店？”

　　李立强就可是陈述起今天发生的状况，这时候张淑的眼泪又忍不住掉了下来。

　　“你大舅，还感觉有些奇怪，于是就和我们说，他接到了你二姨的电话，说后天她们的新店开张，还让他去捧场呢，他还感觉奇怪，原来不是说不租了吗，怎么这会儿又在哪里租了店铺？”

　　李逸帆听到这里，已经大概的明白了事情的经过，感情是二姨一家已经搞定的钱记羊杂汤的店铺，并且打算后天就开业大吉了。

　　她们居然还有脸去叫大舅参加他们的开业典礼，这一家人可真是够无耻的，不过他们敢这么做，显然是已经在亲戚朋友面前做好了准备，把准备对付老爸和老妈的说辞都准备好了吧。

　　现在被蒙在鼓里的，恐怕也就剩下妈妈的亲姐弟这一帮人了，二姨一家和小姨一家交好，这情况小姨一家不可能不知道，而大舅不知道，显然小舅那边也不会知道。

　　“听了这话之后，我和你妈还迷糊了半天，最后才给你二姨他们打了电话，可是你知道他们怎么说？”

　　说到这里，老爸居然大手猛然往边上的茶几上一拍，真的桌上的茶碗都跟着响了半天，显然老爸也被气的够呛。

　　“他们居然还和我们说，邀请我们过两天去参加他们的开业典礼，这两个不知廉耻的混蛋，当初要不是我们拉扯他们一把，他们哪能有今天？现在他们居然还恬不知耻的邀请我们去参加他们的开业典礼，我质问他们为什么要这么做，不想一起干就明说，可是他们居然说，他们愿意怎么做生意，就怎么做生意，现在两家分开了，就轮不到我们来管，这家人怎么就这么混蛋？”

　　说道这里，李立强又狠狠的拍了一下桌子，显然被二姨一家人的嚣张气焰气的不轻。

　　“我早就和你说过了你那二妹和二妹夫不是个东西，可是你就是不听，现在好了吧？”

　　当年就不同意带二姨一家一起开店的父亲，这时候难免会埋怨母亲，母亲本来就被二姨一家这一下子搞得是伤心不已，现在老爸这样一说，她更感觉有些无言以对。

　　“这么多年了，你说说她都干了些什么？咱们家倾家荡产冒了多大的风险来开这家店，可是他们家才拿了一万多块钱入股，结果就要求每年的盈利对半分，就这样你妈还想同意呢，要不是当初我坚持，这便宜还真就给他们家占去了。开饭店这么多年了，她算是个小股东，可是却把持着财政大权，这都是你妈步步退让的结果，这算个什么？每天我和你妈在后面忙死累活，她在前面打扮的花枝招展竟是捡一些清闲活来干，现在反过头来还说我们的不是，这家人真是猪狗不如！你说你不想一起合伙开店就早说，可是你犯得上这样的使阴招吗？她还记不记得她之所以能有今天，靠的可全都是她大姐和大姐夫。”

　　老爸是早就看二姨一家不顺眼了，可是因为碍于老妈的面子，在两家合伙开店的时候不好太说二姨他们，可是他是怎么也没想到，二姨一家居然有这样的胆子，居然和自己家来了这样的釜底抽薪这么一招。

　　“逸帆，你也不小了，你说说，他们这么做对吗？不但偷摸的开了店，而且居然还是海鲜店，还就开在五一街的洞口，卡住咱们的脖子，而且还把饭店里的服务员都带走了，趁着咱们家连房租都交了的档口，你说这不是蓄谋已久，就是要打算置咱们家于死地吗？”

　　多年的积愤，再加上今天的刺激，让老爸有些语无伦次，而另外一边老妈只是静静的坐在沙发上流泪不已，显然二姨一家这次的背叛，让她伤得很深。

　　老爸虽然没有明说，可是刚刚的几句话里也是在说，正是她的妥协和纵容，才造成了今天的局面，正所谓养虎为患啊，而她自己居然成了那个养老虎的人，现在想来，自己之前的举动会是多么的愚蠢？

　　“爸，你别那么说，我妈不也是没想到会这样吗？这时候本来就心里难过呢，你还提以前的那些事做什么？”

　　李逸帆一看老妈哭的伤心，于是连忙劝阻老爸，示意他不要在继续说下去，李立强翻了翻白眼，可是看到妻子那伤心欲绝的模样，也就把接下来的话又咽进了肚子里。

　　“爸，妈，咱们不妨这样想，其实两家分开来也挺好的，至少从今天开始她走她的阳关道，咱们走咱们的独木桥，难道咱们还会怕了他们不成？而且咱们仔细一琢磨，其实咱们在这次的变故当中，也没什么实际损失，充其量不过就是被他们打了个时间差，让他们的店新开张一段时间而已，而在实际的物质上，咱们并没多少损失啊，幸好之前咱们把今年上半年的分红给拿回来了。”

　　李逸帆的这番话，让二老的心情好过了不少，确实在物质上，其实他们没多少损失，刚刚之所以那么伤心生气，只不过是气二姨一家这样背信弃义的举动。

　　“儿子，话可不能这么说，他们比咱们早开业半年，可能抢不少的生意呢，而且他们家的店就卡在五一街的入口那边，到时候可能会截留不少咱们家的客人，这半年的时间，咱们做不成生意，他们家倒是可以培养出不少的回头客，到时候咱们在开张的时候，这竞争的压力，可就大了。”

　　对于饭店这块的生意经，李立强还是很熟悉的，虽然实际物质损失不大，但是这无形的品牌和精神损失呢？

　　“嗨！爸，妈，难道你们还真打算今后继续开饭店啊？”

　　李逸帆这时候却是故作轻松的对父母一笑然后说道，他这话倒是把父母说的一愣。

　　“你这话是什么意思？”

　　李立强眼珠子一瞪，看着儿子说道。

　　“爸，妈，你们辛辛苦苦的开饭店为了什么？还不是为了挣点钱，然后顺利的让大哥找工作结婚，然后等我上大学，找工作，你们在攒下一些养老钱吗？说白了辛辛苦苦的开这个店，不就是为了钱吗？”

　　李逸帆这话一出口，可是直指事情的本质，李立强和张淑对视了一眼，在一仔细琢磨，也确实是这么一回事。

　　“可是咱们家缺钱吗？”

　　说着李逸帆就回房间把那几块龙涎香给拿了出来，放在父母的面前。

　　“儿子……这几块可都是你找到的，你的意思是……”

　　李立强的心情有些激动，语速不自主的加快。

　　“过几天，咱们就去京城把这几块龙涎香给卖了，到时候不就有钱了？而且我可打听了，现在这龙涎香的国际价格可不低，咱们光是靠这几块龙涎香就能够下半辈子衣食无忧了，何苦还去和他们家计较那么一点蝇营狗苟的小生意？”


第44章 搅黄的盛宴

　　虽然前几天被这几块龙涎香震得不轻，可是李立强和张淑可是从来没打过这几块龙涎香的主意，在他们看来这几块宝贝是小儿子找到的，这自然是属于小儿子的财产。

　　他们家里人口多，所以这财产可是一定要分清，免得到时候因为分家产而闹得不愉快，毕竟这样的案例，在农村和现在的城市里可是比比皆是。

　　尽管现在李逸帆的年纪还不大，可是这些龙涎香可是一笔巨额的财富，如果要是父母强行据为己有，李逸帆也不会有多大的意见，可是如果他们家里只有一个孩子的话，那还好说，将来这些钱也还都是他的。

　　但是李立强他们家可是有三个孩子呢，买了这些龙涎香，如果钱由他们来掌管，等到他们老了的那一天，这些钱该如何来划分？

　　李立强和张淑可不希望，到时候因为这么些钱，在家里闹出兄弟阋墙这样的事情来，所以他们根本就没想过要靠贩卖了儿子找到的宝贝，来让他们自己下半辈子衣食无忧，到时候给孩子们留下一堆难解的问题。

　　不过现在小儿子居然自己提出要卖掉这几块龙涎香，来让他们早早的享清福，这样的答案，让李立强夫妇两个甚至欣慰。

　　毕竟那几块龙涎香意味着一笔巨额的财富，如果说他们夫妇两个真的一点不动心，那肯定有点太假，只是之前考虑到小儿子的感受等一系列的问题，他们才没有提出解决方案罢了，这段时间李逸帆的变化他们都看在眼里，在他们看来儿子已经长大了，这样的大事，当然是由他自己来决定最好。

　　“儿子，你是说，你真的打算把这几块龙涎香给卖了？”

　　张淑有些迟疑的问道。

　　“嗯，我早就想好了，你和我爸辛辛苦苦了这么多年，也该到了享福的时候了，如果你们不打算现在就退休，还想找点事情做，那也需要资本，这些龙涎香虽然珍贵，可是留在我们的手里也没什么用，还不如卖了，一方面等大哥回来也需要用钱，二来你们如果像继续做事业的话，也需要本钱。”

　　其实李逸帆早就已经在心里做了决定，那就是卖掉这几块龙涎香，因为他真的不想再让父母为了钱而发愁了。

　　现在家里的情况虽然还算不错，可是等到大哥回来之后，家里需要花销的地方还有很多。

　　“儿子，你可真的要想好了，毕竟这几块龙涎香可是你发现的，按照咱们龙头村的规矩，好东西谁发现就是属于谁的。”

　　李立强再次的在儿子耳朵边强调着说道。

　　“嗯，放心吧！老爸，我早就已经打定主意了，等过两天，咱们就去京城，把这几块龙涎香给卖了，然后你和我妈也去散散心，反正到时候把龙涎香卖了，咱们也不缺钱，而且你们这段时间也没什么事情做，不用待在家里，也省的见了那些人之后闹心。”

　　其实李逸帆更不想让父母留在家里，整天琢磨那件事，他不想老爸老妈因为那件事被闹得整天心神不定，毕竟上辈子老妈就是在这几天被二姨家的背叛给直接气出病来的，当时连续几天，她都是茶不思，饭不想的在琢磨这件事，最后差点没得了抑郁症。

　　现在正好借着去卖龙涎香的机会，也带着父母出去散散心，免得他们别再家里整天琢磨这件事。

　　想想也是父母上辈子是辛辛苦苦的一辈子，后来别说去旅游了，就连安度晚年都没能做到，真是莫大的遗憾。

　　“那好，就这么办。”

　　李立强看了边上的妻子一眼，感觉自己刚刚的牢骚话说的有些重，这件事发生谁也不想，而且妻子本来就够自责，够难受的了，自己刚刚还那样说她，真是有点太过分了。

　　事情已经发生了，这时候再怎么后悔也是于事无补，还好家里损失不大，不如索性出去旅游一次也好，看着妻子那阴郁的眼神，李立强琢磨到。

　　李立强拍了板，张淑也没反对，一家人就这样结束了这天晚上的对话，各自回房休息了，不过坐在偏房的李逸帆可是听到父母的房里一直不断的传出辗转反侧的声音，显然这个夜晚，可是老两口的不眠之夜……

　　第二天张淑根本就没心思起来弄早饭，依旧躺在床上有点病恹恹的样子，可是把李立强和李逸帆给吓得够呛，在李逸帆的坚持下，爷俩带着张淑去了趟医院，经过检查，医生只是说是张淑身体并无大碍，但是心火和肝火太旺，这样下去不好，最好出去散散心。

　　李逸帆知道，这心病还只能靠心药来医。

　　一家人根本就没心思吃饭，李逸帆把二老送回了家里，然后自己独自一人来到了五一街，今天正是二姨一家的新店开张的日子，李逸帆心里恨得牙直痒痒，我倒是要来看看你们家怎么倒霉的。

　　昨天把那高俊哲给气的够呛，相信他应该已经是得到了消息，今天二姨一家的海鲜店开业，如果他要是有心的话，肯定会派人过来报复的。

　　原来的钱记羊杂汤的店铺已经换了招牌，为了招揽回头客，二姨一家的新店居然还是恬不知耻的起名叫做李记海鲜，这家人连自己家的店名都剽窃了，可真是够无耻的。

　　李逸帆在里这家新李记海鲜不远的一家包子铺坐下，点了份包子混沌，然后看着对面的店面，为了讨个吉利，二姨家的新店开张的时间定在了中午的十一点五十八分。

　　这时候一些收了邀请的亲戚已经陆续到期，二姨一家和小姨一家穿着新衣，满面红光的站在店门口招呼客人。

　　李逸帆一直在看着，二姨平时比较会做人，在滨城的亲戚圈里口碑比较好，所以来捧场的人比较多，还有不少受到了邀请的原来店里的熟客。

　　不过看来看齐大舅一家始终是没来，而小舅一家倒是来了，不过小舅的神色好像有些不快，显然在得知二姨这样的行径之后，他有些不高兴。

　　最后还在店门口和二姨夫，小姨夫小声的吵了几句，最后干脆就拂袖而去，二姨的脸色比较尴尬，不过很快就掩饰了过去。

　　等到十一点五十八分，二姨夫和小姨夫喜笑颜开的点燃了早就摆放在店门口的鞭炮，就在马上要回屋宣布开席的当口。

　　从五一街的东边的入口处，闯进来两辆面包车，停在了这家李记海鲜的门口，然后推门下来十几个凶神恶煞的大汉，不是秃瓢就是青皮，一个个存折背心露出两个膀子，胳膊上描龙刺虎，手里还拎着棍棒。

　　带头下车的一个人长的是五大三粗，满脸的横肉，亮出满口的大黄牙，就往二姨家的店门口吐了一口浓痰。

　　“特么的，这家黑心店，居然还敢开新店？”

　　二姨一家和小姨一家被这活凶神恶煞搞得有点摸不着头脑，这两家掌事的是二姨夫和小姨夫，他们俩平时就是在机关单位里蝇营狗苟的小科员，哪里和这样的社会流氓打过交道？

　　“你们干什么？”

　　刚刚这个大黄牙的一口浓痰，不偏不倚正好吐在了二姨夫的新皮鞋上，看到这样的情形，二姨夫心里有些恼火。

　　“干特么什么？你们家以前是在西边的街尾开店的吧？”

　　那个大黄牙眼珠子一瞪，瞪着二姨夫问道，二姨夫被他这一瞪，吓得是腿一哆嗦，没经过脑子就回答道。

　　“是啊！”

　　“那就好，前几天我有几个兄弟在你们家的店里，吃了脏东西，住了好几天的医院，你们说怎么办？”

　　大黄牙明显就是来找茬的。

　　“你这是什么道理？谁知道你们在哪里吃的脏东西，再者说我怎呢不记得你之前在我们家吃过饭？”

　　二姨立刻就不乐意了，今天可是新店开业大吉的日子，这货流氓来捣乱，被人家看见可不好，而且这五一街人流量大，这时候人来人往的已经有不少人了，要是被这伙人给砸了招牌，以后还怎么在这条街上做生意？

　　“去你吗的，老子就是在你们家吃饭，吃出了问题住的院，你今天要是不给个说法，就别想开门。”

　　大黄牙身后的一个青头皮不等他老大发话，跳出来骂道。

　　“你们到底是什么人？谁让你们来的，你们眼里还有没有王法？”

　　这时候看到聚集在新店门口的人已经是越来越多，对方又是胡搅蛮缠，搞得小姨夫也有些来火，前几天二姐夫找他商量，让他入股新店，他想都没想就答应了，作为这家海鲜店的新股东，他可不愿意让这帮流氓来坏了自己的生意，于是也就顾不得胆怯，和对方争执起来。

　　“尼玛的，那个裤子拉链没拉好，把你露出来了，你算是那颗葱，草泥马的……”

　　那个大黄牙也不罗嗦，一个箭步冲过去上去就噼里啪啦的连着抽了小姨夫四个大耳光，小姨夫显然也没想到对方根本就不讲理，居然是说动手就动手，一下子就被对方的凶悍给吓傻了。二姨一家更是被吓的瑟瑟发抖，他们以前也都是平头百姓，而且也就是耗子扛枪窝里横那伙的，平时也就欺负他们老老实实的大姐和大姐夫有能耐，真的遇上了社会上的混混，他们还真是什么能耐都没有了。

　　大黄牙抽了小姨夫的耳光过后，看着这一家人居然一点反抗的胆量都没有，顿时胆子就更大了，上去抓住二姨夫的脖领，然后又是几个大耳光招呼过去，围观的群众都听到了这几声的响亮。

　　大黄牙可是谨记这让他过来捣乱的人的吩咐，那就是要让这家鸡飞狗跳，让他们的新店开不成，让他们家的老板住院，不用怕，出了事后面有人给他兜着呢。

　　旁边的人一看老大都动手了，也不再废话，直接就动起手来，抡起手里的家伙，就往店铺那崭新的门面和玻璃上招呼了过去……

　　更有甚者还直接冲进这家海鲜店就是一顿砸，一边砸还一边喊，这家黑店，吃坏了人居然还敢开业害人，他们这是替天行道，打击这些黑心肠的奸商……

　　二姨家新开的店铺里，传出阵阵的鬼哭狼嚎和鸡飞狗跳和玻璃盘碗破碎的声音，这时候坐在对面不远处包子铺里的李逸帆才露出了一抹残酷的微笑，高俊哲找来的这帮人还真不是傻蛋，居然还知道胡乱的喊几句话来扰乱视线，把水搅混……

　　二姨家的这次开张盛宴，这次是彻底的被自己给搅黄了，这算是给他们的第一个教训，以后路还长着呢……


第45章 去京城

　　李逸帆回到家的时候，没想到居然在家里看到了大舅和大舅妈，还有小舅，这时候张淑和李立强正强大精神，坐在家里的客厅里，招呼着两个弟弟。

　　看到李逸帆进了家门，大舅和小舅都冲着他点了点头，他们都是在昨天接了电话之后，今天赶来替大姐打气的。

　　作为张家的当家人，大舅没有去参加二姨家的开业典礼，而是来亲自安慰大姐，这让张淑的心里好过了不少。

　　“哼！平时二姐和二姐夫就没少在我面前说起过大姐和大姐夫的坏话，那时候我还以为，两家一起做生意，难免会有些矛盾，有点牢骚也是难免的，可是没想到他们居然干出这样的下作事情来，昨天我接到电话的时候还很意外呢，不是说前几天已经交了房租了吗，怎么又租了新店来开业，原来是他们家玩釜底抽薪的把戏，和亲大姐玩这一手，他们做的也太过分了。”

　　小舅坐在旁边很是生气的说道，前几天家宴的时候，二姐和二姐夫的话还余音未落，他们不同意大姐和大姐夫去租钱记羊杂汤的店面，可是今天他们居然自己煮了哪里来开店，他们都是那天同一张桌上吃饭的人，而且对大姐和大姐夫的为人也是最了解的。

　　所以仔细一琢磨就明白了事情的真相，没想到大姐辛辛苦苦的拉扯起来的二姐一家，居然成了白眼狼，这样的亲戚，还和他们交往下去，有什么意义？

　　“嗯，二姐和三姐夫他们这次做的实在是太过分了，不过大姐你也别生气了，免得气坏了身子，为了他们这样的人把自己的身体给气坏了，不值！”

　　大舅也在边上说道，二姐一家和三姐夫的行径他都看在眼里，作为一个在官场八面玲珑的人物，这点小事，用脚趾头想，他都能明白这是怎么回事。

　　所以在关键时刻，他没有选择二姐家的开业典礼，而是选择来支持大姐一家，他知道大姐的脾气，虽然是个大度的老好人的性子，有时候宁愿自己吃亏，也要维持一家人的和气。

　　但是这次这么大的事情，再加上大姐也是急性子，他生怕这次大姐被气出病来。

　　“嗯，谢谢你们俩能来看我，哎，这次的事情，我和你姐夫也算是吃一堑长一智吧，经过这次这件事我们也算是看开了，事情已经发生了，我们再怎么生气也是没用。而且两家在一起开店有矛盾，早点分开也好，免得以后矛盾激化，要是发展到不可调和的地步，那就不好了。”

　　这是张淑两天一来第一次很正常的说话，尽管话说的很大气，但是明眼人都能看得出，她心里这口郁闷之气，想要疏散开来，不是一天两天能完成的。

　　“嗯，我妈说得对，这家人这样做事，也算是让我们看透了他们的嘴脸，早点认清这样的亲戚也好，这样的亲戚，和自己的亲大姐都要耍这样的手段，和他们做亲戚还有什么意思。”

　　李逸帆也在边上插话说道，现在的他，在这个家里的地位已经和以前彻底的不一样了，所以他说的话，在座的大人们都还能听得进去。

　　李逸帆这话说的可以说是在明确不过了，也是在提醒大舅和小舅，二姨小姨夫这样的亲戚，根本就不值得交，这样两面三刀，有奶就是娘的主，在他们的眼里，亲情根本就是个屁。

　　大舅的脸色凝重，小舅的脸色就更加的难看了，显然他们是在衡量今后他们该如何和二姨一家还有小姨夫他们相处。

　　确实二姨一家能有今天，可全靠大姐一手拉扯，可是即便是这样，她都能对大姐下手，更何况自己这些弟弟了？

　　“对了，大舅，你能不能帮我们买三张去京城的软卧火车票？这段时间，正好我放假哎，我想和爸妈一起去京城那边旅旅游，散散心，不想让他们憋在滨城，免得气坏了身体。”

　　李逸帆突然对大舅说道，这年头飞机票还死贵，高铁动车什么的也还没开通，滨城到京城的火车线路就那么几条，再加上又是旅游旺季所以车票非常紧张不好买。

　　“嗯，去京城走走看看也好，免得在家里生闷气，这车票你们放心，我来安排。”大舅觉得这样也挺好，于是大手一挥，对李逸帆说道。

　　“诶！大姐，你们家这个院子，什么时候买的啊？挺不错啊？出了交通不太方便，这环境也太好了吧，看的我都想来这里住两天了，这院子多少钱买的？之前怎么都没动静呢？”

　　小舅看着大姐还是愁眉不展，连忙转移话题问道，这时候大舅也来了兴致，这个院子确实是卖得不错，环境真的好极了。

　　一提起自己的新家，张淑果然是精神一振，感觉有了话题，于是连忙带着两个舅舅参观新家，又把买房的情况介绍了一番，听得两个舅舅是连连点头，说买得值，到这时候张淑的心情才有点好转。

　　中午大舅和小舅自己告退了，李立强和张淑现在这番状态也没心思留他们吃午饭，不过才是晚上的功夫，大舅就派他的司机给他们送来了三张去京城的软卧火车票，作为一个招商局的副局长，搞几张车票对他而言还是小菜一碟的。

　　第二天三人在家里收拾了一上午，下午锁好了家门，带着大包小裹的出了家门，去京城的这趟火车是下午四点出发，这时候火车还没提速，要花十五个小时才能到京城。

　　这次李逸帆是准备了三块小一点的龙涎香带在身上，这三块大概就要一百公斤，而另外的最大的那一块大概五十公斤重，上辈子被挖坏了的那一块，则是在上午被他和老爸送到了银行，租了一个保险柜存放了起来。

　　按李立强的说法，这样的好东西，以后只会越来越少，越来越值钱，所以得留下，李逸帆还是挺佩服老爸的眼光的。

　　因为是软卧包厢，一个车厢里只有四个床铺，所以到并不显得很挤，一家人把包裹封装的严严实实的龙涎香，放在了下铺的床下，老爸和老妈更是怕出了纰漏，根本就是一步不离。

　　只有李逸帆没把这几块龙涎香当回事，一百公斤的大家伙，就算谁想偷，也不好搬啊，而且就放在床下，一动就有动静，这软卧包厢安全环境还算可以，所以他并不太担心这些龙涎香的安危。

　　火车很快就出发了，父母拿出白天准备好的饭菜，把李逸帆叫过来在车上吃了起来，老两口节省惯了，根本不愿意花高价吃火车上的饭菜。

　　一边吃，还一边给李逸帆讲他们俩当年年轻的时候，在那个特殊的时期，曾经走路去京城，拜见毛主席的光辉事迹等等，对于他们这个年代的人来说，京城对于他们而言，有着一种特殊的感情印记。

　　自从那一次之后，他们就有二十多年没有再去过京城了，想想这一次的重游旧地，两个上了年纪的老人，还带着一股小孩子一般的激动……

　　看到母亲的情绪有所好转，李逸帆的心，这才放下来不少。

　　晚上和父母聊了好一会儿，听他们讲了很多当年的往事，直到他们都躺下之后，李逸帆才出了包厢，多年的特工习惯，他坐火车的时候一贯睡不着。

　　在包厢门外的车窗前伸了个拦腰，然后往左右一看，没想到李逸帆不由得看的一愣，一个熟悉的身影，正背对着自己坐在不远处的窗前，齐肩的半长发，还有那件粉红色的体恤衫，看起来是那样的亲切和熟悉……

　　“唐甜……”

　　李逸帆尝试着召唤了一声。


第46章 流年

　　双手遮遮掩掩的搭载胸前，一件红色的纯棉小体恤，勾勒出胸前饱满的线条，微微有些凌乱的发丝，下面露出那一张动人心魄的脸。

　　雪白的面庞上，那一双充满了惊讶的漆黑双眸，让李逸帆瞬间心神震荡，两人在包厢外的走廊间双目对视，刹那间，李逸帆突然感觉有些子不语，怪力乱神的味道……

　　“是你……”

　　唐甜感觉有些惊讶，没想到竟然在火车上遇到了这个少年，他的个子好像又长高了一点点，一件蓝色的体恤衫，下面是一条卡其色的夏裤，腰间还围着一件格子衬衫，显然是怕车上冷，上车的时候加上的，体恤衫下露出有些紧绷的肌肉，这个夏天他好像有长高了长壮了。

　　李逸帆微笑着走到唐甜的对面，打开靠在车厢壁上的折叠椅，然后施施然的坐下。

　　“真巧……”

　　没想到两人的第一句话，都是这么一个词，瞬间的错愕，让李逸帆洒然失笑，而唐甜则是有些红了脸蛋。

　　“你也去京城？”

　　第二句又是在相同的时间互相问出了相同的话，这一次两人之间都是愕然，然后李逸帆看到了这个夏天最令他惊心动魄的一幕，唐甜红扑扑的脸蛋上，突然绽开了一抹笑颜，这样的感觉，就好像是一朵郁金香在幽夜里突然绽放在你的面前，尽管这时候车厢里还没熄灯，可是李逸帆瞬间就觉得这车厢里所有的光亮都集中在唐甜的脸上，一瞬间所有的景色，都黯然失色。

　　重生以来一向淡定自如的李逸帆，这一刻居然红了脸，他虽然看不见自己的脸，但是他感觉到了自己的脸热得发烫，这一刻他突然间心跳的很厉害。

　　没道理啊，自己不是应该喜欢岳灵的吗？那个曾经多次出现在自己春梦，自己和唐甜在高中三年可是没什么交集的，可是这一切……一切……怎么好像突然间，乱了套。

　　猛然间他的脑海里响起了歌后那首《流年》那幽怨的旋律。

　　“爱上一个认真的消遣，用一朵花开的时间？你在我身边，只打了个照面～～～五月的晴天～～～闪了电～～～～

　　有生之年，狭路相逢，终不能幸免！手心忽然长出纠缠的曲线～～～懂事之前，情动以后，长不过一天～～～留不住～～～算不出～～～流年！！！”

　　“喂！你在想什么呢？”

　　唐甜的神情里带着一抹嗔意和怨念，对面的少年直勾勾的看着自己，虽然让她心头有一些小小的得意，但是却又略带不满，这样盯着别人看，实在是有些不礼貌。

　　“啊……我突然想起一首歌……”

　　根本就没多想的李逸帆，直接回答了唐甜的问题，这个答案让唐甜一愣。

　　“你想起了什么歌？”

　　“额……是我突然来了灵感想写的歌……”

　　对不起了天后，穿越了难免要剽窃一些后世的经典，当对象是原本令自己高山仰止的女神的时候，李逸帆对自己的剽窃行径好不愧疚。

　　如果要是哪天没听见李逸帆在凯莱斯基酒店里边弹边唱，唐甜肯定以为他在胡吹八道，但是那天他的那首《人在雨中》还是非常有味道的，而且他的钢琴水平，确实不是吹出来的。

　　“你为我写的歌吗？”

　　话一出口，唐甜有点后悔，自己这是怎么了？怎么会问出……问出……这样的问题？

　　“呵呵，算是吧……”

　　李逸帆平复了心境，渐渐恢复了他重生以来的一贯淡定。

　　“真的吗？”

　　唐甜对李逸帆的肯定有点好奇。

　　“真的，等到元旦晚会的时候交给你。”

　　“好啊，我拭目以待哦！”

　　唐甜放在小桌子下面的手捏紧了拳头，她都不知道自己为什么会在得到肯定的回答之后，这么激动。

　　“对了，你去京城旅游吗？”

　　李逸帆问唐甜道。

　　“不是，我是回老家看看，你呢？”

　　原来唐甜的老家就是京城的，她这几年来一直是随着在滨城做生意的父母生活在滨城而已。

　　“啊！我和家人去京城旅游，散散心，对了，以前还真不知道你是京城人呢。”

　　“我啊，在京城上初中一直上到初二，初三的时候才和家人一起来的滨城……”

　　就这样两人开始聊了起来，不知不觉之间，已经到了熄灯的时间，可是两人却都还是没有睡意。

　　“你独自一人回去吗？”

　　“是啊。”

　　“你真厉害，我这么大了，还没怎么一个人出过远门呢！”

　　“其实也不是啦，主要是这条线我都已经走过很多遍了，很熟悉而已，要不然我父母也不会太放心我一个人的。”

　　……

　　远处的包厢里已经传来了阵阵的鼾声，可是两个人却一点都不感觉困，李逸帆都不曾想过，自己居然可以和上辈子心目中的女神有这样的近距离接触，并且还可以聊这么久。

　　原本不曾出现在在自己人生里的一幕，现在这样真实的浮现在自己的眼前，这让李逸帆感觉心里有种说不出的悠远，这个原本曾经灰暗无比的夏天，突然间变得这么美好和真切了起来，生命如此的美好……

　　那些年我们一起暗恋的女孩，现在就真真切切的坐在我的对面，这样的情形，就算是在自己没有重生之前，都不曾想象过的，现在它就真是的发生了。

　　这一刻，在内心深处的那个李逸帆，泪流满面！

　　软卧包厢里开了冷气，两人坐在车厢外悄声的聊着天，透过车窗天空上的星星犹如白驹过隙，不断的在天际划过，虽然外面很暗，但是还能看到车轨两旁那绿油油的稻田，唯一可惜的就是车窗不能开，不能听到和闻到外面的蛙声和稻花的清香……

　　唐甜搓了搓漏在短袖外面的手臂，随着时间的深入，车厢里的温度也降了下来，李逸帆看在眼里，把腰间的格子衬衫接了下来，给唐甜披上。

　　他的动作是那样的自然，以至于唐甜都没什么反应，直到少年给自己披上衬衫，然后又坐回到对面，她才反应过来。

　　“谢谢……”

　　唐甜又一次红了脸蛋。

　　“不客气！”

　　两人之间陷入了一阵沉默，突然变得有点尴尬，李逸帆也不知道自己怎么就鬼使神差的做出了刚刚的那个举动，这时候他心里居然真的变成了一个十七岁是好年一般的忐忑。

　　我是不是太冒失了，她会不会生气……

　　我这是怎么了？我和他很熟吗？怎么他给我披一件衬衫，我居然并没有反对？

　　各怀心思的少年和少女就这样呆坐在哪里，很久很久……

　　“不早了，回去睡吧。”

　　唐甜率先起身。

　　“好吧，晚安……”

　　看着唐甜回了包厢，李逸帆翻过了自己的手，他很想看看自己的手心里，是不是真的长出了纠缠的曲线……


第47章 交易

　　“这是我家在京城的电话，如果你有时间，不妨给我打电话，我可以当你的免费导游哦！”

　　唐甜的脸红得厉害，站在李逸帆身后的李立强和张淑那虎视眈眈的眼神，让她有点不自然。

　　“谢谢，有空我联系你。”

　　并没多说什么，唐甜向李逸帆的父母点了点头，然后转身离去，消失在清晨京城车站外的街头。

　　“儿子，她真的就是你的同学这么简单？”

　　老爸不怀好意的笑容，让李逸帆感觉有点尴尬。

　　“你这老头子，就不能正经点？”

　　张淑伸手拧了李立强一把，然后很认真的一把拉过李逸帆。

　　“儿子，和妈老实交代，她是不是你的女朋友……”

　　“哎呦喂！我的亲妈诶！”

　　清晨的小插曲，和重抵京城的兴奋，让老两口的兴致很高，看到父母的情绪饱满高涨，李逸帆的心情也好了不少。

　　现在的京城还不像十年之后那么拥挤和喧嚣，刚刚从夜里醒来的京城，还不算那么拥挤，不过路上已经可以看到三三两两开始上班的人们。

　　道路的交通马上就要进入高峰时段，京城的天空，已经开始飘起一丝丝后世常常能够见到的雾气，这些来至汽车派出的尾气，闻在李逸帆的鼻子里让他感觉是这样的熟悉但是有迷惘。这就是京城，那个曾经一度给自己留下非常惨痛回忆的京城，十年前的京城！

　　当年在大学毕业之后，怀揣着一张三流大学的文凭，和对未来的无限期望，李逸帆加入了北漂一族，并且在这座城市痛并快乐着的生活了三年的时间，直到后来的那场变故和职业转换之后。

　　想想那三年的青葱时光，这座城市曾经给过他无数的欢笑，但是给他留下更多的则是那些难言的灰色记忆，那些记忆大多与失败有关。

　　而这辈子，这些灰色的记忆，注定将会是自己要从记忆里扫出去的阴霾！

　　“当我走在这里的每一条街道，我的心似乎从来都不能平静，出了发动机的轰鸣和电气之音，我似乎听到了他烛骨般的心跳。我在这里欢笑！我在这里哭泣！我在这里活着！我在这里死去！我在这里祈祷！我在这里迷惘！我在这里寻找！在这里失去！北京！北京！”

　　李逸帆的脑海里，又响起了当年那位沧桑大叔的歌声，又回来了啊，人生有几多轮回，不过这一次自己注定不会再迷惘，也不会在这里哭泣的了。

　　李逸帆在心里暗暗的发誓，也捏紧了自己的拳头。

　　“逸帆，干什么呢？赶紧过来。”

　　远处的父母已经找好了一辆出租车，李逸帆赶紧帮父亲把装好的龙涎香抬上了出租车的后备箱。

　　汽车在一阵轰鸣声中，远离了那曾经熟悉无比的车站……

　　李逸帆一家就住在亮马桥附近的一家三星级宾馆里，本来李逸帆的意思是找一家上档次的酒店，反正龙涎香卖了之后，家里就有钱了也不差这么一点点。

　　可是却拗不过节俭了一辈子的父母，他们可舍不得住那么高档次的酒店，就连现在这家三星级的宾馆，两位老人家还觉得价格有些贵呢。

　　标准三人间，带卫浴要一百八一天，这个价格真是让他们感到肉疼。

　　第二天一早李逸帆就和李逸强一起出发了，直奔燕莎商城附近的长城酒店，今天他们和人家约好了在这里谈判。

　　香奈儿这样的奢侈品也是在最近几年才开始入住滨城的各大商场的，李逸帆也是从他们哪里得来的宣传册上看到了关于这家国际知名奢侈品牌的华国总部的联系电话。

　　当他那天在家里拨通了这个华国总部的电话的时候，他的手都是有些抖的，不过在和对方说明来意之后，对方话语里的热切，又让他很快就镇定了下来。

　　见面谈判的时间是早就约好的，地点也是定好的就在长城酒店的8008号商务套房。

　　当套房的门打开的时候，里面露出的那张高贵优雅的女人的脸，顿时让李逸帆有一种恍若隔世的熟悉感，他迅速开动自己的大脑，搜索了一番，最后得出的结论是两辈子，自己都不曾见过这个女人，自己肯定不认识她。

　　但是为什么，她身上的气质，会让自己觉得这样的亲切和熟悉？

　　而当李立强见到这张女人的脸的时候，也是一阵神情恍惚，确实这个女人给人的感觉很奇特，很熟悉，也很亲切，但是大家确实是不认识。

　　“你好，香奈儿住华国地区总经理，安娜。李。”

　　对面这个高雅大方的女人，落落大方的像李立强伸出了手。

　　她身材在女子里算是比较高的，大概有一米七多的身高，鹅蛋脸，满头黑发，如果不是棱角分明的脸，还有那蓝色的眼眸，很容易会被人误会她是一名华国人。

　　看到李立强父子那错愕的眼神，对面的女人淡然一笑，然后说道。

　　“我父亲是华国人，所以不用惊讶我的长相，还有我所讲的华语。”“是吗？难怪！”

　　李立强这时候强制压住自己的心神，毕竟这样的场面，和这样高贵的女人，还真不是他一个厨子以前所经历过的，倒是他的儿子李逸帆，在经过了最初的惊讶之后，很快就镇定了下来，而对面的那个高雅的女人，在看李逸帆的时候，眼神里也充满了欣赏。

　　屋子里还有另外一个黄发碧眼的老外，不过看面容年纪不小了。

　　“这是我们的产品鉴定师皮埃尔，你们既然是来卖龙涎香的，我想你们应该不介意，我们鉴定一下吧？”

　　安娜很是干练，说起话来一点都不拖泥带水。

　　“当然，没问题。”

　　“那好，既然你们已经到了，那么我们就开门见山好了，不过在开始谈判之前，是不是应该让我们见一见你们的货物？”

　　安娜眨了眨她那碧油油的眼眸，看着李立强父子说道。

　　“没问题。”

　　说完李逸帆把刚刚一直背在身后的背包拿了出来，然后从里面拿出一个被泡沫所料包裹的严严实实的大家伙。

　　这块龙涎香是他们带过来的龙涎香里面最小的一块，不过大概也有二十多公斤，刚刚来的时候一直被他抱在怀里，可把他累得够呛。

　　看到李逸帆满头是汗的样子，安娜起身来到房间的小冰箱跟前，拿出一瓶冰镇可乐给李逸帆递了过来。

　　李逸帆冲着她漏齿一笑，安娜也感觉有些奇怪，这是怎么回事，这两个刚见面的父子，怎么会让自己有这样的感觉，这种感觉似曾相识，但是却又说不清的感觉。

　　自己几乎可以肯定，之前肯定没有和他们见过面的，但是为什么会有这样的熟悉的感觉？

　　那个鉴定师，可不知道他们之间的感觉，他从李逸帆的手里接过了那块龙涎香，然后拆开包装，把那块黄褐色的龙涎香摆在了面前。

　　他先是问了问，然后又从上面扣下一点粉末，放在嘴里嚼了嚼，这样的动作让李逸帆感到有点恶心。

　　要知道这龙涎香可是公认的鲸鱼的呕吐物或者是排泄物，这家伙居然敢放到嘴巴里去尝，勇气真是不小。

　　皮埃尔不愧是经验丰富的鉴定师，在初步的品鉴完毕之后，他冲着安娜点了点头，然后又拿出一个放大镜，围着这块大家伙开始仔细的观察了起来。

　　这年头随着鲸鱼被肆意扑杀，龙涎香的存世量和交易量是连年锐减，现在每年全球的交易量也不过是一百公斤左右，所以这东西绝对是价值连城，价比黄金！

　　随着龙涎香的走俏，也开始出现了一些专门针对这种物品的作假行为，为了市公司免受损失，他们在坚定的时候必须要慎重。

　　皮埃尔围着这块龙涎香前前后后的看了大概半个多小时，最后又扣下一小块，用打火机点燃，在闻到了满屋子的异香之后，这位严谨的老头，脸上终于是露出了喜色，然后冲着安娜点了点头。

　　“好吧！你们的货物，已经得到了我们的确认，下面我们可以来进入正题了，两位李先生，不知道你们打算把你们手里的龙涎香买什么价格？”

　　外国人果然喜欢干脆直接，这样单刀直入的风格，李逸帆也很喜欢这样的爽利！


第48章 谈判

　　“目前国际上龙涎香的价格，我们了解大概在一万五千英镑每公斤左右，所以我们希望在这个价格区间进行交易。”

　　李逸帆在来之前可是专门对龙涎香的价格进行过了解的，他不但查阅了大量的资料，还曾经亲自打过好几个越洋电话，询问了一些外国收购公司的报价。

　　还好他之前从大舅他们手里赢得了不少的奖励，否则还真的很难能够支付气这个年代高昂的越洋电话的费用。

　　最近几十年来，国际上龙涎香的收购几乎都是由法国的香水行业巨头所垄断的，一公斤的未经处理的龙涎香粗料，一般都是由一些一些法国公司所收购，当时每公斤的价格大概是在六万到七万人民币之间，而他们在经过一些处理细加工之后，再卖给那些香水巨头，而那个时候每公斤的售价就要达到十万元人民币左右。

　　不过那是在龙涎香的年交易量在每年四百至六百公斤的年代，现在因为鲸鱼的过度的捕杀，龙涎香的产量是呈现出逐年递减的态势，一般每年的交易量也就是在一百公斤左右。

　　所以现在的这些法国香水行业巨头，正在努力的寻找替代品的同时，也在不断的提高龙涎香的收购价格。

　　一般按照国际惯例，和龙涎香的品质，每公斤的收购价格都会在一万英镑到一万五千英镑之间浮动。

　　要知道这些龙涎香，当年可是被法国的香水公司判定为上等优质品，价格可是被定在二万欧元每公斤左右的，不过现在还不是十年之后，所以价格也还没有订到那么高，所以李逸帆还是打算按照目前的市场最高价格来交易。

　　对面的那位高雅女士，在听到这个报价之后，并没有多说什么，只是淡然一笑，然后对李逸帆说道。

　　“这位小李先生，你所说的价格，是目前国际上对最高等级质量的龙涎香的报价，而你们的这块产品，根据我们的判断，还达不到那个标准。如果由我们来收购，我们打算出每公斤十万元人民币的价格，你看怎么样？”

　　漫天要价，落地还钱的道理，这位总经理还是懂的，更何况她的身体里还有一半的华国人的血脉。

　　不过这价格也压的太狠了吧，她之所以这么说，完全是在欺负李逸帆他们不懂行，以为他们不知道这几块龙涎香的品质。

　　要是换做以前，李逸帆还真就不知道这龙涎香的国际品质到底是怎么划分的，不过有着后世经验的他，可是知道，当年这几块龙涎香刚刚被挖掘出来之后，立刻就引来了法国的几大香水公司的关注，他们还都派来了专家，进行了专门的鉴定，当初得出的结论，可是超一级的品质。当时正是国际香水市场，高档原料短缺的时候，所以那些国际香水行业巨头公司，才给这些原材料开出了每公斤两万欧元的报价。

　　当时的欧元和现在的英镑对人民币的汇率差不多，也就是一比十三左右，所以这几块龙涎香的报价，其实他早就放在心里了。

　　“呵呵，这个价格不太好吧！安娜女士，我们家世代生长在海边，龙涎香这东西，我们很早就知道了，至于他的品质和等级，我们更是清楚的很。”

　　李逸帆试着和她讨价还价。

　　“哦？是吗？那你能给我们说说这龙涎香的等级，和品质到底是如何划分的吗？”

　　安娜的问题很直接，不过也很有效，直接就把李逸帆给问的哑口无言了。

　　“所以，我说你们的龙涎香产品品质一般，我们能出的价格最高也就是在十万块人民币每公斤左右，小李先生，这不是一笔小钱。”

　　安娜乘胜追击，而且她也看出来了，其实这个小李，才是这次谈判的主角。

　　每公斤十万块人民币，一百公斤就是一千万啊，这时候坐在李逸帆边上的李立强听得都有些头晕眼花，口干舌燥了，一千万这够他和妻子辛辛苦苦，不吃不喝干上一百年了。

　　他拧开面前的矿泉水，猛灌了一口，然后悄悄的用眼神像李逸帆示意，接受这个条件算了。安娜也看清了两人之间的眼神动作，她对于自己的策略感觉很是满意，估计马上那个小李也就会绷不住了。

　　不过没想到，李逸帆却坚定的摇了摇头。

　　“那好吧，既然贵公司对这几块龙涎香这么不感兴趣，我们也就不用浪费时间了，我们还约了兰蔻和迪奥的负责人，相信他们一定会对这些龙涎香给出一个公道的价格。”

　　谈判吗，无非就是东风压倒西风或者是西风压倒东风而已，既然香奈儿这么没诚意，那么法国的香水公司也不止这么一家。

　　李逸帆这也是在耍手段，他肯定香奈儿公司，绝对不会对这些龙涎香坐视不理，毕竟在这个贵重原料越来越稀缺的年代，一百公斤的龙涎香对于任何一家香水公司的诱惑都是巨大的，如果你多得到一些，那么你的竞争对手就会少得到一些。

　　这样的道理，他相信对面的这位女士肯定懂，如果这套手段还压不住她，那自己就真的只能去联系兰蔻或者是迪奥的代表了。

　　如果法国人联合起来压价，大不了老子就不买了，要知道十年之后，光是这些龙涎香在华国的收藏市场上，就能卖出过亿的天价。

　　对面的安娜在听到李逸帆的这番话之后，脸上闪过了一丝愠怒，不过很快就又被她一贯的优雅所取代了。

　　“好吧！那我就预祝你们能够顺利的找到买家。”

　　安娜站起身来做了一个送客的手势，她看起来信心十足，好像并没有感受到李逸帆的威胁一般，这时候看着她这番气定神闲的模样，李逸帆也感觉心里有些没底。

　　“那好，再见。”

　　和安娜握了握手，见对方真的没有挽留，和继续谈判的意思，李逸帆感觉心里不沉，不过这时候不能倒架，大不了在多花点心思，多在京城耗上几天，好好的寻找一个下家吧。

　　李立强有些埋怨李逸帆太贪心，不过这时候不能在外人面前和儿子起争执，只能是心有不甘的和儿子往门口走去。

　　“请等等。”

　　刚走到门口，安娜的这声留步，让李逸帆心头一喜，果然还是她先绷不住了。

　　“呵呵，是这样的，不知道为什么，我一看到两位李先生就倍感亲切，这次我们的生意虽然没有谈成，但是却还是可以交个朋友的，入乡随俗，不如我今天中午就在这里，请两位吃个便饭如何？”

　　安娜的话让李逸帆即感到有点失望，又感到有点意外，这个女人到底在打什么主意。

　　不过既然她这么说了，那么就肯定是这笔买卖，肯定还有继续下去的可能，所以他们也就答应了下来。

　　“好，请两位先去八楼的餐厅里等我，我换件衣服，然后马上就赶过去。”

　　满头雾水的李立强父子，就这样的来到了长城大酒店的八楼，李立强有些不明白，可是李逸帆却琢磨的有点门路了，难道是这个女人想要回扣？

　　但是因为在皮埃尔面前，她又不方便开口的吗？嗯，应该是这么回事，毕竟这年头不管是国人还是老外，对于回扣这档子事，都是不陌生的。

　　出来采购，如果不收取点回扣，那可真是太对不起自己了，只是不知道这个女人的胃口有多大。

　　心事重重的父子两人，来到了八楼的餐厅，刚一进门就被服务员领到了一个包间，说这是安娜女士定好的，她等会儿就过来。

　　没一会儿的功夫，安娜就推开门走了进来，刚刚她在套房里的时候，穿的是一声工作套装，显得很干练，这次她穿了一件淡紫色的连衣裙，领口开得很大，露出白花花的一片，头发也放了下来，显得非常有魅力，而且那个老头皮埃尔也并没有跟过来。


第49章 认亲

　　安娜很是落落大方的点了菜，然后让服务员开了一瓶红酒，在菜上齐，酒也满上了之后，安娜只是招呼这两父子吃吃喝喝，决口不提那收购的事情，这就更是让李逸帆感到摸不着头脑了，这个女人到底想干什么？

　　“李先生，你们是来至北省滨城的人士是吧？”

　　安娜好像突然对李立强来了兴趣，开始问东问西了起来，只不过问的都是一些和龙涎香不相关的话题。

　　“你们家住在滨城市区里吗？”

　　“不是的，我们家住在滨城郊区的龙头村。”

　　“哦，这样啊。”

　　老爸的回答中规中矩，而安娜听了却是连连点头，甚至脸上还露出了一丝喜色。

　　“你们家里几口人，你父亲叫什么名字？老人家现在可还健在啊？”

　　这时候连李立强的也感觉到安娜的问题有些奇怪的，他停下了手里的筷子，用很是奇怪的眼神看向安娜。

　　安娜也放下了筷子，迎着李立强的目光和他对视了起来，这个女人，这股气势，还真是让李逸帆感到有点吃惊。

　　“嗤！”

　　安娜没绷住，率先漏齿一笑，然后摇了摇她那雪白的脖颈，对李立强说道。

　　“李先生，我刚刚和你说了，我父亲是华人，我有一半的华人血统，我也姓李，而且我父亲早些年的时候也是从龙头村出身的，不过在49年的时候，他跟着蒋公去了宝岛，后来又辗转出国，在国外落地生根，等到晚年的时候，才有了我这么个女儿。那时候他已经老了，身体也不是很好，他最喜欢做的事情，就是把我抱在膝盖上，然后整天给我讲他的故乡，和他那在故土不知下落的哥哥……”

　　安娜说起这段历史的时候，眼神里甚至都泛起了一抹泪光，显然是想起了他的父亲。而这时候李立强的神情也跟着有些激动了起来，他也是李逸帆的爷爷老来得子，在他之前，他还有一个大哥。

　　而李逸帆的爷爷也还有一个弟弟，不过当年打鬼子的时候，参加了官军，后来又随着蒋公的败退，由官军变成了匪军，最后去了宝岛，沦落海外，至今音信全无。

　　李逸帆从小就长在爷爷的身边，所以也曾经听爷爷多次提起过，他那个沦落到海外的兄弟，每次提起的时候，老人家都是泪眼朦胧。

　　而现在安娜提起这么一段历史，难不成她会是自己未曾谋面的表姑？

　　再仔细一打量，还真就看不出安娜的年纪，不过如果努力认真的看的话，还是可以看到她眼角的鱼尾纹的，她的年纪大概在三十多岁左右，比老爸应该小十岁左右，如果是那个自己未曾谋面的二爷爷的子女的话，那么倒也不是不可能。

　　听了安娜讲起这么一段历史，李立强心头激荡，他哆哆嗦嗦的从脖子上拿出一块红绳系着的玉锁，这块玉锁，是老爷子当年留给他的，老爷子还曾经告诉过他，这是一套玉器。还有一把玉琢的钥匙，不过那把钥匙被他弟弟拿走了，如果哪天有人拿着一把玉琢的钥匙找上门的话，那就是弟弟的亲人找来了。

　　而安娜在看到李立强从脖子上掏出来的这把玉锁的时候，也激动了，眼眶瞬间就红了，她从把手伸向了自己的脖子，从领口掏出一把玉琢的钥匙，只不过她这把玉钥匙，并不是用红绳系着的，而是用一条细细的白金项链串着的。

　　两件玉器明显都有年头了，虽然李逸帆并不懂玉器的雕工什么的，但是还是很明显就能一眼看出，这两件玉器是一套的。

　　因为无论从玉的品质，还有大小，以及雕刻手法上都能看出，这是出自同一人的手笔。

　　“这么说，你是……你是我妹妹……”

　　年近五十，一辈子坚强的李立强，这时候声音都有些颤抖了，记得爷爷是突发脑溢血走的，当年走的时候都没有闭上眼睛，最后是李立强把手放在爷爷的眼睛上，和他说一定会找到失散的亲人，这样爷爷才最后闭了眼的。

　　可惜上辈子，最后因为凡事种种，李立强最后也没能完成自己的寻亲之旅，没想到这辈子居然这么巧就碰上了。

　　难怪当初在咋一看到这位安娜女士的时候，会产生那样一种莫名的亲近感，原来这就是血脉亲情的强大之处啊！

　　虽然大家远隔千山万里，从来不曾遇过面，但是当遇到一起的时候，这种血脉亲情的联系，就会从血管里表现到外面上来。

　　难怪一见到她面的时候就会有这样的感觉……

　　“大哥……”

　　安娜率先忍不住了，她的泪水滂沱而下，而李立强更是忍不住一把抱住这个多年不曾见过的妹子是风声痛苦。

　　这样的亲情再聚的场面，还真是让李逸帆感觉有点鼻头发酸……

　　“对了二叔公他老人家还好吗？”

　　好不容易两个人宣泄完毕，李立强问安娜道。

　　“前几年的时候，因为心脏病他去了。”

　　“那家里还有什么人？”

　　“还有两个哥哥，不过他们一个在加拿大，一个在美国，父亲当年从宝岛出来之后，先开始取得是美国，后来在美国赚到了人生的第一桶金，之后就移民去了加拿大，在哪里养老来着，我就是出生在加拿大的。”

　　“那你，怎么去了这家法国公司？”

　　李逸帆突然插嘴问了一句，今天的事情实在是太戏剧化了，这场面到现在他都感觉像是在拍电影似的，要不是安娜真真切切的坐在他的面前，他真是不敢相信。

　　上辈子的时候，老爸也曾经千辛万苦的寻找过对方，可是财力有限，最后一直没什么结果，没想到这辈子会以这样的一种方式在这里和对方相遇。

　　“这是……”

　　“这是我们家的老三，他上面还有一个哥哥，一个姐姐，逸帆，你怎么和姑姑说话呢？没大没小的！”

　　老爸一边给安娜介绍，一边有些嗔怪的看着李逸帆。

　　“哈哈，大哥不用这样，这孩子这样挺好的，今天他和我当面谈判，居然一点都不弱气势，这可是令我刮目相看啊，这可要比一般的十七岁的孩子强太多了……”

　　安娜这时候看着李逸帆的眼神已经变了，不再像原来那样的保持风范的优雅，而是带了一种长辈看晚辈的慈爱。

　　李逸帆也感受到了对方眼神里的善意，于是乖乖的低头叫了一声。

　　“姑姑！”

　　“诶！我啊，我老公是法国人，所以我就在这家法国公司工作喽。”

　　安娜一边说，一边还拿过了自己的手袋，从手袋里面拿出了一个小迷你相册，相册里面都是一些她和家人的照片。

　　当看到那张华国老人，抱着一个混血小女孩的黑白照片的时候，李立强当即就可以确定了，这安娜肯定是自己的表妹无疑。

　　因为在二叔当年去参加官军之后，曾经给爷爷邮寄回来一张他穿军装的照片，那里面的人和现在这张照片里的老人，虽然形象有些变迁，不过那风骨绝对改变不了，绝对是二叔无疑。而李逸帆这时候也基本确定这位安娜，就是自己的表姑无疑！

　　安娜又给李立强介绍了一下她们那边家族的情况，而李立强也给安娜介绍了一下自己这边的情况，当听到爷爷也已经去世的时候，这哥俩又是一阵抱头痛哭。

　　好不容易情绪都得到了平复，李逸帆心里也打定了主意。

　　“姑姑，既然这次你是我们生意的谈判对象，那好吧，我们那几块龙涎香就按照你之前说的价格来。”

　　他琢磨着，这龙涎香，如果以这样的价格让姑姑收购的话，那她回去肯定会得到上级的好评，对她今后的发展有帮助。

　　而安娜并没有急着答应下来，她反过来是仔细的打量了李逸帆几眼，看他真的不似在作伪，于是又是扑哧一笑。

　　“傻瓜，姑姑怎么能占你们的便宜……”


第50章 落袋为安

　　“这次公司给出的最高授权就是，每公斤龙涎香，一万五千英镑，那么就按照这个价格来收购好了。”

　　如果说之前李逸帆对于这个突然冒出来的姑姑，还是有些疑虑的话，可是当安娜这句话一出口，他的那点疑虑，一下子就打消了不少。

　　这个世界尔虞我诈，上辈子从事特工工作的时候，这样的事情，更是见过不少，所以李逸帆难免会对这个上辈子根本不曾出现的姑姑存有戒心。

　　毕竟这件事有点太巧了，自己也不知道这个姑姑在上辈子的时候到底存不存在，反正老爸寻亲寻了几十年，愣是没有二爷爷那边的家主一点消息。

　　可是这辈子，就在自己一家要出手这看成价值连城的龙涎香的时候，自己这个上辈子遍寻不见的亲戚却突然出现了，而且还是作为交易另一方的代表，这样一来李逸帆就不能不怀疑对方的动机了。

　　不过安娜的表态，让李逸帆放心不少，她的态度很是豪爽。

　　事情办的也很是干脆，中午他们吃过了这顿饭之后，就在下午，他们带着那一百公斤的龙涎香，再度出现在了长城饭店安娜的包厢里。

　　又是那个皮埃尔老头验货，在验明了这些龙涎香的正身之后，很快就银货两讫，安娜并没有耍什么手段。

　　一百公斤的多一点的龙涎香，李逸帆这边也很大方，就按照一百公斤来计算，然后以一万五千英镑每公斤的价格出售给了香奈儿公司。

　　双方签订了正式的交易合同，然后这一百五十万英镑，就直接打到了他们新开设的账户上。

　　这时候国家对于外貌交易的管控还不算严，而为了避免上缴巨额的税金，这笔钱直接是安娜帮忙找的人，在香港这个免税地区开办了一个皮包公司，然后把这笔收入打在了这个公司开具在花旗的账户里。

　　一百五十万英镑啊，这时候还不过才是1999年而已，英镑很是坚挺，而人民币也还没开始升值，一英镑按照当下的汇率，可以换成十三块钱的人民币。

　　就这样这个以李逸帆为公司法人的皮包公司的户头上一下子就多出了1950万人民币的资金，当他从花旗的京城办事处里拿到了那张黑色的百夫长VIP卡的时候，一直陪同他们办理业务的安娜姑姑笑眯眯的对李逸帆说道。

　　“你这孩子，这下子放心了吧？”

　　李逸帆的这点小心思，原来人家安娜是早就看透了，只不过没有说破而已。

　　“嗨！姑姑，我这是谨慎，你也得理解啊！”

　　“你这熊孩子，我早就和你说，错不了，你就是不听。”

　　李立强在边上埋怨李逸帆说道，安娜确实淡淡一笑，伸手拦住了自己的大哥。

　　“哥，其实逸帆这样做也没什么错，我认为他做的很好，这孩子很不错，很有潜力。”

　　安娜看着李逸帆的眼神里充满了欣赏，一个十七岁的孩子，做事能够这样的滴水不漏，这一份谨慎，还真是少见，如果今后他向商业方向发展的话，那这个孩子的前途，还真是不好说呢。李立强有点尴尬的挠了挠头，不过也没多说李逸帆什么。

　　原来在整个交易过程中，李逸帆一直是留了一手，因为在香港开一个皮包公司的主意，都是他出的，在花旗银行开设账户也是他提出的，这些可都是由安娜姑姑经手帮忙办理的。

　　而这时候那几块龙涎香，可是一直被他特意交付给第三方托管的，说白了就是两方明见之下，把这三块龙涎香放入了银行的保险箱，不过如果想要提出来，则是需要两方的证明许可才行。说得直白一点是亲兄弟明算账，其实也是有那么一点防着安娜的心思，毕竟老爸已经认可了这个妹妹，他又不能提出让他们去验DNA，而安娜作为交易对象，他有怎么能确定，对方不是为了算计他们这几块龙涎香，特意给他们设了一个局。

　　不过还好，事情并没有向他所想象的最坏的方向发展，看着自己的银行户头里那一连串的零，还有那花旗银行的客户经理，看着自己笑的像菊花一般的那张脸，以及他亲手屁颠屁颠送上来的银行白金卡，李逸帆终于是松了一口气，这钱啊，还是落袋为安的好。

　　就这样几块龙涎香易手了，本来李逸帆还游戏担心，姑姑开出这样的高价，回公司不好交代，可是看着姑姑毫不在乎的表情，他就知道姑姑自是有她的解决知道，自己不用瞎操心。

　　本来是来买龙涎香的，可是没想到却平白无故的认了个姑姑，而且还是老爸失散多年的亲表妹，这下子李家一家人在京城算是有事干了。

　　接下来的几天，正好安娜也没什么事情，于是就在她的邀请和带领下，一家人跟着安娜是游遍了京城。

　　这几天的功夫，张淑的心情是时好时坏，在外出游玩的时候，不用想太多的事情的时候，她倒是也很享受这样的旅行，可是只要一安静下来，她就心里难受。

　　毕竟被自己的亲二妹，尤其是自己一手拉扯到今天的二妹，这样的在背后插上一刀，换了谁，也不能一下子就释然的。

　　这样的情形，李逸帆和李立强也是看在眼里，急在心里，可是张淑这次得的是心病，这样的病，换了什么名医也一样是束手无策。

　　这样的病，只有时间才能够冲淡，治愈他的症状。

　　事实上京城的很多景点，李逸帆其实都已经转过了，当然那是在上辈子的时候，现在在陪着家人重游故地，也是为了能够让父母感到更加的高兴而已。

　　可是几天下来，李逸帆就感觉有点腻歪了，父母两人一说起去外面逛逛，倒是还兴趣十足，可是李逸帆却失去了兴致，毕竟对于这座承载了他太多回忆的城市，对于那些旅游景点来说，他真的有些逛够了。

　　这天应安娜姑姑的邀请，父母又要出发去和安娜姑姑一起去逛京城著名的八达岭长城，可是李逸帆实在是没了兴致，他找了个借口，推说前几天，逛得太累，今天就不去了。

　　本来父母还想让李逸帆坚持一下和他们一起去的，可是看到李逸帆实在是懒得动的样子，最后也就没有强迫他一起去，而是让他在宾馆里休息。

　　早上安娜姑姑派车过来接上了父母一起出去了，而李逸帆一个人则是悠悠然的在宾馆里吃了早餐，然后在市区里面开始晃荡。

　　其实他今天之所以没有和父母一起同行，也是有原因的，他想要在京城买套房子。

　　上辈子的时候，他怀揣着一张三流大学的文凭，在这座城市里混了三年，尽管这三年他在这里撞得是头破血流，但是这座城市留给他的却是一种不一样的感情。

　　而且按照这辈子他的学习成绩来讲，将来进京城读大学，也许根本就不会是什么难事，那么为什么不早早的做打算，在京城买一套房子呢？

　　现在房地产这个概念，别说在全国了，即便是在京城也不过才刚刚兴起，这两年京城不过才开始大兴土木而已，不过开建的新楼盘的价格，这时候对于普通百姓来讲已经是天价了，但是对于李逸帆来说，这时候下手却是再好不过的了。

　　而且相对于后世京城那天价一般的房价而言，现在京城的房价，在李逸帆看来简直就是白菜价，这是不出手更待何时？

　　这个时节，对于他这个过来人而言，正是最好的时机。


第51章 安家京城

　　作为一个过来人，李逸帆深知京城的房价的高度，而且还做过三个月房地产经纪的他也同样知道，那个地段的房子好，那个地段在未来很有发展潜力。

　　但是现在作为一个有钱人，他真的觉得不必要，为了未来的几个钱，去特意占地，然后等拆迁什么的，毕竟那样做很麻烦。

　　不是京城的本地户，你和那些开发商还真是磨不起，现在有一千多万在手，最主要的就是要先解决自己的后顾之忧，至于赚钱的门路，那以后可多了去了。

　　两世为人的他深知未来京城房地产的走势，按说这年头买房子，当然是买一套四合院最好，不但交通便利，而且今后升值的空间也大。

　　不过这个想法很快就被李逸帆给否决了，目前的京城城市规模，还不像后世扩张的那么厉害，那些四合院也主要都是集中在二环以内的老城区。

　　也就是紧挨着皇城根脚下的那一片区，不过因为历史遗留的问题，那些四合院都是几户人家一起住的，而且保存条件也都不咋地。

　　至于那些保存品相完好的四合院，一般都是作为名人故居，或者是历史名胜被政府保护起来了。

　　所以想要买到合适是四合院的希望不大，而且麻烦还不少，首先你要和诸多的住户们商量，这些人的要价可不低，而且那房子大多是年久失修，拿下之后，还要重新装修。

　　最关键的是，处于文物保护的想法，这些地方的四合院，大多没有集中供热，还要烧煤球，这问题即便是十几年后也不曾全部解决。

　　而且那些四合院里的卫生洗漱环境很差，如果你要是购买的话，还要自己改水，改电，总之搞起来是相当的麻烦。

　　最关键的一点就是，这些四合院一般都在京城的核心地带，这地段现在看起来交通很是方便，可是等到十几年后，京城到处都是堵车长龙的时候，你就会知道住在这地方的痛苦了。

　　而且几年后就将开始会在京城市中心每天笼罩不去的雾霾天气也是需要考虑的主要原因，所以核心区域的四合院，在几经思索之后，被李逸帆派出在购房范围之内。

　　一天多的摸索下来，他选定了几个小区，都是后世京城的热点地带，其中一处位于朝阳区，朝阳公园附近，这里后世可是里CBD非常近的地方，而且小区规模发展的比较成熟，居住环境比较好，去哪里都挺方便。

　　这里有一个名叫观景豪庭的小区，非常符合他的想法，在上辈子在京城做房地产经纪的那段时间，他曾经卖过这里的房子。

　　当时在第一波房地产行业高峰期，这里的房价就已经达到了三万块到四万每平米之间的价格，后来几经国家调控之后，这里的房价终于是突破了六万元的大关。

　　作为一个曾经卖过这里房子的房地产经纪，李逸帆对于这个小区的印象是非常深刻的，这个小区是香江过来的房地产开发商开发的。

　　今年年初刚刚建成完毕，因为是那个香江公司的立招牌的作品，所以小区的设计和建筑质量都非常的过硬，即便是放到十几年之后，这里的房子的质量和小区的绿化规划，也依旧是杠杠的。

　　房子好不好，可不光要看地理位置，如果是自住的话，那么房屋质量也是一个要考虑的关键要素。

　　这个小区当初的设计，据说就是那家香江的公司专门找了一家世界知名的设计公司设计的，里面的楼间距和绿化等等都非常棒，而且房屋的户型也非常棒，比起十几年之后，那种只为增加容积率，根本就不考虑采光，通风等问题的专门为炒楼团准备的炒作楼，可是要好得多。

　　而且为了打响名号，这家香江集团在建设施工的时候对质量的把关可是相当的严格，后世即便是有人住了十年之后，这里房屋的质量也依旧是有口皆碑的。

　　所以综合考虑了一番之后，李逸帆对这里的户型，地理位置，房屋质量都是非常的满意，当天下午就和这里的销售见面了解了一下大概的情况。

　　这个小区，在今年年初刚刚开发建设完毕，因为是香江那家建筑集团的立招牌之作，所以他们在任何方面处理的都非常认真，甚至还给每套房子都做了精装修。

　　这年头这样的拎包入住的进装修公寓，在京城而言，可以说是蝎子粑粑独一份，当然价格也同样是高的离谱。

　　每平米四千元的价格，也同样是让很多对这里有意思的购房者是望而却步，再加上现在不过就是98年亚洲金融危机刚过的年头，而且也不是房地长热潮的时期，所以即便是有消费能力的人群，对于买房的态度也是非常的谨慎。

　　李逸帆看中的是位于小区正中间的8号楼的18楼的一套跃层大户型，这套房子总面积240多平方米，而且前面视野开阔，正好面对小区里的一个人工湖，也不存在前面的楼层遮挡阳谷的问题。

　　里面都以经过香江的设计师精心设计好的布局，墙面上贴的是国内还不多见的墙纸，地面上铺的是卓越地砖，厨具灶具等等也都是国内大知名品牌，虽然不是国际知名品牌，但是质量还是比较过硬的。

　　虽然国内目前还没有进入网络时代，可是这个小区的设计者，居然在每户家庭里，都给留出了未来光纤接入的接口，由此可见房屋设计和施工方的用心。

　　房屋的质量非常好，房间内的格局设计也令李逸帆非常的满意，那种TVB电视剧里常见的香江中高档家庭的内部设计格局，既有中式的味道，又有西式的典范，这年头在国内还并不多见，看起来很是舒服。

　　而且最关键是价格也不贵，每平米4200元，这个价格对于目前普遍工资也不过才两千块左右的京城百姓而言，无疑是个天价，但是对于刚刚成为小爆发户的李逸帆而言，却完全不是什么太大的问题。

　　另外这里的售楼人员好像很着急，根据她的暗示，目前这家香江开发集团，因为去年的亚洲金融危机好像损失不少，所以目前资金链比较紧张，所以对于这里购房的业主，更是推出了一系列的优惠政策。

　　比如如果全款购买这里的房产的话，不但不会收取公摊面积的费用，还会造房屋的总价上给予9.5折的优惠，最关键是还会直接赠送两个地下停车位。

　　这样的条件，要是换到十年之后，你干脆去做梦去吧，十年之后别说买楼，你要多话十几平米的公摊费用，就是一个停车位你不花个十万八万的你也别琢磨了。

　　楼中楼的小别墅格局，而且地理位置优越，水电煤三通，全款购房，既有打折优惠，还送车位，这样的好事哪找去？

　　李逸帆当场就拍板和对方签了合同，不过要在明天才能和这位销售一起去过户转账！

　　等到晚上在外面玩了一天的李立强夫妇，在回到宾馆听说李逸帆买了房子的消息的时候，两位老人家是目瞪口呆。

　　李逸帆觉得自己花钱买房子是天经地义，可是他却忽略了他在父母的眼里还不过是个十七岁的孩子，买房子这么大的一件事，也不和父母商量，这让张淑两口子有点难以接受。

　　“儿子，咱们不是刚刚在滨城买了房子吗？你怎么还要在京城买房子？”

　　说实话一听说儿子一出手就花了几十万，张淑心里有点不乐意，生怕儿子是被骗了。

　　“嗨！妈，我是这么想的，按照我目前的学习成绩，将来来京城的名牌大学读书，也许并不是什么难事，说不定将来毕业之后，我还会留在京城工作，所以我觉得晚买不如早买，咱们现在在京城买一套房子以备不时之需，而且将来你们俩要是再来京城旅游，或者是来干啥的话，也好有个落脚的地方不是？”


第52章 走出阴霾

　　“可是……那可是……几十万啊，怎么也不和你爸我们俩商量一下……”

　　张淑还是有点转不过弯来，甚至对李逸帆的草率举动有点生气，不过仔细一琢磨倒也是，毕竟她们不过是刚刚小富了一笔而已。

　　一个原本一辈子勤俭节约惯了的家庭主妇，即便是兜里揣着上百万的财富，你让她去买一套上万块的衣服，她也还是会觉得贵。

　　这消费观念可不是一下子就能够扭转的过来的。

　　这边李立强也是紧皱眉头，显然他对于儿子才十七岁的年纪，就这样大手大脚的花钱，有点难以接受，毕竟那可是几十万啊，他和张淑两口子，开这个小饭店辛辛苦苦的快十年了，到现在也没挣到过几十万这么多钱。

　　而且买房子也不是一件小事，儿子不管怎么说，都应该和自己两口子先商量一下在买啊。

　　张淑有点生气，李立强也一时间转不过弯来，李逸帆也不知道该怎么说服父母，不过这时候和李立强两口子一起爬完长城回来，还没走的安娜姑姑倒是看着李逸帆微微一笑，然后说话了。

　　“诶！嫂子，大哥，我到不这么觉得，我倒是觉得逸帆这买房子这一步走得很对，你们要转换一下你们是思想观念了啊！你们现在可不再是以前那个辛辛苦苦每年也不过就挣十几万的小店主，你们现在可是身家千万的富翁了，花个几十万买一套房子算什么？而且现在华国的经济发展的这么好，全世界的公司企业都非常看好华国未来的发展，很多大公司都打算来华国投资呢，尤其是京城和上江这两个华国的代表城市，可是那些大公司重点投资的对象，到时候这两座城市的人口肯定会随着大量的工作机会，而变得更加繁华，人口肯定会越来越多，而且城市规模肯定也会越变越大，到时候你们要是再想来这里买房子，我估计那时候这里的房子可就不是这个价喽，所以啊，我认为逸帆这一步走得很对。”

　　安娜姑姑这几天和李立强夫妇两个关系处的很好，而且在李立强夫妇看来，人家是外国人，又是大公司的高管，见过的世面多，说的话肯定是有道理的。

　　所以原本有些心理不太痛快的两人，听安娜这么一说，倒是觉得刚刚自己两口子确实是有点大惊小怪了。

　　确实现在逸帆的账户里有将近两千万呢，买一套几十万的房子算什么大不了的事？

　　“大哥，嫂子，这两天你们也经常跟我念叨逸帆的学习成绩，按照目前的情况来看，我认为将来逸帆来京城上大学是十有八九的事情，滨城这两年虽然发展的也不错，可是和京城比起来，无论是城市规模，还是发展机会，都要差上不少，将来逸帆来时来京城读大学的话，难道你们还希望他将来回滨城去工作吗？指不定还是得留在京城发展，所以与其那时候在考虑买房子，我看不如现在就买了算了，而且根据我的判断，这京城的房价，将来肯定会越来越高，所以要是按我说啊，我看买一套还是少的呢，最好买个十套八套的在这里放着才好呢，反正房子有不会跑，就算你们不住也可以租出去，倒是每个月的房租都比你们现在辛辛苦苦一个月挣得还多呢。”

　　安娜姑姑接下来的这番话，更是有点让李立强两口子吃了定心丸的感觉，尤其是李立强，这时候脑子也彻底的转过了筋来。

　　“嗯，听安娜这么一说倒也是，老伴你琢磨琢磨，这房价确实是越来越高了哈，就说咱们滨城那地方，当年咱们凑钱开饭店的时候，不是把咱们那套六十五平米的集资房给买了吗？当年才买了三万块钱，可是你看看现在，你要是在想在那地段买一套六十来平的房子，你要是没有十几万，根本就买不下来，这才几年的功夫啊？这房价就翻了三四倍了，咱们滨城和京城那就更是不能比了，这要是再过几年，这京城的房价，还不一定会涨到什么地步去呢？”

　　从农村出来的父母，对土地总是有一种特殊的情节，而且当年他们买的那套集资房的地理位置也确实不错，这几年滨城房价的飞涨也确实是让老爸老妈唏嘘不已，甚至有时候还在暗暗后悔，当年不该那么草率的把那套集资房给卖掉呢。

　　这时候张淑听李立强这么一说，倒也觉得是这个理，确实这两年物价涨的有点厉害，这房价更是翻着跟头的往上涨。

　　以前他们买房子的时候，哪像现在，当时他们还是按套买呢，考虑的也不过就是地理位置，还有房屋面积，而现在呢，即便是在滨城也已经开始流行起按平米面积来买房子了，而且还要考虑周边的配套设施，出行是否方便等等一系列问题呢。

　　“正好，明天咱们都没什么事，我看咱们就干脆一起去逸帆买的那套房子哪里去看看。顺便给他参谋，参谋，别让他被人骗了。”

　　安娜姑姑这时候一看大哥大嫂也不再反对，于是就趁热打铁的说道，说完还冲着李逸帆挤了挤眼。

　　李逸帆连忙暗地里给这个姑姑做了个揖，这个姑姑还真是不错，更难能可贵的是，她还和自己有着一样敏锐的眼光，不错，不错，这年头有这样眼光的生意人，还真是不多。

　　安娜姑姑是香奈儿住华国地区的总裁，身居高位，其实每天倒是没什么工作，主要的工作都是由她的副手来完成，而她自己这段时间主要的工作就是陪同自己一家在京城游玩。

　　第二天一早，安娜姑姑就带着司机过来了，一家人上了车直奔李逸帆昨天去过的那套观景豪庭而去。

　　等到了地方，昨天的那个销售早就在大门口是翘首以盼了，昨天对于李逸帆这个少年，她还有些信不过，不过不管咋样，人家也算是客户，而且那少年身上还带着那么一股意思，再加上她这几个月来的业绩都不算太好，所以她并没敢怠慢李逸帆。

　　今天看着这来头好似不小的一家人，尤其是中间还有一个外国人的情况下，这位销售是信心大增，她这回终于确定了，那个少年并不是在忽悠自己。

　　本来昨天对买房子还很有意见的老妈，在看了小区的环境，尤其是在到那套跃层的豪宅里看了一遍之后，态度竟然来了个一百八十度的大转弯。

　　看了房子之后是连呼满意，看来昨天一晚上她也想通了，按照她的说法。

　　“儿子现在已经是千万富翁了，作为千万富翁的老妈，当然也有权利，好好的享受一下人生喽。”

　　老爸看了这房子更是满意的不得了，他和老伴辛辛苦苦一辈子，不就是为了能有一个像样的家吗，这样的豪宅以前他们也只是在电视里看过，现在居然能轮到自己真的住进这里，虽然要花几十万，但是在他看来，那也值得。

　　就连见多识广的安娜姑姑，再看了这套房子之后，也一个劲的夸李逸帆好眼光，甚至还说等房子弄好了之后，她也要搬进来住住，李逸帆一家哪有不欢迎的道理？

　　看到父母姑姑对这套房子都非常的满意，李逸帆二话不说，直接跟着那个售楼小姐，去划卡过户了。

　　240平的房子，送两个停车位，没有公摊，还打九五折的优惠，每平米4200元，总计957600元拿下，等在购房合同上签上自己的大名的之后，李逸帆笑的比狐狸还要奸诈。

　　十年之后，光是这套房产恐怕就会升值超过十倍，价格破千万不止，看来是不是应该再在京城买上几套房子啊？

　　房子是装修好了，可是里面还没什么家具，合同已经签了，房产证在李逸帆的要求下也在抓紧时间办理，不过老妈却忍不住了，合同一敲定，就拉着父子二人要去买家具，按他的说法，真是恨不得今天晚上就能住在新家里。

　　看着精神奕奕的老妈，李逸帆的心情好了不少，终于母亲开始表现出渐渐的走出了那件事给她带来的阴霾的迹象了……

　　如果能够让母亲健康快乐，即便是花再多的钱，他也乐意！


第53章 投资红木家具

　　按照老妈和老爸的想法，这样的好房子，当然要配上成套的现代化的家具，什么意大利的知名品牌的沙发，茶几，电视柜，大软床那都是必须的。

　　可是在这一点上李逸帆却又提出了自己不同的想法，在他看来，这时候正是最好的投资红木家具的时候。

　　虽然是农村出身，不过李立强和张淑，对于这红木家具也是有相当认识的，因为他们当年结婚的时候，家里最值钱的一套家当，就是李逸帆的爷爷用早年存下的红木，给他们打制的一套红木衣橱，那套衣橱他们使用至今，不过因为保存不善，边边角角都有些损坏了。

　　而且红木家具因为非常具有收藏价值，而安娜姑姑又是专门经营奢侈品生意的，所以再给这两个哥哥嫂子灌输了一通收藏的理念之后，两位老人，倒是没太多的反对李逸帆购买红木家具的想法。

　　而至于安娜姑姑，则是通过这件事更是高看了李逸帆一眼，这孩子还真是有想法，只是想不通，他这么大点的年纪，到底是怎么能够知道这么多的呢？

　　李逸帆可没想那么多，后世在京城混的撂倒的时候，他可曾见识过那些挥金如土的有钱人是怎么消费的，所以对于那些奢侈品和值得收藏的东西，他的印象颇深。

　　尤其是在当房屋销售经济的那两年，那些大富豪们买完了房之后，大手笔的装修，几十万一套的红木家具眼都不眨一下就出手的豪情，他可是至今都记忆颇深。

　　不过那时候红木家具的市场价格，已经被诸多的收藏者和有钱人给炒作起来了，那些动辄就比一套房子还值钱的红木家具，他也只有眼看着然后流口水的份。

　　现在不一样了，他也算是小有身价了，而且有恰逢红木家具最值得出手投资的好年头，所以当然是不能落于人后。

　　因为去年的亚洲金融危机的缘故，很多有钱人和大型投资公司，这时候都是处于资金链短缺的状态，所以这时候像红木家具这样的高档家具的市场并不活跃。

　　很多专门生产红木家具的企业和商家，为了生存，和保持自己的现金流，甚至不得不低价抛售手里的红木家具。

　　一张海南黄花梨的四方餐桌，不过才一万七八千块钱而已，这要是换到十年之后，光是一个越黄婴木碗就能够买到三十万的天价，而更大一点的器物，做工在精美一些的家具，价格上百万那都是平平常常的事情。

　　不过买家具也有门道，不能去商场，因为要是去那里的话，你就只有挨宰的份，不过后世在京城生活多年的李逸帆，当然知道能在哪里淘弄到上好的红木家具。

　　毕竟在干起特工的活计之后，他也没少和京城权贵圈子里的人打过交道，所以很多门道，他还是知道的。

　　下午在安娜姑姑的陪同之下，他们一家就直奔兴大区的西门镇，哪里正是京城红木家具的主要生产和批发的集散地，这时候红木家具在京城的交易还不成气候，只有一些喜欢收藏的人士才会花高价买红木家具，而且炒作之风也还没兴起，所以这时候红木家具的水分也还不大，也还不像后世那样，各种红木家具的专卖店开的遍地都是。

　　这西门镇在后世的红木家具圈子里还是很有名气的，因为这里聚集着一批老手艺人，有些人更是代代祖传的手艺，专门是给过去的皇宫贵人们打造红木家具的，所以这里的红木家具的加工很是有些名气。

　　对于红木家具的品鉴，李逸帆在经过后世的锤炼之后，也算是有几分眼力，毕竟在后世和那些达官显贵们交流的多了，对于红木家具的认知，他还是有几分水准的。

　　很快就在其中一家后世大大有名的黄林园红木家具公司挑好了十几套家具，包括客厅用的红木座椅，茶几，摆件，餐厅的餐桌，椅子套装，还有几张大大的木床，以及书房专用的书橱，书座椅四件套，再加上一些雕工精美的小摆件工艺品，林林总总一共要了大概四五十件，总共算下来大概花了大概五十万左右。

　　虽然李立强和张淑对于这个价格感到有点心疼，不过一想想儿子和安娜所说的这些东西都非常具有收藏价值，以后会升值，也就忍了。

　　而在李逸帆看来，这时候话这点钱，就能买到这么多的红木家具和摆件，简直就是捡了天大的便宜。

　　其实作为一个过来人，想要发家致富，有很多途径，古董收藏就是一门，不过他对于古董方面真的是涉略不多，倒是在红木家具上还有几分眼力，所以当然是选择这条比较保险的路喽，而且在他看来，这条路要是走得好，那可要比买什么股票，期货都要来的稳当。

　　床是红酸枝的，书桌四件套是正宗的海南黄花梨，餐桌和座椅茶几等也是上好的红木，最值钱的还要数那些不大但是雕工精湛的小摆件，那里面不但有海南黄花梨的作品，甚至还有两间小狮子是用上好的紫檀木雕出来的。

　　光是那么几个小摆件，在十年之后的价值，恐怕就要大几百万，所以这笔买卖，在李逸帆看来是非常的值。

　　这两天李立强两口子，对于李逸帆这样的大手大脚，已经有点麻木，或者说是习惯了，在经过了李逸帆买房子那天晚上一晚的沉思之后，他们也知道确实是该转变思想了。

　　而安娜姑姑，甚至在李逸帆的带动下，也挑选了十几件小摆件，同样都是质地不凡价值不菲的宝贝，十年之后升值空间同样是不小。

　　而这个商场的老板，今年本来就生意不好，过的举步维艰了，前两年花了不少钱从南方购进木料，甚至还从银行贷了款，哪想到却赶上了亚洲金融危机，导致红木家具市场疲软，现在已经好几个月都没开张了，在这样下去的话，他的工厂就要被银行当做抵押收过去了，对于今天出现的这一伙大豪客，可算是他的一场及时雨。

　　所以在讨价还价的环节，这位厂主可以说是非常的客气，开出的价格很是公道，甚至还给他们打了折扣，甚至还送了很多不起眼的小摆件，如果他要是知道这些摆件，几年之后都能买上将近百十万的话，估计他跳楼的心思都有了。

　　亲眼看着工人们，小心翼翼的把那些被精心挑好的红木家具装车，然后跟着运回到了新家，没有中途掉包的可能之后，李逸帆才放下心来。

　　这红木家具现在虽然是投资的好机会，可是奸商也同样不少，什么掉包计，或者是掺假，面上用两块好料，中间全都用普通料的案例也同样是比比皆是。

　　幸好他遇到的是一个比较实诚的老板，而且那些家具也都是他精心挑选的，不存在掺假，掉包的痕迹，要不然他还真是得不偿失了。

　　工人们把家具搬进新家，都一一摆放整齐，然后结算了工钱就去了，李逸帆跟父母又去了一家商场，买了一些床垫，床单被褥，锅碗瓢盆之类的基本生活用品，于是当晚就直接搬进了他们在京城的新居。

　　因为用的是上等的红木家具，处理手段也不像普通家具，而且这些家具做好了以后都放在那里有段时间了，所以也不担心什么甲醛释放的问题，所以一家人在来京城一个多礼拜之后，就住进了他们在京城的新家！


第54章 再买一套

　　清晨的一抹阳光透过百叶窗，早在李逸帆的脸上，躺在床上的李逸帆翻了个身，并没有急于起床。

　　他睁开眼睛，使劲看了看房间的情况，房间的面积不小，大概有将近三十个平方，红木大床，旁边是衣橱，衣橱后面是卫浴，正对床是一个电视柜，上面摆放着一个大电视。

　　因为现在才是99年，悬挂的LED电视还没有普及开来，所以在床前摆着的是一个老旧的VCR型的电视。

　　看着眼前的一切，李逸帆松了口气，没错了，自己确实是在1999年，这种感觉就好像是一个穷人，突然中了以上大乐透五百万，第二天早上醒来的时候，都会忍不住看看怀里的那张彩票还在不在一样的感觉。

　　在房间里洗了个澡出来，走到阳台，推开落地玻璃门，看着正对自己家不远处的那个大号的人工湖，李逸帆长长的出了口气。

　　今天京城的天气很不错，阳光明媚，空气里还带着那么一丝的威风，正值盛夏下面的小区绿化做得也不错，满眼的绿色，再加上小区物业的精心打理，让人看了感觉赏心悦目。

　　没错自己正是在祖国的心脏落户安家了，上辈子当自己还是吊丝一个的时候，多少次曾经梦想，能够在京城拥有一套属于自己的房子，一个属于自己的家啊？

　　可惜那个梦想，在当时看来是那样的遥不可及，后来自己再加上特工组织之后，经济条件得到了大大的改善，见的世面也多了起来，可是因为工作的需要，自己却还是需要四海为家，根本就不曾有过一个长久安稳的住所，而这辈子，这个梦想却就这样早早的实现了……

　　“逸帆，逸帆，快下来吃早饭啦。”

　　楼下传来了母亲的召唤声，这两天的功夫，母亲和父亲是疯狂的采购，还好姑姑专门派了她的专车和司机帮忙，要不然这两天的采购，光是买这些东西，就够他们一家跑断腿了的。

　　因为是新房，所以需要布置的地方还有很多，所需要的各种生活用品也是不少，所以搞起来是千头万绪，还好李逸帆现在是有钱了，一贯是舍得花钱，在京城这地界，置办新家，只要你舍得花钱，还真就没有什么能够难得住你的事。

　　于是很快各种家居用品就都置办齐了，老爸和老妈对这套新房子很是满意，他们从来没想过，这辈子他们能够在京城住上那种平时只有在香江电视剧里才能看到的豪宅。

　　他们对目前的这种生活状态很是满足，也很直珍惜，每天早上母亲早早的起床之后，再给全家人做完了早饭之后，她就会开始做清洁工作，楼上楼下240平的房子，每天都被她打扫的焕然一新。

　　父亲也跟着打下手，由此可见两位老人对今天的生活的珍稀程度，仿佛每天不搞一次卫生，他们就不能相信这套房子是属于他们的儿子的一样。

　　李逸帆也劝父母不要太劳累，大不了就请钟点工来做清洁好了，可是这话一出口，就惹来了两位老人的一顿训斥。

　　“儿子，你现在有钱了不假，买房子也没错，可是这日子还长着呢，花钱可不能大手大脚，再说这清洁工作，又不费什么功夫，我们老两口就当锻炼身体了。”

　　几句话说下来就让李逸帆是无言以对了，确实和父母的生活观念比起来，他根本就无从说起。下了楼，母亲已经早早的就做好了他最爱喝的皮蛋瘦肉粥，而父亲也特意按照南方做法做了炒面，还有几个荷包蛋。

　　姑姑这几天也被盛情邀请住在他们家里，实在是熬不过老爸老妈的热情邀请，再加上安娜姑姑，对他们的新家也有着几分新鲜，所以就在他们家住了下来。

　　这时候安娜姑姑看着李逸帆的眼神，也充满了慈爱，姑姑的年纪不小了，可是到现在还没有自己的孩子，这是这几天李逸帆从父母那里得知的事实，难怪姑姑看自己的眼神，总是这样乖乖的，也许在她心里，她可能是爱屋及乌，把自己当做她最亲的后辈了吧。

　　“看你这孩子，也不早点起来，天天睡懒觉。”

　　母亲看着李逸帆满含慈爱的埋怨他道。

　　“就是，也老大不小的了，整天也没个正行。”

　　父亲也跟着说了李逸帆一句。

　　“大哥大嫂，现在逸帆才是十七岁，正是长身体的时候呢，所以能吃贪睡，是他这个年纪男孩子最正常不过的事情了。”

　　安娜姑姑倒是替李逸帆辩解了几句，母亲倒也没多说什么，但是一家人父慈母爱现在有多出一个关爱自己的姑姑，李逸帆的心里还真是暖暖的。

　　李逸帆没过多的辩解什么，只是笑眯眯的端起饭碗，开始吃饭。

　　“对了，逸帆，你这套房子买的不错，地理环境很好，配套设施也很全，而且交通也挺便利的，但是有一个问题是，将来你要是来京城上大学的话，那京城的几所著名的学府，可大多在城西边呢，海淀里这里可不近呢，照我说啊，反正你现在有钱，还不如在学府路那边在买一套房子得了，免得到时候每天上学两头折腾，而且上大学以后，就需要有自己的独立空间了，老是住在学校的宿舍也不是那么回事。”

　　姑姑一边吃饭，一边对李逸帆说道，其实也是说给李立强和额张淑两个听，其实李逸帆也早就有这个想法了，现在这套房子，在朝阳，里海淀那边确实是有点远，而且现在看来好像过去挺方便的，坐地铁或者公交也就一个多小时就能到那边。

　　可是要是等到几年之后，当京城被全国各地的怀揣梦想来这里闯荡的年轻人挤满的时候，那时候交通可是个大问题。

　　每天从朝阳和海淀之间往返的话，最起码也得三四个小时，而且现在作为一个有钱人，如果你让李逸帆去挤那能把活人挤成照片的公交地铁，他肯定不大乐意。

　　“嗯，那咋办，要不再买一套？”

　　李逸帆顺着姑姑的话往下说道，边说还便偷偷的看李立强和张淑是什么反应，只见张淑眉头稍微一皱，不过很快就松开了，而李立强倒是没什么太大的反应。

　　“我看，安娜的意见倒也不错，那学府路在哪里我不知道，不过离学校近一点也好，每天上下学什么的也不耽误，而且安娜说的有道理，确实孩子长大了也需要自己的私人空间了，再者说我看着未来京城的房价肯定还会上涨的，趁现在还买得起，多买一套放着也不是什么坏事，就当是投资了。”

　　老爸这回倒是挺开通，对于李逸帆和安娜姑姑的意见完全赞同，事实上最主要还是因为他对房价其实挺敏感的，再加上这几天安娜姑姑，和李逸帆不断给他灌输的新理论，让他对这个社会的经济结构也有了新的认识。

　　老爸同意了，老妈更是不会反对，于是一家人下午又浩浩荡荡的奔向了海淀这边，这时候海淀这边开发的还并不是很厉害，尤其是学府路这边，周边全都是国内知名的大学，所以环境还算不错，只不过没有什么新楼盘。

　　不过作为一套过渡房，李逸帆对这套房子的要求并不高，所以通过一家中介，很快就找到了一套合适的二手房。

　　这房子原来的主人是某大学的教授，房子是买断学校的福利房，房龄有七八年了，不过很是干净整洁，这个老教授因为年纪大了已经退休了，正打算出国和在国外的子女相聚暗度晚年，所以这才打算出售这套房子。

　　房子一百二十平左右，三室两厅，设计的倒也规矩，房间内装潢也还比较新，所以也就没太多砍价，直接以三千五一平米价格成交，总价四十二万，很快就完成了交易。

　　老教授也是痛快人，房间里的家具也都不要了直接送给了李逸帆他们，只带走了为数不多的几本珍藏的书……


第55章 李家的传承

　　上辈子在京城度过的吊丝生涯里，李逸帆曾经在京城吊丝们最爱的回龙观和天通苑一代流窜居住。

　　说来都可笑，那时候李逸帆最羡慕的对象就是那附近扫大街的环卫工人，或者是公交车司机，因为他每次下班回来的时候，都能看到那些环卫工人，或者是公交车司机，回地铁站附近的单位交班，然后衣服一换，就潇洒的开着奔驰宝马出了单位。

　　没错他们开的就是奔驰宝马，人家为什么就那么有钱？就是因为那几年的房地产热，造就了无数的拆迁暴发户，那些人每人家里都有好几套房子，平时房租都比他辛辛苦苦一个月的工资还高，人家上班那就是图一个乐呵，根本就不在乎能赚多少。

　　那时候的李逸帆对于这样的人是无比的羡慕啊，他无数次的想象，自己在京城无需有那么多套房子，只要能有一个自己的安身小窝就足够了。

　　没想到上辈子这个梦想没有实现，但是这辈子，这个愿望却这么简单就实现了，而且还不止一套，还是两套房子。

　　这两套房子的地理位置极佳，放到十年之后，那都是需要上百万的豪宅，有了这两套房子，他李逸帆可以说就已经立于了不败之地。

　　只要他不沾染什么坏习惯，不去冒太大的风险，光靠这两套房子，就足够他在京城衣食无忧了，不过这并不是他对未来的打算。

　　在新买的房子里住上了几天，那股最开始的新鲜劲过去之后，安娜姑姑也回去忙工作去了，只留下李逸帆一家在房子里每天长吁短叹。

　　京城的大多数景点，他们都逛完了，还有几个，不过父母却是心生倦意，这时候不像去逛了，这突然变得有钱了的富裕生活，倒是让父母有些迷茫了。

　　这几天父母和李逸帆讨论最多的就是，将来做些什么。

　　“要我说，爸妈，你们干脆就啥也别干，就跟着我吃香的喝辣的得了。要是不愿意在家待着，那就出去旅游，冬天咱们上海南，上泰国，夏天咱们就会北方避暑，何必为了几个钱都发愁呢？”

　　有了钱，李逸帆当然是希望父母能够停下来，不要在继续操劳，好好的享享清福。

　　可是他的这套观点，李立强和张淑，却并不同意。

　　“儿子，话不是这么说的，确实这钱咱们是不缺了，爸妈知道你是个孝顺的孩子，肯定不会亏待了我们，可是现在我才四十五，你妈也才四十三，我们这才多大年纪啊，现在就开始退休，啥也不干，那还不郁闷死啊？”

　　李立强是二十八那年有的李逸帆，今年正好四十五，正是一个男人的当打之年，现在就让他退休，他还真是有点不甘心，而张淑也是这样的想法。

　　“就是，我和你爸，还都不到五十呢，这就退休在家，这人啊就是不能闲下来，如果一旦要是停下来，我还真怕我和你爸闹出什么病来？”

　　“那你们想干啥？你们说吧，儿子我都支持。”

　　李逸帆一琢磨，也是这么个道理，于是他问李立强和张淑到。

　　“哎！我和你爸原来也就是工人出身，没什么特长，不过这饭店倒是开了一辈子，也就对这个买卖有点经验，所以啊，我寻思着，要不等过段时间，我们还是回去开饭店好了。”

　　张淑和李立强交换了一个眼神，然后一咬牙对李逸帆说道。

　　“那也成，这样吧，等回去，我们就自己找一个合适的店面，既然你们喜欢开饭店，那就弄得大一点，弄得豪华一点，咱们干脆开一个高档的豪华饭店得了。”

　　有了钱的李逸帆说起话来，显得有些财大气粗。

　　“呦喝，口气不小，开豪华饭店，那到时候开什么类型的饭店呢？你爸虽然是厨师，可是这些年竟是在咱们家的小店干，他的那些手艺，早就赶不上时代的潮流啦，开大饭店，你要是没有几个招牌菜，和有名气的厨师那哪成？可是要是找有名气的厨师的话，那投资可就不小，儿子，爸妈知道你有钱，可是这钱也不能这样花啊？”

　　不管张淑和李立强的思想转变的怎么快，可是他们还是跟不上儿子的思想的脚步。

　　“嗨！我当什么事呢？感情你是怕我爸的技术不过关啊！”

　　李立强听了李逸帆的话，微笑着挠了挠头，以前他的那点手艺，都是跟李逸帆爷爷学来的，他们家世代都是厨师，祖上还曾经号称是皇宫里的御厨呢。

　　不过等到李逸帆的爷爷那一辈的时候，这手艺就没能传下来，所以李逸帆的爷爷最后也不过就是一个乡间厨师而已，他是跟李逸帆的爷爷打的基础，后来在成立的正阳大饭店拜师学艺的，也就是在哪里才学得了一定的手艺。

　　不过这几年来一直开的都是小店，做的也都是简单的菜式，所以那些手艺有很多都已经荒废忘记了。

　　“诺，给你。”

　　“这是什么？”

　　“老爸，前段时间我没和你说，这是我那几天回老家的时候，在老家的房梁的暗格里发现的一本食谱，相信你要是学了这食谱里的本事，那咱们家开豪华饭店的梦想，很快就会实现啦！”这本食谱李逸帆一直呆在身边，一直想找个机会交给父亲，现在正好。

　　而坐在红木椅子上的李立强，当他看到这本食谱的时候，更是跟触电一样，一下子就从椅子上跳了起来。

　　“什么？儿子，你居然找到了咱们家祖传的食谱？”

　　看着那本封皮破烂，纸张都有些发黄了的老食谱，李立强的手有些发抖，眼眶有些发红，列祖列宗在上，我们李家的手艺终于是传下来了，没有绝后啊！

　　李逸帆于是编了个小故事，把找到食谱的事情说得惟妙惟肖，当然没有提及和食谱在一起的那本拳谱。

　　“嗯，应该是你祖爷爷把这本食谱藏在哪里的，有些话我以前也没和你说过，现在我再给你好好的讲一遍……”

　　于是李立强开始把李家的光辉历史娓娓道来，原来李逸帆的祖辈，确实是在皇朝时期，在京城的御膳房里工作过，只不过在那之前他的祖辈，还曾经是皇帝爷身旁的御前带刀侍卫，很是有几把刷子。

　　后来在某次宫斗当中失了势，被贬去了御膳房，在哪里一干就是几十年，倒也学会了很多真本事，这食谱就是那些祖辈们传下来的，同时也解释了为什么那匣子里还会有一本拳谱。

　　再后来国内格局纷乱，皇朝瓦解，李逸帆的祖辈也就出了宫，先后在京城等地做过饭店的生意，可惜当年兵荒马乱的，实在是不得安生，于是一咬牙就回了老家。

　　这套食谱被李逸帆爷爷的父亲，藏在了他们家的房梁上的暗格里，本打算等李逸帆的爷爷长大之后在传给他，可是没想到某次外出的时候，被战乱所害，还没来得及交代食谱的下落就去世了，于是也就造成了李家几十年的手艺缺失。

　　讲完了历史，李立强开始翻看这本食谱，越看越是高兴，里面记载了很多原来的宫廷御膳菜式，确实是有料，更有很多菜式，现在看来简直就是匪夷所思，看来咱们老祖宗在吃这个方面下的功夫还真是不少，如果把这些手艺都学会，那么像李逸帆所说的，开一家有特色的豪华饭店，还真就不是什么难事！


第56章 向左还是向右？

　　李逸帆捏着那张有些泛黄的纸片在发呆，纸片上娟秀的笔迹写着几个数字，这正是唐甜在京城家的电话号码。

　　他正在犹豫，要不要给她打过去……

　　楼下传来阵阵锅碗瓢盆的碰撞声，好像是一首交响乐。

　　得到了祖辈传下的食谱的李立强，就好像是一个得到了一本武功秘籍的武学人士，每天都在京城新家的厨房里练手。

　　这套跃层住宅的一楼那宽敞明亮的厨房，还有那不锈钢的厨台，这几天的功夫就成了他的最爱。

　　每天是变着花样的按照食谱上面的菜单来做那些原来精美的宫中美食，而这段时间李逸帆，张淑和安娜姑姑就成了他最好的美食鉴定师。

　　今天他又要按照菜谱上的菜式，打算自己更新出一种新的炮制海参的方式，他在厨房里不断的忙碌着，而张淑倒是很开心的在边上帮他打下手。

　　听着楼下不断传来的锅碗瓢盆的碰撞声，还有父母是不是的争执的声音，李逸帆觉得心里很甜，终于在他重生之后，让这个家庭也同样走上了一条截然不同的重生之路。

　　那么接下来自己的选择呢？向左还是向右？

　　唐甜在上辈子的时候，是他的梦中女神不假，可是那时候的他在经历了一系列的心灵创伤之后，对女神只敢远观而从来没有想过去走近他。

　　而且那个时候，他也深深的知道自己和唐甜之间的差距，那差距就好像是地球和火星一样的遥远，无论是从学习成绩还是从家世上而言。

　　所以那时候他只能是把唐甜的身影藏在他脑海里的最深处，而在他的心里，感觉离他距离更近的其实应该是岳灵。

　　可是再世为人之后，随着一系列环境的改变，他也在改变，无论是从学习成绩，还是从家世方面，都比上辈子的时候有了很大的改善。

　　他觉得自己的条件虽然里唐甜还有一定的差距，可是却并不像上一世那样的遥远了，那么现在到底该不该走近这个那些年曾经暗恋的女孩？

　　手里那张发黄的纸片，已经被手心里的汗渍浸透，上面的字迹好像开始有些模糊，这个电话到底打还是不打？

　　上辈子在高中之后，唐甜凭借着优异的成绩，毫无疑问的被北大录取，在那之后她就走上了人生的坦途。

　　之后的几次高中同学聚会，她好像都有参加，不过那几次聚会，李逸帆都没有去，后来听说她大学毕业之后，又出国镀金去了。

　　回来之后俨然已经成了一个女强人，好像成为了某个跨国公司在国内分公司的高管，事业上顺风顺水，不过在情场上好像并不得意。

　　听说她大学的时候和一个高中时候的追求者走在了一起，后来不知道因为什么原因而分手，再到后来等她从国外归来之后，好像也是一直单身。

　　听说曾经有过一个外国男朋友，不过后来也是分手收场，但是就在李逸帆成为特工之后的一段时间，他和陈鹏通电话的时候，好像听陈鹏提起过，她好像出事了，结果不是很好，最后香消玉殒，下手的好像正是她高中时期的追求者之一。

　　难道就这样看着她在未来，就这样的终结么？那个那些年我们一起暗恋过的女孩？不行，李逸帆很坚定的播出了那个电话号码。

　　电话里传来滴滴的盲音，就在电话被接起的这短短几十秒的等待时间，李逸帆感觉自己心跳的实在是厉害，这种感觉就好像一个十几岁的少年，在等待自己的梦中女神出现时候的场景，李逸帆猛然失笑，其实现在自己也不就是十七岁吗？

　　“喂？你好，请问找谁？”

　　电话那边传来了清脆悦耳的询问声，正是唐甜。

　　“你好唐甜，是我。”

　　“咦！是你啊？这么久没打电话，我还以为你们旅游完毕回家去了呢！”

　　唐甜的话里听起来好像有些嗔意，李逸帆不知道自己是不是听错了，这时候竟然心跳的更加厉害。

　　“没有，前几天有点事情耽搁了，我们还没回去呢，怎么样？地主婆，有没有空给我做个导游？”

　　“你才是地主婆呢！”

　　电话那边唐甜含嗔带笑的声音，让李逸帆也放松了下来。

　　“怎么样？到底有没有空吗？”

　　“好的呀！”

　　“那今天如何，我可是客人哦，对京城不怎么熟悉，要不然你帮忙安排一下路线吧！”

　　“好……等等……我看看……要不然这样，今天下午，你来海淀这边吧，我们家住在这附近。”

　　“那好，你说个地方，我过去找你……”……

　　中午来不及在家里吃饭，也顾不上父母的招呼和闻讯，李逸帆就急匆匆的赶出了家门，出了门口直奔东四十条，然后上地铁，到西直门下车，真年头的京城地铁还只有两条线路，想从朝阳去海淀，还真不是很方便。

　　不过还好，这时候的地铁也并不像后世那么拥挤，下午一点李逸帆终于在西直门下车，然后换乘公交直奔唐甜给他说的那个地址。

　　唐甜说的地方是一个咖啡厅，李逸帆刚刚从公交车上下来，就看到了那个熟悉身影，白色的连衣裙，裙角随着微风轻轻的飘起，整个人就好像是一朵圣洁的莲花，唐甜正站在咖啡厅的门口！

　　白色的连衣裙，依旧是及肩的半长发，下午的阳光比较很毒，这时候站在咖啡厅门口的女孩的脸都已经被腮红了，周围路过的几个青春痘，时不时的回过头偷偷地瞄着这位白衣女孩，有几个甚至还跃跃欲试的想要上前搭讪。

　　可惜李逸帆的到来，让他们没了机会。

　　“怎么不进去等，站在外面多热？”

　　李逸帆问道。

　　“没什么，我也是刚到。”

　　唐甜的声音不大，可是李逸帆听来却心里流过了一股暖流，这个善良的女孩，肯定是怕自己找不到地方，所以才会站在咖啡厅的门口等。

　　进了咖啡厅，两人找了个卡座坐下，点餐的服务员来到身前。

　　“请问两位要点什么？”

　　“你点吧，我不经常喝咖啡。”

　　唐甜有些腼腆，事实上今天在接到李逸帆的电话的时候，她有点心慌，答应了李逸帆的请求之后，当李逸帆问她在哪里碰头的时候，她当时都已经有些乱了，随口就报出了这个她经常路过的咖啡厅，而事实上她自己真的并不经常喝咖啡。

　　看得出唐甜有点拘谨，李逸帆也没客气，直接对服务员说道。

　　“给我来一杯爱尔兰雪顶，不加冰，给这位女士来一杯摩卡薄荷。”

　　“好的，先生。”

　　还好这家咖啡店比较大，看起来也比较正规，要不然李逸帆点的这两样，还真不一定能做得出来。

　　“对了，这是你的衬衫，上次真是多谢。”

　　唐甜好像突然想起了什么，从身旁的小包里拿出了那件李逸帆的格子衫，上次火车上李逸帆借给她之后，就忘记了要回来，那天火车上的空调确实也冷，她也就没急着还他，等走的时候急匆匆的根本就没想起来。

　　“别客气，应该的。”

　　衬衫上散发这淡淡的幽香，也不知道唐甜用的什么牌子的洗衣液，真好闻。

　　很快服务员就端上来两杯咖啡，一杯是热乎乎的摩卡薄荷，另外一杯则是带着冰激凌的雪顶。

　　“为什么你不加冰？”

　　“嘿嘿！加冰的话，你喝的就都是水，不是咖啡。”

　　“那为什么，你的是冰咖啡，而我的是热的？”

　　“太生冷的东西对女生不好，不过我要他们加了薄荷汁，这样喝起来也会感觉比较清凉……”

　　他怎么知道这么多，难道他以前经常喝咖啡吗？不过他真的很细心，唐甜的心里也泛起了点点的暖意，尽管咖啡厅里面的冷气很强……


第57章 长亭外，古道边！

　　“亲亲啊，我的宝贝，我要飞跃高山，寻找那以始终的太阳，寻找那以始终的月亮……”

　　咖啡厅里华建大哥在卖力的唱着，而李逸帆和唐甜之间却陷入了一种奇怪的宁静。

　　看着坐在对面的唐甜，李逸帆不由得是一阵的恍惚，上一世他和唐甜之间根本就不曾有过任何的交集，在那时候唐甜就是他心目中的天之骄女。

　　成绩好，人长的漂亮，而他只能是躲在角落里自行惭秽的一个平凡少年，两人根本就没机会，也不可能出现在同一片人生的舞台上。

　　在一中的藏龙卧虎无数，有无数优秀的少年，可是他们却都不曾获得唐甜的亲睐，毕业后大家各奔东西，零落纷飞去，各自去寻找自己的人生方向。

　　很多人称为了社会的精英栋梁，在各自的岗位上发光发热，而自己却悲催的成为了一种社会现象，一名光荣的吊丝，每天为了明天的衣食住行而到处奔波。

　　可是没想到现在自己重生了，而且经过一番努力之后，自己居然机缘巧合的又和唐甜同时出现在一个舞台上，这样的弥补遗憾和重新的人生，给他带来的冲击和快感是无与伦比的。

　　“对了，等会儿你想去哪转转？”

　　唐甜小口小口的抿着面前的咖啡，样子很是优雅，即便是她真的不经常喝咖啡，可是你也不会从她身上看到一丝一毫的错让。

　　“我不知道，这是我第一次来京城，这边我并不是很熟悉。”

　　李逸帆似真似假的撒了个谎，按照今世的原则，他确实没来过京城，也没来过这边。

　　“那好，等会儿我们去北大看看吧，那里离这边很近。”

　　“好啊！”

　　京城的夏天是典型的桑拿天，尽管这时候的城市还没有像后世那么拥挤忙碌，可是下午三点多的太阳，还是能够把人烤的冒油。

　　唐甜在前面优雅的走着，李逸帆就亦步亦趋的跟在她的侧后方，并没有跟她并驾齐驱，他不知道自己为什么会这样，也许是因为这里是唐甜的主场。

　　很快李逸帆就见到了那座经常出现在各种复习资料书面封皮上的北大校门，红色的木门，还有两座石狮子，就在大门外还有很多人在拍照留念。

　　百年的历史造就了这座天朝顶尖学府的沧桑，两座不知年代的石狮子镇守在大红门的两旁，尽显威严。

　　尽管现在还是学校放假的时候，可是从门里门外穿梭的人可不少，有很多人看得出来是学生，还有很多是来旅游的旅客。

　　这就是全国无数学子心中那梦寐以求的精神殿堂了！

　　站在北大的门口，李逸帆体会着这座百年学府所散发出来的那种肃穆于凝重，上辈子的他，别说北大了，当年考大学的时候，是无数遍的祈祷，只要能有个学校接收自己就不错了，根本就没想过清华北大这样的国内名校。

　　后来在京城做北漂的时候，那时候每天也就是为了生计而四处奔波，根本就没曾想过来这里转转，所以到现在为止，他还真就是第一次出现在北大的校门前。

　　跟早唐甜的身后，他们走进了北大的校园，校园里打扫的很干净，并没有太多高大的建筑，只有很多灰砖墙的小楼，看起来有些历史了。

　　而却恰恰是这些灰砖楼，才能够衬托出这座百年名校的沧桑。

　　道路两边绿树成荫，而树下则满满当当的停放着各种类型的自行车，路上有悠然散步的旅客，也有行色匆匆的学生，不过总体来说，这里的气氛显得是那样的宁静自然，一道砖墙就将校外的热闹喧嚣隔离在外，走在路上心里会感觉是那样的安静。

　　不知不觉之间，跟在唐甜的背后，就来到了一塔湖图附近，塔是著名的博雅塔，湖是著名的未名湖，湖边可以说是游人如织，很多人正站在湖边照相。

　　唐甜这个导游说实话，并不是很称职，她一路走来，并没有给李逸帆讲解过任何关于这里的历史，或者哪里以后什么名人留下的印记等等。

　　但是李逸帆却很享受，这种两人静静的过程，不管去向何方，他愿意就这样永远跟在她的后面。

　　湖边绿柳成荫，唐甜走的有些热了，于是就站在一处树荫下，不远处的花神庙附近，有两个小孩正在嬉戏，还有几个青葱少年，拿着吉他，正在另外一边的树荫下卖力的唱着《童年》，在他们的身边是几个同样稚气满脸的少女，她们的脸上一片熏然……

　　“这里，真好，和小时候我来的时候吗，没有多大的变化。”

　　一路上都没怎么说话的唐甜，看着面前碧油油的未名湖，突然说话了。

　　“是啊，真的很美。”

　　这还是李逸帆第一次，这么近距离的靠近那传说中的一塔湖图。

　　“你知道那天我为什么要回一中的校园里在走一遍吗？”

　　唐甜突然问李逸帆，李逸帆想起了考试前自己问她复印复习资料的那一天，他摇了摇头。

　　“就是因为一中的那条路，和这里的氛围很像，都有着那么一种凝重的历史的味道，一种文化的沉淀的味道。”

　　唐甜这么一说，李逸帆立刻就感觉到了，回想起一中的那条林荫路，还真是和这个校园里很多路比较像，唯一不同的就是一中那里没有这里这么多的灰砖楼。

　　“是啊，可惜了，今年在开学也许就看不到了。”

　　“是啊，真是可惜。”

　　唐甜看着面前的那一抹绿色，有些惋惜的说道。

　　“长亭外，古道边，芳草碧连天。晚风拂柳，笛声残，夕阳山外山……”

　　不远处的几个少年们，又换了一首歌，这一次换成了李叔同的《送别》，声音虽然有些稚嫩，可是去也真的唱出了那么几分韵味……

　　唐甜不知道想起了什么，又陷入了一阵沉默。

　　“我的妈妈就毕业于这所学校，我小时候我们家就住在这学校附近，那时候每到夏天，我妈妈就会带我来这里玩，冬天爸爸就会带我来未名湖上滑冰，所以从那时候开始，我就暗暗发誓，将来我长大了一定要考进这所大学，尽管这里很难考，但是我也一样要试试，这就是我的梦想。你呢？李逸帆，你有什么理想吗？”

　　李逸帆从来都不知道原来唐甜就然还有这样的心思？

　　不过谈起理想？别开玩笑了，作为一名2010年后的吊丝穿越众，谁还相信理想？理想对于吊丝们而言，实在是太奢侈了！面对唐甜的问题，李逸帆一时间不知道该怎么回答。

　　“其实，李逸帆你如果努力的话，保持像这次期末考试这样的成绩的话，将来也许说不定，我们会在这座学校里再相遇哦！”

　　好像是鼓足了很大的勇气，唐甜的脸色有点发红，而李逸帆却有点发晕。

　　“……放心吧，我会用心的……”

　　“对了，明天我们去颐和园吧，听说那里有个桂花展。”

　　唐甜的脸色依旧绯红，不过她正在努力的平复她的情绪，这时候已经看不见像刚才那样的波动，而李逸帆这时候脑子里却是木木的，他感觉自己的脑子好像有些短路。

　　我们会在这座学校里再相遇哦！！！！！他的脑子里不断的在重复着这句话。


第58章 电脑高手

　　回家的路程，李逸帆没有选择地铁，而是选择了打车。

　　不过在进入小区之前，他并没有直接回家，而是来到了小区外面的一家小吃店，最近老爸每天都在按照现在的烹饪模式和人们的喜好，在烹制各种原来的宫廷御膳，可是再好吃的山珍海味每天吃，也有吃腻的一天，所以今天李逸帆不想回家吃饭。

　　这家小区门口的小吃店，看起来很有特色，每天都是人满为患，李逸帆早就想来尝一尝了，在地沟油还没有泛滥的今天，享受一下街边的小吃，还是蛮有一股别样的风情的，再过几年这样的风情就品尝不到了。

　　端着一盘肉丝加蛋炒饼，李逸帆开始为寻找座位而发愁，这家小吃店的生意实在是太火了，不光是周边下班的白领们喜欢来吃，就是小区里的很多住户们都喜欢来这里吃。这个时间又正好是饭点，所以想要找个合适的座位，还真是有点困难。

　　好不容易等到一个食客吃完了起身，李逸帆赶紧端着他的炒饼，在那个位置上坐下，因为都是吃快餐的人，所以大家一般都是拼桌。

　　坐在李逸帆身边的是三个年级并不是很大的年轻人，以李逸帆后世经过千锤百炼的眼光，他一眼就可以看出，这是三个刚刚大学毕业，怀揣着理想，在京城闯荡的年轻人。

　　一个穿着不知道几天没洗的白衬衫，黑西裤的打扮，还有两个则是短袖加短裤，三个人的脸色看起来都有些憔悴，头发也已经几天没打理了，身上还散发这阵阵的汗味，不用多想，这几个人肯定是最早一批的IT民工。

　　李逸帆之所以这么肯定，因为他们三人的面前还摆着一台不知道什么型号的IBM电脑，这时候电脑还开着，这三个人还围着电脑，在争论者些什么。

　　没人一份炒面或者是炒饭，还一人一瓶啤酒，条件看起来很艰苦，不过他们身上却并没有看到后世IT民工那种对生活的沮丧，反而倒是充满了激情，在指着电脑屏幕讨论的同时，还时不时的发生一些激烈的争论。

　　“我觉得，这个指令应该这样写，这样做出来的效果能够更好一些。”

　　戴眼镜的白衬衫指着电脑屏幕上的一段C语言，对边上的两个说道。

　　“可是这里不好改啊，如果改了的话，那页面上的索引，就不要用了。”

　　一个穿短袖的胖子，在边上反驳着说道。

　　“其实我们不妨可以这样……”

　　另外一个短袖扯过电脑，开始在键盘上噼里啪啦的敲击了起来，在编写了一段语言之后，再把电脑推到桌面上，让另外两人欣赏他的作业。

　　“嗯，看起来，好像不错，可是和陈部长要求的，能够尽量的展示我们产品的种类，好像有些冲突哦！”

　　戴眼镜的白衬衫，看了一眼，首先肯定了那个人改的不错，可是接下来又提出了一个新问题。

　　“是啊，真是烦死了，在这样下去，可怎么办，已经卡在这里两天了，再过一个礼拜，上面就要看成果了，如果我们不能完成，那可就糟糕了，到时候头可要吃挂落了。”

　　胖子也凑过来，看了一眼，然后有点垂头丧气的说道。

　　李逸帆一边吃着自己的炒饼，一边看着边上的几个年轻人，在讨论着他们的网页设计，看着看着，不由得感觉有些好笑。

　　确实在这个JAVA才不过开发出来四年的时间，这些人也许是第一代JAVA程序员吧，他们设计的这个网页，在自己看来，简直就是简单无比，他们所需要展示的那些东西，在后世经过很多天才程序员的设计，有无数种展示的方式。

　　比如更加可爱耐看，简单明了的FLASH方式，不过这种模式，好像要等到两年之后，才会开始流行起来，现在对于很多人而言，用一个小漫画的形势来掩饰网页，吸引眼球，还是新鲜事。

　　他后世在经过特工培训的时候，这种简单的网页编程可也是有所涉略，为的就是掩护他那个微软认证工程师的身份，当年靠着这个身份，让他在国外工作的时候，得到了很多的便利，所以现在看到这几个人在设计的这个再简单不过的网页，是这样的可笑和幼稚。

　　几个人争执的很激烈，态度也很认真，在吊丝这个名词还没有诞生的今天，他们这样为了理想而拼搏，努力的样子，很是可爱。

　　看着他们认真的样子，李逸帆突然想起了后世作为吊丝的自己孤立无援时候的样子，于是他决定，帮他们一把。

　　“其实，你们可以这样设计……”

　　推开面前的炒饼，李逸帆把那台电脑拿了过来，然后在那三个人目瞪口呆的神情当中，在电脑键盘上噼里啪啦的敲击了起来。

　　隔了一个人的胖子，本想一把抢回电脑，生怕李逸帆破坏了他们的成果，可是坐在李逸帆边上的白衬衫，却阻止了他的举动，因为这时候他看到了李逸帆编写的指令，这里面充满了匪夷所思的创意，看来眼前的这个少年是个电脑高手。

　　很快李逸帆就完成了他们所要设计的网页的分区，索引，功能目录框架的搭建，又调整了他们之前设计的几处小冲突的地方，然后把电脑往他们几个面前一推。

　　“剩下的，你们就可以把你们的资料库，和图片加载到里面了。”

　　这个网页其实并不难，使用FRONTPAGE构建起来，然后在按照后世最成熟的模式，对网页进行优化，分区，功能强化，一个再简单不过的网页，只不过需要几十分钟就能够搞定。

　　当然这只是框架的搭建，最难的地方，在后面的图片和资料的载入，毕竟收集图片和资料，可是相当费力的事情。

　　不过即便是这样，李逸帆也被眼前的这几个年轻人惊作天人，要知道这才是1999年，电脑也不过才刚刚进入WIN98时代，国内到现在就是连互联网还是不过处于概念兴起的阶段，至于编程设计网页，则更是不用提了，这年头只要你能够熟练的使用FRONTPAGE，你就是一位大能了。

　　几位程序员，辛辛苦苦好多天都没搞定的网页，在这个少年的手里，居然几十分钟就搞定了，这怎么能够不让对面几个半路出家的程序员感到吃惊？

　　要知道他们上大学那阵，全国都没几所大学开计算机专业的，计算机专业好像是2000年才开始在全国范围内热门，并且流行起来的。

　　“哥们，神人啊？”

　　身边的白衬衫，看着电脑上那简洁明了的网页构建，已经震惊的有些说不出话来，而这时候短袖胖子，和另外一个短袖也把脑袋伸了过来，凑乎到了电脑屏幕前，看着上面的网页发呆。

　　“哥们，你这是从哪里学的？”

　　两个人看了李逸帆编出来的程序，有些口角痴呆，毕竟这年头，JAVA程序好像到现在，还没有国内的正式中文译本，一个人能够这样熟练的使用JAVA程序，他们如何能不吃惊？

　　“嘿嘿，就是一个爱好，没事自己瞎琢磨的。”

　　没有正面回答的李逸帆，在这几个的眼里看来，是越发的熟悉。

　　桌上的没吃完的炒饼有些凉了，李逸帆也没心思再继续吃，看着身边这几位那狂热的眼神，他可不敢在这里久留，连忙起身离去，只留下背后那所谓“高手”的传说……


第59章 讨厌鬼出现

　　“这孩子，今天又跑到哪里去野去了？”

　　在母亲的埋怨声中，李逸帆进了家门，在父亲的盛情邀请下，又浅尝了几口父亲今天精心炮制的海参，狠狠的夸赞了父亲几句之后，这才在父亲骄傲而又自豪的眼神中上了楼。

　　躺在房间的床上，他这才觉得今天的疲累，上辈子唐甜一直是高高在上的白富美，而自己呢，不过就是一个无人问津的吊丝而已。没想到今天自己居然可以和她一起漫步百年学府，这样的事情，估计就是回了滨城，和人说，别人也都不会相信吧。

　　上辈子，两人根本就不是同一个等级的人物，而就算在自己成为普通人眼里拉风的特工之后，他也深知自己的处境，虽然外表看起来风光无比，可是却随时战战兢兢如履薄冰，游走在黑暗的边缘，谁也不知道明天会发生什么，甚至今天晚上发生的一场变故，就可以让你看不见明天的太阳。

　　在体验了几次，那样的残酷之后，李逸帆就再也不愿意和以前自己认识的任何人接触了，毕竟那样很有可能会给那些人带去危险。

　　那时候他在京城的各大酒会出没的时候，也曾经在远处看见过唐甜，可是他都没有主动去打招呼，他知道自己的身份，自己并不能带给她什么，除了危险。

　　自己只能在远处一个阴暗的角落里，默默的祝福她，直到她出事的那一天……

　　没想到老天爷和自己开了个玩笑，居然把自己送回到了十几年前的这个夏天，而舞台的变换，居然让自己和唐甜出现在了同一个舞台上，这奇妙的人生啊！

　　每每想起这个词，李逸帆就只能感叹苍天。

　　这一晚李逸帆一直躺在床上很晚，他有些失眠……

　　第二天白天他起的很早，不过并没有出门，而是在家里待了一上午，然后在下午两点左右，太阳最热的时候出了门。

　　等他到了颐和园的门口的时候，已经是下午的三点半了，一天最热的时间已经过去，太阳西沉，不过夏日的白天时间还很长，离太阳下山还有一段时间。

　　“李逸帆，这边。”

　　李逸帆转过头，看到了那个熟悉的身影，正是唐甜，不过今天她不是一个人来的，还有几个和她一起来的少年。

　　“李逸帆，这几个是我在京城的朋友，这位是沈晓晓……”

　　等李逸帆走到唐甜的身前，唐甜开始给他介绍起她身边的这些朋友。

　　沈晓晓也是一个漂亮女生，不过她的漂亮和唐甜比起来，还是有点差距，她说起话来有点豪爽，看起来大大咧咧，不过李逸帆却一眼就看得出她是那种非常有心机的女孩，如果你要是被她的外表所迷惑，那最后你死的肯定会很惨。

　　这时候沈晓晓，正用着一种大大咧咧的眼神上下打量着李逸帆，那眼神可以说简直就有点肆无忌惮，不过早就在女人圈里经历了千锤百炼的李逸帆，哪里会畏惧她这点本事。

　　见到李逸帆并没有像普通的少年那样，对自己热辣的目光感到不舒服，沈晓晓这才大大咧咧的说道。

　　“不错，不错，是个有意思的人。”

　　另外还有三个少年，一看就都是典型的高富帅，家里不是当官就是有钱的，其中两个一个叫张雷，一个叫付一鸣，这两人看来关系很好，都长得高高大大白白净净。

　　张雷看着李逸帆的眼里带着明显的敌意，而付一鸣看着李逸帆的眼神里则是充满了不屑和轻视，显然他对于这个来至京城之外的下里巴人很是看不上。

　　另外一个名叫周斌，长长的荷叶头，瘦削的脸，长的非常瘦弱，却穿着一件黑色的引满了骷髅骨架充满了重金属风格的T恤，大热天还穿了一条牛仔裤，看起来很是有点重金属的味道，一看还真是挺像京城的前卫文艺少年，看起来确实带着那么一股文艺范。

　　他看着李逸帆的眼神，到并没有那么不友善，反而充满了好奇。

　　“好了，咱们不要在这里站着了，走进去吧。”

　　给几个人介绍完毕，唐甜也看出了自己的这几个朋友，对李逸帆的态度，除了周斌之外，其他的都不算太友好，她也没想到会这样。

　　本来听说颐和园这边有个桂花展，她就想约李逸帆过来看看，没想到今天沈晓晓突然打电话，约她出来玩，她想带上沈晓晓也不算多，可是哪想到沈晓晓又带来了张磊，付一鸣，这两个讨厌鬼。

　　这两个和她是初中同学，尤其是那张雷，一直对自己有好感，可是自己却从来给过他希望，没想到这人居然借着沈晓晓又黏了上来，真是够讨厌的。

　　一路走来，沈晓晓不断的黏在唐甜的身边，让李逸帆也无从靠近，而张雷和付一鸣倒是仅仅的围绕在两位女生的身边，尤其是张雷，傻子都能看得出，他对唐甜的殷勤是多么让人感到肉麻，至于付一鸣则完全是一副助拳的狗腿子形象。

　　倒是周斌不紧不慢的跟在大部队的后面，和李逸帆走了一个平齐，还时不时的和他交流几句，李逸帆对这个周斌倒是感觉不错。

　　既然唐甜被缠住，无法过来，李逸帆就开始把精神都放在了这湖光山色里面，这颐和园他不知道来过几次了，可是给他的印象其实一直很一般。

　　这个园子，给李逸帆的感觉，和昨天走北大的时候，完全不同，虽然这里有山有水，按风景来说，肯定是比北大要好得多。

　　可是在这里，你却完全不能感受到北大校园里，那种安静，于厚重，这里游人如织，尽管已经下午四点多了，但是却依旧可以看到，来至天南海北的旅客，在各个景点游弋，照相。

　　万寿山，谐趣园，西堤六桥，南湖岛，十七孔桥等等一系列名景点走下来，却并没有让李逸帆感到什么特殊的感觉。

　　也许是今天跟来的几个跟屁虫的缘故，唐甜的兴致也不是很高，只有走到那著名的画廊的时候，她才驻足凝神好好的体验了一把。

　　下午五点多的时候，终于是把整个院子大概的游玩了一遍，这时候天色渐暗，游人们也渐渐的退去，离关门的时间也差不多了，几个人开始往外走。

　　走在昆明湖的边上，一遍是湖水山色的昆明湖，一遍是电视剧里经常能够看到的红色宫墙，尽管已经来过很多遍了，可是这时候李逸帆才第一次觉得了这颐和园之美。

　　之前来这里，都是看人了，根本没时间看景，可是这时候游人们已经散去的差不多了，天色渐暗，一抹斜阳挂在天边，远处的湖水上泛起淡淡的波光，湖光山色之间，李逸帆这才体会到了这古代皇家园林的魅力之所在。

　　一抹暗香轻轻的飘进，李逸帆没有回头，却也知道唐甜来到了他的身边。

　　“对不起，我也不知道……”

　　唐甜对于今天自己这几个朋友的扫兴有点抱歉。

　　“不用，其实没什么，你闻到了吗，怎么这么香？”

　　唐甜有点微微的恼火，这李逸帆怎么突然这么轻薄，他怎么可以调笑自己的体味，不过看着他的神情不似在作伪，在仔细一闻，果然不知道从哪里飘来了阵阵的暗香，沁人肺腑，香溢悠悠……

　　李逸帆猛的转身，看到在那红色宫墙的脚下，正有一排新移栽过来的桂花树，上面的桂花，正在努力是散发着她们的芬芳。


第60章 八月桂花香

　　原来是那八月的桂花香……

　　世的京城颐和园，也经常会举办桂花展，不过在南方八月就开花的桂花，在北地一般需要等到九月中下旬才会开花，但是今年的桂花，好像开的特别的早。

　　李逸帆还是第一次近距离的接触桂花，这沁人心腑的香气，真是难怪，古往今来有那么多的文人墨客喜欢用诗词来歌颂她，确实很香。

　　看着宫墙脚下盛开着的桂花，花树并不高，而且花朵开放的也并不大，但是这花所散发出来的香气却是，这样的悠远，这样的沁人心肺。

　　红墙内外，古往今来，也不知道曾经有多少王侯将相，文人骚客拜倒在这花的香气之下。

　　湖面上刮起一阵微微的清风，天色开始转暗，威风拂动着岸边的杨柳，只有湖面上还能传来偏偏反射的磷光。

　　这磷光映衬在专注的李逸帆的侧脸上，一时间唐甜竟然看的有点痴了，他在想些什么，怎么想的这么专注。

　　不过心里也有着小小的不忿，自己好不容易才摆脱了沈晓晓还那几个缠人精，来到他身旁，没想到他竟然看花看的痴了。

　　“嘿！想什么呢？”

　　“啊？……没什么，突然想起了一首歌……”

　　桂花的花语是，吸入你的气息，而这时候自己的身边，站着的竟然是自己那些年曾经暗恋的女孩，多少次午夜梦回，自己都曾经想过能有一天，就这样站在她的身旁，没想到竟然在这样的一种机缘之下，实现了这个梦想。

　　不过这是今生，再想想上辈子自己一路走来的坎坷，李逸帆突然有种落泪的冲动，暗恋的女孩，只能被自己封神之后默默的藏在内心最深处的地方。

　　而自己却在理想被残酷的现实击碎之后，每天为了明日的衣食而奔波，这样最美好的情怀，也只有每天深夜睡不着的时候，才会拿出来想一想，她现在还好吗？她在干什么？

　　“哦？想起了什么歌？”

　　李逸帆又想起了一首歌，唐甜还真是感觉很是奇怪，她还从来不知道，这个少年居然有这样多的音乐细胞，好像很多时候，很多景象，都能够让他想起一首歌。

　　“尘缘！”

　　“尘缘？什么歌？”

　　李逸帆不由得洒然失笑，其实这首尘缘只1988年的时候，TVB电视剧《八月桂花香》的主题曲，是由当时香港的早时期的个性罗文所演唱的。

　　不过因为当时国内电视剧的准入制度，这部剧并没有引入国内，所以并不太为人知晓，后来曾经作为宫雪花大妈演的那部宫斗剧的片尾曲，在国内火过一阵子。

　　不过那都是90年之前的事情了，等到进入了九十年代，很快就是四大天王的时代了，而再过三年，人们又开始流行听周华健，李宗盛的歌，再往后等到现如今，则是那位体育老师转行的歌手的天下，最近几年正是任贤齐莫名其妙的大火的时间。

　　所以这首在港澳台地区，流行甚广的歌曲，在内地知道的人还真是不多，尤其是唐甜他们这些从小长在京城，只接受流行前沿歌曲的孩子们。

　　“唐甜，你们干什么呢？快走吧，等会园子里的工人，估计要过来清场啦。”

　　李逸帆还没来得及给唐甜解释这首歌的来历，那边沈晓晓已经开始招呼他们了，在她的身边，正是那个这时候满眼不乐意的张雷。

　　“走吧，咱们几个去吃个饭在回家吧。”

　　出了颐和园，张雷突然建议到。

　　“好啊？你请客吗？”

　　性格泼辣，爱占便宜的沈晓晓哪能放过宰张雷的机会。

　　“我请就我请，走！”

　　张雷好像很大方的说道，不过看向李逸帆的眼神，却带着十分的不屑，怎么样？老子就是有钱！

　　李逸帆不由得莞尔，他实在是没有和这少年争风吃醋的意思，因为他不配。

　　唐甜本来不想去，不过被沈晓晓拽住了胳膊，她看了看李逸帆，李逸帆见她不能走，让她和这些个十几岁的少年一起走，他有点不放心，于是他也决定跟着去看看。

　　几个人打了两辆出租车，沈晓晓和唐甜一辆，张雷作为出钱的人也挤上了那辆出租车，而周斌，还有付一鸣则是和李逸帆坐上了一辆出租车。

　　周斌在车上还时不时的能和李逸帆聊上两句，而付一鸣则是坐在前排干脆闭目养神，在他眼里看来，这个李逸帆就是个乡巴佬，和他没什么好聊的，真是搞不懂了，唐甜那个大美女，怎么喜欢跟他凑在一起。

　　车子很快就到了一个比较像样的饭店，看样子这家店在京城也算是很有名气，装修很上档次，不过李逸帆到并没太注意，这家饭店的名字，只是感觉这店里的食客，还真是不少。

　　一行人上了包间，张雷很是绅士的给唐甜和沈晓晓拉开了座椅，不过他那惺惺作态的姿势还真是让李逸帆感觉有些好笑。

　　服务员很快就拿来了菜单，张雷就坐在唐甜的身边，另外一边是沈晓晓，而张雷的这边是付一鸣，然后是周斌，最后末席才是李逸帆，看来他是有意，要把李逸帆和唐甜隔得远远的。

　　好像是为了显示自己的家世，同时也是像李逸帆示威似的，接过菜单的张雷竟是往那最贵，最好的菜式上面下手，一眨眼的功夫，就点出去了上千块的菜式。

　　都是名贵菜，什么烤鸭，海参，大侠之类的，李逸帆听了都有些吃惊，这些菜要是放到十几年后，这一桌没有上万块还真是下不来。

　　这张雷还真是敢下手，看来家里条件还真是不错呢。

　　在他点菜的时候，坐在另外一边的沈晓晓一个劲的在拍手叫好，看她的样子，并不是没吃过这些菜，但是她好像特备在乎这个面子，张雷点了这么多这么贵重的菜式，这是对她和唐甜的一种尊重，这个女孩很虚荣。

　　不过他们却并没注意到，坐在他们中间的唐甜，在听到那些菜名的时候，时不时的会皱起眉头。

　　付一鸣也接过菜单点了几个菜，也都是硬菜，然后他把菜单递给了周斌，周斌摇了摇手，示意已经够了，不过付一鸣却并不理会他，而是直接把菜单向李逸帆这边送了过来。

　　李逸帆心头一动，伸手过去接菜单，可是就在要接到的时候，付一鸣却故意的一松手，菜单掉在地上。

　　“哎呦，不好意思，没拿稳。”

　　付一鸣脸上带着一抹不怀好意的微笑，看着李逸帆，李逸帆也并不生气，只是捡起了菜单，然后开始翻看了起来。

　　喝，这家饭店的价格还真是不便宜，平均每道菜的价格都不是五十块钱以下的，要知道这可是99年，这年头这样的饭店绝对称得上高档。

　　刚刚张雷得意洋洋的点了很多的硬菜，可是他却忽略了，他点的都是肉菜，女孩子们并不一定和男孩子一样，喜欢这样油腻的硬菜，刚刚唐甜那紧皱的眉头，张雷并没注意到。

　　李逸帆微笑着点了几道素菜，而这时候张雷和付一鸣看向他的眼神，则是更加的不屑，小地方的人，就是小地方的人，估计看到这菜单上那些菜的价格的时候都吓傻了吧？

　　不过他们却并没注意到，这时候唐甜看李逸帆的眼神。

　　他还真的挺细心的，这样的细节，他都能注意得到……这时候的唐甜，眼睛里一闪一闪亮晶晶的……


第61章 斗酒

　　“要不，咱们在点几瓶酒来喝吧？”

　　张雷看了看在座的诸位，他平时在家里，经常和大人们在家里喝酒，他父母一贯宠着他，所以也并不太管他。

　　而付一鸣家里是做生意的，从小他老爸就带着他出入各种酒场，所以别看年纪轻轻，更是酒中悍将，所以他这时候起了这个心思，凭着自己两个人的酒量，难道还灌不倒今天这个乡巴佬？

　　看唐甜对他好像挺上心的，一想到这里，张雷的心里就好像是有毒蛇在咬。他喜欢唐甜可是有些年了，从小学到初中，他一直喜欢唐甜，追求手段用了不少，可是也从来没有见到唐甜像今天对待李逸帆这样对自己，所以他的心里分外的不是滋味。

　　可惜唐甜这个臭小娘家里不一般，要不然他张大少早就用强了，既然你唐甜这么在乎这个乡巴佬小白脸，那今天我还非得让他出出丑不可。

　　付一鸣和张雷两人一贯是哼哈二将，张雷一撅屁股，他连张雷要拉什么颜色的屎都知道，现在一听张雷提起这么一茬，他当然就明白了他的意思。

　　“对，对，这么吃饭没意思，要不大家来点酒喝喝吧？”

　　“还是不要了，大家都是学生，喝酒不好。”

　　唐甜冰雪聪明哪能不知道这两个讨厌鬼是什么意思？她不希望他们灌李逸帆。

　　“诶！唐甜，难得今天这么高兴，而且还有新朋友在场，喝点就喝点呗。”

　　沈晓晓这时候说话了，她可是吃了张雷的嘴短，所以这时候当然要站在张磊这边说话。

　　“那好，既然这样，那就点点酒水，服务员，给大家来两瓶XO……”

　　这家饭店很是高档，国酒就有茅台五粮液，洋酒也一样不少，张雷和家人经常出入高档场所，各种档次的酒喝过不少，但是他认为最能在场合上体现面子的就是XO了。

　　毕竟人头马一开，好事自然来的广告词，这年头可是响彻大江南北的。

　　“这就比我上回在家里喝的差多了，年份不对，对了唐甜听说伯父也很喜欢喝酒，我家里还有几瓶路易十三，改天我给伯父带过去。”

　　张雷一边炫耀式的看了看酒瓶上的年份，然后有讨好似的和唐甜说道，不过唐甜把脸一转，并没有理他。

　　张雷吃了个卫生球，有点尴尬，这时候服务员把酒打开了，他一把把酒瓶抢了过来，给自己和付一鸣满上的同时，也给周斌倒了一杯，然后带着几分轻蔑的冲着李逸帆一笑。

　　“那个……那个……你叫什么来着？不好意思，我记性不太好，没记住你的名字。”

　　“李逸帆。”

　　李逸帆淡淡一笑，对于这样的纨绔大少，他实在是犯不上和他一般计较，更何况人家有请客吃饭，有情喝酒这么够意思。

　　“来，既然是新朋友，那就把酒满上……”

　　XO属于白兰地干邑，喝的时候一般是要加冰的，不光是为了口感，同时也是为了稀释酒精的味道，这种洋酒要是干喝的话，一般酒劲会很大，所以一般人都是一点点的喝，可是这张雷却直接就给李逸帆倒上了满满一杯。

　　“来来来，今天结识了逸帆这么一个新朋友，废话不多说了，都在酒里。来，大家举杯，一口干了。”

　　这边张雷刚倒完酒，那边付一鸣就举起了酒杯，他知道空腹喝酒最容易醉酒，所以为了让李逸帆早早的出丑，他根本就不给李逸帆垫一口肚子的机会。

　　“干了哈！不干可就不够意思，不够爷们了。”

　　付一鸣重重的和李逸帆撞了一下酒杯，然后说道。

　　“就是，你要是不干，那就是看不起我们……”

　　张雷在那边重重的把酒瓶墩在桌子上。

　　李逸帆洒然一笑，这俩小子，居然和自己玩这一套，他们不知道自己上辈子可是酒精考验的好干部吗？

　　于是也不多废话，直接就一口把酒杯里的酒给周了，这一口酒下去，李逸帆顿时感觉有些不对劲，胃里好像进了一根火线一般的热辣。

　　玛德，忘记了，上辈子是上辈子，不过现在的自己，好像还真没多少酒国经验，这酒劲很大，很快一股热力就涌上了脑门，李逸帆的脸色一下子就变得通红，脑门上冒出了一股热汗。

　　而这时候张雷和付一鸣则是笑眯眯的看着李逸帆，然后在肚子里暗骂对方果然是个乡巴佬，就是个煞笔……

　　“呦喝，没看出来哈，你小子蛮有酒量的吗，来来，满上再来一个……”

　　付一鸣拎起酒瓶，给李逸帆的酒杯里倒满，看来他是和张雷两人玩车轮战了。

　　而对面的唐甜这时候脸上露出了忧色，不过她身边的沈晓晓倒是满脸兴奋，看着男孩子们斗酒，她倒是挺高兴。

　　而周斌，这个好像一直若有若无的人物，这时候倒是饶有兴趣的看着李逸帆，眼神里充满了玩味的神色。

　　脑子里一阵阵的针扎一般的疼，胃里也是一阵翻腾，李逸帆没想到这酒劲上来的这么快，感觉就要在挺不住的时候，突然下丹田处传出来一股凉气，然后在胃部游走了一圈之后，又直窜脑门。

　　所过之处，顿时酒气全无，浑身出了一下虚汗，刚刚的那股子难受劲一下子就都没有了。

　　哎呦！没想到这才修炼了几天的内气，居然还可以这样用，上次从老家里翻出了那本养气的秘籍之后，李逸帆并没有急着修炼。

　　在来了京城，买了新房，有了更大的独立空间之后，他最近几天才开始修炼起来的，上次他只练了半册，而且因为起步练得比较晚，所以取得的成绩很有限。

　　可是这辈子，也不知道是重生了的缘故，还是看了全本的养气功夫，有了更深的体会的缘故，这套养气的功夫，他连起来上手非常的快，只不过短短的几天功夫，就找到了气感。

　　而且这几天体内的气感于是越培养越强大，每次练完功之后，都会感觉这气感比以前又强上了几分。

　　这要是结合起拳脚施展开来的话，李逸帆敢保证，自己现在的功夫，肯定比上辈子还要厉害。可是没想到这辈子第一次应用这种气感，居然是在酒桌上，这股内气很快就化解掉了刚刚那一阵酒气。

　　李逸帆晃了晃脑袋，笑眯眯的对张雷说道。

　　“好，感情深一口闷，来，在干一个……”

　　说完一仰脖就把手里的酒全干了，看着他这一往无前的架势，张雷感觉有点头皮发麻，不过也只能硬着头皮把酒都喝了。

　　“来，今天认识两位，我很是高兴，两位带着我游了园子，现在还请我吃饭，那我借花献佛，来，我敬你们……”

　　有了内气助阵，李逸帆更是有底，来而不往非礼也，你们要沾，那便战好了……

　　几个回合下来，张雷和付一鸣有些变了脸色，酒已经喝了一瓶半了，这其中一多半是进了李逸帆的胃，可是他们俩也没少喝，现在已经快要到他们的极限了，可是那小子居然一点醉倒的意思都没有，这样拼下去，那还得了？

　　周斌看着李逸帆的眼神，是越看这家伙越觉得这家伙神秘，而唐甜也被李逸帆这喝酒的架势，弄得有点傻了眼。

　　只有沈晓晓一看势头不对，连忙站出来说道。

　　“嗯，我看这酒今天喝到这里就差不多了，再喝下去的话，大家都醉了，把那接下来的节目，可就没意思了哈。”

　　沈晓晓这话一出，唐甜的眉头一皱，而张雷他们也赶紧借坡下驴。

　　“对，对，等会儿还有节目呢，这顿酒先喝到这……”


第62章 坑爹大少

　　看到张雷和付一鸣怯战了，李逸帆也不由得感觉有些好笑，这两个兔崽子，居然还想和自己玩这一手，想要把自己灌趴下，真是可笑。

　　不过今天也幸亏了自己这股内气是有如神助，要不然自己今天恐怕还真是要凶多吉少。

　　这顿饭吃到这里，也吃得差不多了，张雷喊来服务员结账。

　　“您一共消费了5888元。”

　　服务员报上的账单，果然不少，不过看着这满桌的菜式，李逸帆并不感到惊讶，这菜估计花了也就一两千块钱，关键是这酒就很贵了。

　　张雷很是潇洒是拿出一个LV的钱包，拉开拉链，然后从里面拿出一张白色的卡片，这张卡可是工商银行的VIP卡，只有极少数在这个银行里存有大量现金的客户才能拥有，这年头能够拥有这样一张卡片，那绝对是一种身份和地位的象征。

　　果然不愧是这里的熟客，一般人在这样的饭店，人家是不会给你刷卡的，毕竟在POS机刚刚开始普及的年代，刷卡费可是很高的，所以饭店一般不会让不熟悉的客人刷卡。

　　张雷再把卡片递给那服务员的时候，用眼角轻轻的扫了一眼李逸帆，看到他在看到自己那张卡片的时候果然是没什么反应，于是心里对这个少年是更加的轻蔑。

　　果然就是一个土老帽，连银行的VIP贵宾卡都不认识，只可惜刚刚那些好酒了，喝到他肚子里真是白瞎了。

　　“走吧，吃完了饭了，咱们去唱歌吧……”

　　沈晓晓在边上提议道，她这可是再给张雷机会，她们圈子里的人谁不知道，张雷的老父亲就是国内著名的音乐家，更是靠着一把好嗓子，当上了将军。

　　而张雷从小经过老父亲的精心培养，也有着一副好嗓子，这些年来在学校的个级别的比赛当中可是经常能够得奖。

　　以前唐甜也在她面前称赞过张雷歌唱得好，现在趁着天色不晚，她觉得当然要给张雷一个展示自己长处的机会。

　　唐甜眉头紧皱，刚刚张雷和付一鸣故意想要灌李逸帆酒这件事，她并不是不知道，本来就已经觉得这两人有点讨厌，现在沈晓晓居然说要和他们一起去唱歌，她心里更加是不乐意了。

　　“不了，我有些累了，不想去了。”

　　“哎呦！唐甜，你这才回来几天啊，就一直闷在家里，咱们可是发小，好不容易见一面，你这么早就想回家，是不是有点太不够意思啦？走吧，今天晚上，我很想唱歌，你陪我们去吗……”

　　沈晓晓抓着唐甜的胳膊，使劲的摇着，也知道这家伙平时吃了张雷他们多少的好处，这时候这么卖力。

　　唐甜本来像回绝她的，但是毕竟沈晓晓确实是自己的发小，这次回来也确实还没正式和她碰过面，如果这样就回去了，确实是有点不近人情。

　　不看僧面还得看佛面，禁不住沈晓晓的哀求，唐甜往李逸帆这边看了看，只见李逸帆冲着她点了点头，于是也就只好点头答应了下来。

　　唐甜和李逸帆之间的眼神交流，可都让张雷看在眼里，虽然他们俩并没说话，可是他们俩之间这种无声的默契，却让张雷感觉有点要发狂，心里好像被塞了颗炸弹一样的难受。

　　要不是今天唐甜就在现场，估计他早就对李逸帆动手了，特么的，我京城白马银枪小霸王的外号，可不是白来的。

　　付一鸣把这一切都看在眼里，好朋友的脸色阴郁，他当然也跟着不好受，张雷对唐甜的感情，他可是知道的，那种感情，甚至都让他有种说不出的嫉妒。

　　在他看来，唐甜和张雷才应该是天造地设的一对儿，因为他们俩无论是从家世，还是从外形外貌上都是最合适的一对儿，可是现在居然突然跳出李逸帆这么个乡下癞蛤蟆，这可真是让他堵得慌。

　　臭小子，你要是还这么不识趣，你就给我等着。

　　一行人出了饭店，然后又叫了两辆车，直奔酒吧一条街那边驶去，到了地方，张雷是轻车熟路，直接进了一家酒吧。

　　这家酒吧，看样子应该是最早期的那种夜场，里面的面积不小，有好几层楼，一楼是迪厅夜场，这时候正是镭射灯乱闪，舞池里群魔乱舞的时候。

　　张雷并不理会这些，直接带着一行人上了楼，而夜场的招待显然也认出了这位少爷，前面带路，一直把几位领到了上面的一个宽敞的大包厢里落座。

　　“先来两打啤酒，再来两瓶红方，还有果盘都上来。”

　　张雷很是豪气的大手一挥然后对那个跟进来的活计说道，然后又转过头对着李逸帆微微一笑接着说道。

　　“都记在这位先生的账上。”

　　“就是，大家今天刚刚认识，人情往来吗，对了，逸帆，你要是身上钱不够，可得和我们说，我们多出点没什么。”

　　付一鸣在边上紧接着张雷的话说道，这里可是京城有名的酒吧一条街，在这样环境的酒吧里，随便点一瓶啤酒，那就得五十，一瓶红方那也得三百多，果盘什么的就更不用说了，反正按照普通人的想法，这里不是正常消费的地方，这里就是来装逼的地方。

　　那边沈晓晓正拉着唐甜一个劲的耳语着什么，不让他听到这边的动静，李逸帆把这些都看在眼里，微微一笑，也不多说什么。

　　“那好，这顿我请客，你们想要什么，赶紧点，不过我可有一条要说清楚，我这个人不喜欢浪费，你们谁点了什么，那就给我把他吃光喝光。”

　　张雷和付一鸣使出这招本来就是想坑李逸帆的，他们知道这地方当消费不低，随随便便都得几千块，看着李逸帆穿的很是平凡无奇，估计就是一个向下土包子，没什么钱，所以他们才这样说的。

　　没想到这个傻小子居然一口答应了下来，本来张雷还想在继续坑他点来着，可是正好这时候沈晓晓和唐甜说完了，唐甜已经转过了脸，而且他琢磨着就是刚刚点的那些东西，估计也要一千多了，这小子能有几个钱？也差不多了，于是也就没有在多叫些什么。

　　“雷子，歌点好了，来唱歌。”

　　那边付一鸣已经，把歌帮张雷点好了，张雷二话不说，起身来到电视墙前面，拿着麦克，先热热身。

　　“小小竹排，江中游……”

　　“噗……”

　　李逸帆刚刚喝了一口的啤酒，差点没一口吐出来……

　　付一鸣很是不屑的看了李逸帆一眼。

　　“小子，别这么每见识，这首歌虽然不能和流行歌曲比，可是这可是雷子他父亲的成名作，雷子平时练歌热身的时候，就喜欢那这首歌练歌。”

　　看似这话说着好像是无意，其实是已经把张雷的身世漏给了李逸帆，不过李逸帆对这个什么将军的儿子，倒不是很在乎。

　　牛逼什么，最后还不是因为强奸罪被判进去了，作为一个过来人，他原本还不知道这位张大少到底是哪位，可是付一鸣这么一介绍，他倒是有了印象，这不正是后世，那个出了名的会坑爹的张大少吗？

　　既然你们那么喜欢坑爹，那就回家去坑你们自己的爹好了，你们的爹禁得起坑～！


第63章 尘缘

　　搞了半天，对方竟然是京城著名的那位坑爹少爷，李逸帆心里不由得哑然失笑。

　　原来是这小子，上辈子这小子可是把他爹给坑得很惨，差不多都快身败名裂了，只不过那时候自己还是一个普通的吊丝，这家伙的奇闻轶事，也就是在网络上看看而已。

　　没想到今天倒是见了真神了，不过他现在的模样还很稚气，并不是后世的那个模样，难怪当初看见他的时候感觉那么眼熟呢。

　　张雷的歌很快就唱完了，热身完毕，张雷有开始了麦霸级的表演，抓着麦克风就不撒手，一个人在前面唱个不停。

　　不过他的唱功确实是很有根底，显然是经过那位被坑的爹精心打造过的。

　　张雷先后唱了几首时下流行的歌曲《心太软》，《白桦林》之类的歌，唱的倒是有模有样，不过在李逸帆看来，虽然是中规中矩，可是模仿的性质太强，没什么特别出彩的地方。

　　毕竟他那双耳朵，可是究竟后世的各种选秀节目的考验的，在后世的那些节目里，出了那几年的疯狂女生之外，之后几年各路卫视推出的一些选秀节目，还是很有特色的。

　　而且也正是从哪里创出了很多的实力派唱将，很多歌手的声音都很有特色，即便是那些人翻唱一些名人的歌曲的时候，也都能够唱出自己的特色，而这时候和这个张雷一比，那张雷就显得有些平平无奇了。

　　张雷对自己的唱功和声音很是有信心，这时候在台前连唱了几首，可是却发现，唐甜好像并没有太多的关注自己，而是一个劲的拉着沈晓晓在说悄悄话。

　　而这边李逸帆这个乡巴佬，居然脸色平平无奇，一点也看不出有什么惊叹的样子，甚至还带着那么几分的不屑，顿时张雷心里就开了锅了。

　　这要是平时，如果唐甜要是不在场的话，张雷早就大耳瓜子抡过去，给这个乡巴佬好看了，就你这土包子，也敢看不起小爷？我呸！

　　“唱得好。”

　　张雷一曲完毕，这边付一鸣率先鼓起掌来，而沈晓晓也跟着开始鼓掌，她身边的唐甜，也不得不跟着鼓了几下掌，不过刚才她其实并没有细听张磊唱歌。

　　一看到唐甜啊敷衍的神色，张雷心里更是不快，于是对李逸帆说道。

　　“那个……那个……谁谁谁……你也上来唱几首吧……”

　　说着不由分说就把话筒递了过来，李逸帆本来不想接，和这样的人斗气犯不上，可是付一鸣二话不说，结果话筒就赛到了他的手里。

　　边上的周斌一直没怎么说话，这时候却饶有兴趣的看着李逸帆，而这时候唐甜一看麦克到了李逸帆的手上，也立刻聚精会神了起来，很是认真的看着李逸帆。

　　一看到李逸帆就这样就吸引到了唐甜的注意，张雷的心里更是跟硫酸撒了出来一般的难受，阴着脸从台前走了下来。

　　神马东西，就凭你这乡下狗材，也想和大爷比唱歌，简直是不自量力。

　　一看到这样的情况，李逸帆也不好在低调了，走到了选歌台前，开始选歌，而这时候唐甜一直聚精会神的看着他，那天在滨城的凯莱斯基酒店，李逸帆的歌喉，她可是见识过的。

　　今天她很想看看这个少年，还会给她带来什么样的惊喜。

　　李逸帆选好了歌，音乐声响起，这是一首大家平时好像都没听过的歌，再看看电视上出来的那个大家都不怎么认识的歌手，摆着土里土气的PSOE，张雷在心里更加的不屑，果然是个乡下的土包子，竟然只会唱这种十年前的老土歌。

　　而另外一边的付一鸣甚至已经做好了鼓掌，喝倒彩的准备。

　　“尘缘如梦，几番起伏总不平，到如今都成烟云。

　　情也成空，宛如挥手袖底风，幽幽一缕香，飘在深深旧梦中。

　　繁花落尽，一身憔悴在风里，回头时无情也无语。

　　明月小楼，孤独无人诉情衷，人间有我残梦未醒。

　　漫漫长路，起伏不能由我。人海漂泊，尝尽人情淡泊。

　　热情热心，换冷淡冷漠，任多少深情独向寂寞。

　　人随风过，自在花开花又落，不管世间沧桑如何。

　　一城风絮，满腹相思都沉默，只有桂花香暗飘过。”……

　　一首曲毕，顿时整个KTV的包房里都陷入了一阵沉默，这首歌的曲调和现在的流行音乐比起来，可以说是格格不入，甚至可以说是有些老土。但是歌词确实是非常的棒，意境非常的好，而且曲调悠扬，寓意深远，如果从纯歌曲角度欣赏，更不是那些现在流行的口水刚和所能够比拟的。尤其是在今天下午，大家在颐和园里刚刚看了盛开的桂花之后，这首歌仿佛更能印衬出今晚的那般景色。更为难得的是李逸帆对这首歌的演绎，这首歌从歌词的意境上来说，应该是那种上了年纪的，对生活非常有感受的中年成熟男人的歌。而李逸帆却不过是一个十几岁的少年而已，按说他应该很难唱出那种中年男人的沧桑感，可是这个少年却便便做到的。而且他唱这首歌的时候，他那脸上的孤寂和落寞，就好像他对歌词里那些人间的喜怒哀乐真的都是有亲身体会一般。就连已经准备好挑刺的张雷和付一鸣也说不出什么，而就算是心机深沉的沈晓晓，这时候也忍不住站起来，猛拍着巴掌。周斌看着李逸帆的眼神，更是精光闪闪，这小子果然是深藏不露啊，我就知道唐甜不会对那种平凡无奇傻蛋感兴趣的。而唐甜这时候则是呆呆的看着李逸帆，原来这就是他说的那首《尘缘》，果然很好听，不过这首歌，明明是一个成熟的男人才能唱得出来的，那种意境他到底是怎么做到的？明月小楼，孤独无人诉情衷，这歌词写的可真好呢！看不出他还挺有品味的，这首歌真的很不错呢，可是最奇怪的就是，他怎么能够把这首歌里那种孤寂和落寞的情绪，演绎的如此出色？要知道他才不过是一个十几岁的少年而已，可是他怎么好像都经历过一样？这时候的唐甜，看向李逸帆，正好少年的眼神也转了过来，宁静，平稳，一点都不做作，确实不像是一个十几岁的少年的眼神。可是……哎呀呀，我怎么突然想起这么多，唐甜突然想起，自己怎么会突然开始这么用心的琢磨起李逸帆来？难道是自己……呸呸呸……唐甜啊唐甜，你可不要想得太多。李逸帆和唐甜的眼神交流，张雷可都看在眼里，这时候他感觉就是百爪挠心，实在是看不下去了。“要不，咱们干脆来打牌吧！”和李逸帆的这首歌比起来，他的那刚刚唱的那几首流行音乐，简直就是口水歌，他已经没兴趣再上去唱了，因为他知道无论在怎么唱，今晚也不可能超越李逸帆了。于是他开始拉着李逸帆打牌，打牌的规矩就是谁输了谁喝酒，玩的是争上游，可是不管他和付一鸣怎么配合，结果还是他们俩被灌了很多。最后张雷少爷脾气发作。“不玩了，不玩了，没意思，我们下去跳舞吧。”说着也不理会他们几个，直接和付一鸣下去跳舞去了，这时候唐甜看着李逸帆的眼睛亮晶晶的，在这幽暗的包厢里，就好像是两颗启明星，她这时候心跳的很厉害，连她身边沈晓晓在说些什么也没听清楚。“哥们，你唱得不错啊，平时也经常玩音乐吧。”李逸帆还没来得及和唐甜说话，这时候边上的周斌凑过来和他说道。“嗯，略有涉略，不过不是很专业。”“呵呵，别谦虚了，有机会，咱们组个乐队来玩玩。”“好啊！”李逸帆没想到，他今天随口答应的一句话，后来还真的成为的现实，后世京城大学圈里出名的乐队组合，竟然在这样的环境下打下了基础……


第64章 一卡在手，天下我有！

　　张雷和付一鸣气哼哼的下楼去跳舞了，这时候的京城各种夜总会，和歌舞迪厅都是蓬勃发展的阶段，而且因为这些都是新生事物，所以大多都是抄袭粤东和香江的流行模式，还不想后世那样的歌厅是歌厅，舞厅是舞厅，夜场是夜场区分的那么专业。

　　他们所来的这家歌厅，正处于朝阳这边的后世著名的酒吧街地段，规模不小，不过经营模式倒是什么都有，楼上有KTV包房可以唱歌，楼下是舞厅，可以跳舞。

　　这个时段，正是这里一天下来最热闹的时候，舞池里是人头攒动，群魔乱舞的架势，DJ在一边扭动身躯的同时，一边在播放着时下流行的电子音乐。

　　舞池里一群红男绿女正在随着音乐的节奏，和头顶的镭射灯光，拼命的扭动身躯。唐甜不喜欢这样的气氛，虽然沈晓晓劝说在三，但是她始终是微笑着婉拒了沈晓晓的邀请，周斌也不喜欢跳舞，而心理年龄上早就过了喜欢疯玩的李逸帆，更是对这样的活动敬谢不敏。最后只有沈晓晓和带着满脸怨愤的张雷还有付一鸣下去跳舞了，而李逸帆，唐甜，周斌他们三个，则是留在了这个KTV的包间。

　　“你刚刚唱的真不错。”唐甜很认真的看着李逸帆的双眼对他说道。

　　“谢谢。”

　　“对了，这首歌写的这么好，但是我以前怎么没听过？”

　　唐甜又问道，作为一名京城长大的孩子，她接受的信息量可是巨大的，这样一首好听的歌曲，她居然不知道，而李逸帆却知道，她还真是有些奇怪。

　　“这首歌，是十多年前香江一部电视剧的主题曲，曾经在南方广为流传了一阵，不过因为电视剧的引入制度，那部电视剧并没在国内播放，所以知道这首歌的人并不多。我也是前段时间，我老爸买了部VCD机，我在家无聊租了些碟片看的时候才知道的，当时觉得挺好听，就学了下来。”

　　李逸帆说起谎来，可以说是驾轻就熟，事实上这首歌是上辈子他最落魄的时候，最喜欢的一首歌，当时的作为一名北漂吊丝，无房，无车，无钱，无女人，作为一名新时代的四无青年，每次被同事拉着去唱KTV的时候，也就只有这首歌，最符合他的心境了。

　　当时每次唱，都能够让同事们手掌拍烂，后来在成为特工之后把妹的时候，装成熟，装落寞，这首歌更是一度成为他的泡妞利器。

　　那些八零后后期，还有九零年代初期出声的小妹妹，哪里会挺过这么老的歌，尤其是再有点文艺范的少女，每次都会被李逸帆这个中年大叔沧桑的声音，和落寞的眼神所征服。所以这首歌，可以说已经被他演绎的是轻车熟路了，今天在演绎一边，那更是驾轻就熟，毫无难度的就征服了唐甜这个涉世不深的小妹妹的耳朵。

　　“哥们，你平时也玩音乐吧，我挺你刚刚的歌，曲调把我的很准，而且你的声线也非常不错，我和几个朋友组了个乐队，还正缺一个主唱呢，怎么有没有兴趣？”

　　这时候的周斌满脸兴奋，他是个出了名的叛逆少年，平时最喜欢玩乐队，玩摇滚，但是他比较讨厌张雷这样的骄傲自大的家伙，而李逸帆这首歌一唱出来，他顿时感觉自己找到了自己已经寻找了很久的主唱，只要他愿意加盟，那他们的乐队就齐活了。

　　“啊？我也就是瞎唱着玩，并不太精通音乐。”

　　李逸帆刚开始的时候也就是敷衍他，不过这周斌一认真起来，他就有些头疼了，开什么玩笑，俩人一个在京城，一个在滨城，组什么乐队？他可没有现在放弃学业，来京城搞音乐，成为一名北漂音乐吊丝的想法。

　　“呵呵，李逸帆你太谦虚了，他会弹钢琴，而且还弹得很不错呢。”唐甜可是亲眼看到过那天李逸帆在滨城凯莱斯基酒店的表演，所以这时候看到他这么谦虚，当然要揭发他的‘真面目’。

　　李逸帆有点惊讶，唐甜怎么知道自己会弹钢琴，那天在凯莱斯基酒店，他可没看见唐甜。

　　而这时候周斌一听，眼睛就更亮了。“嘿！我说哥们，你这可不够意思了哈！”看到周斌有点不乐意，李逸帆连忙解释到。

　　“是这么回事，我确实懂点音乐，可是谈不上精通，再者说我现在还在上学，家在滨城，怎么来京城和你组乐队啊？”

　　周斌一听这话，顿时就有点泄气，他刚刚实在是太兴奋了，没想那么多，就一门心思琢磨着把李逸帆拉进自己的乐队，完全忽略了他学生的身份，还有他不在京城上学的事情。

　　“那好，那这样吧，等到你高中毕业，你就往京城考，等你考来了这边的大学，到时候可不能在推辞哦？”

　　周斌眼珠一转，反正也不急于一时，这个李逸帆他很是看好，他还是决定好好的拉拢他。

　　“京城的大学哪有那么好考，我又不是京城户口？”

　　李逸帆笑嘻嘻的对周斌说道。

　　“嗨！屁大点事，你考完了给我打个招呼，到时候清华北大不敢保证，但是只要你的成绩不差的离谱，哥们肯定能给你弄到京城一个差不多的大学。”

　　周斌的口气很大，不过看他蛮不在乎的样子，李逸帆知道，他肯定有这样的能力，他抬起头看了唐甜一眼，唐甜倒是一副不以为然的样子。

　　再想想今天下午，几个人在那么豪华的饭店大吃大喝，大手脚花钱，而那时候唐甜也是一副习以为常的样子，显然她原来在京城的朋友圈就是这样，她的身世和这些朋友都不简单啊！

　　“好，就这样。”

　　李逸帆随口敷衍了一句，而周斌还挺高兴，他还举起手里的酒瓶非要和李逸帆碰杯。

　　三人在包房里闲扯了一阵，忽然包房的们被猛的推开了，然后张雷和付一鸣略带兴奋的走了进来，身上的衣服有些脏，衣角还有扯破的痕迹，跟在他们后面的沈晓晓也有点狼狈，不过也是满脸兴奋的模样。

　　不过周斌还是看出了他们有问题。“怎么了？发生了什么事？”周斌问道。

　　“嗨，刚刚在楼下跳舞的时候，有个傻逼想占晓晓的便宜，哥们哪能惯着他，当时就给了他两个大嘴巴。”

　　张雷装出一副豪情万丈的模样，而唐甜则是把沈晓晓拉到了身边，满脸关切的问道。

　　“怎么样？你没事吧？”

　　“嗨！有雷子和一鸣在我能有什么事？”

　　沈晓晓这时候的模样就像个小太妹，刚刚两个男人为她打架的样子，让她感觉血有点热，可惜她的圈子里，女生的焦点，永远是唐甜，像今天这样她自己也能出风头的次数，实在是太少了。

　　“那好，我看今天时间也差不多了，大家都散了吧，服务员结账。”

　　李逸帆一看情况，感觉有些不对，于是就提议今天到此为止，也不等张雷他们反对，就把服务员叫了进来。

　　张雷心里有点不痛快，以为这小子舍不得在这里花钱，不过一想起等会他面对账单时候的精彩表情，也就不再多话了，就等着看好戏了。

　　“先生，你们消费一共3888，这里面包括酒水2888元，包厢费……”

　　“行了，能刷卡不？”

　　李逸帆也不等他废话，直接就掏出了一张黑色的卡片，而原本等着看他笑话的张雷和付一鸣，还有沈晓晓几个人，在看到这张卡片的时候，脸上是立刻就变了颜色。

　　作为京城的贵族子弟，如果要是不知道这张黑色的百夫长卡，那可就太说不过去了，这可是今年美国运通推出的最高级贵宾卡，规格还在白金卡之上，凭借这张卡片，你就可以进出全球各大城市的主要高级会所，而且只要进去，就能够享受到独一无二的贵宾级服务。

　　这张卡发行量不多，在亚洲也就是由花旗，汇丰等外资银行代为发布，不过针对的客户，也都是非常高端的，而且在内地，根本就没有发行纪录。

　　在富豪和权贵的圈子里，可以说这张卡就是身份和地位的象征，只要亮出来，哪怕你就是一个无名之辈，也会立马身价上涨三级，这个小城市来的乡巴佬，手里怎么会有这样高级的卡片？


第65章 被堵

　　张雷的父亲，是全国出名的唱歌将军，虽然是挂靠在部队，可是平时接触更多的确实那些社会上的富豪，和国企总裁之类的人物。

　　他可是深深的记得，又一次在父亲带他出席的饭局上，以为国企的总裁和以为香江富豪会见的场面，当时那位香江富豪就曾经拿出过这张黑色的百夫长卡片，和在座的一席人吹嘘这张卡片的来历的场景。

　　当时就算是那位掌管数十万人生杀大权的国企总裁在面对这张卡片的时候，那深深的羡慕的眼神，他到现在还记忆犹新。

　　付一鸣就更不必说了，作为京城里最早的一批富二代，他父亲生意做的不小，平时接触的也都是达官显贵，这张卡片的来头他当然也听说过，甚至也亲眼见过，当然知道这张卡片的魔力。

　　至于沈晓晓，这时候则更是有些惊讶的悄悄捂住了嘴巴，她和张雷还有付一鸣以及唐甜他们都是一个大院里长大的权贵子弟，虽然她的家人没有从商的，但是商界的轶闻也听过不少，这张卡片也曾经听家里的打人提起过，但是亲眼进到，今天还是第一次。

　　而这时候的周斌，也没了刚刚那种少年老成的神奇，看着李逸帆的眼神里也充满了惊奇。

　　唐甜则更是惊诧，她父亲从政，可是姑姑却是在从商，所以也听说过这张卡片，只不过没亲眼见证过，尽管平时她对这样社会上大人们所关注的东西，并不是特别在意，可是今天当这张卡片出现在李逸帆的手里的时候，她还是难免有些惊诧。

　　毕竟这张卡片，据说可是除非你身家过亿，还要有一定的社会声望，否则人家是不会发给你的。

　　几个人的神情，李逸帆都看在眼里，心里暗笑的同时，表面上却依旧是淡定如初。

　　说实话，这张百夫长的卡片，几年才是美国运通联合其他几家美国大银行，为了表示对贵宾客户的尊重，才专门推出的。

　　这时候这张卡片，面向社会发出的还并不多，并不像后世那么泛滥，这时候能有这样一张卡片，那绝对是一种身份和地位的象征。

　　原本凭借着他在香江花旗银行的那点存款，人家是绝对不会发给他这张卡片的，不过这是安娜姑姑和花旗那边打了招呼，所以人家菜发给他的。

　　安娜姑姑可是花旗银行的大客户，虽然姑姑从来没有明确的和他说过，她们家在国外是做什么的，她老公是做什么的，但是从花旗乖乖的把这张卡片送上，就能知道姑姑的背景不一般。

　　不过平时李逸帆都是装作不知道而已，今天出来玩，他还真是没有带太多的现金，所以这时候只能掏出这张卡了。

　　看着这张黑黑的卡片，对面的服务生有些迟疑，他们这里虽然能够刷卡，可是这张卡片上既没有银联的标识，也没有VISA或者是MASTER的标识，他真的不知道该怎么办。

　　张少是这里的常客，他的客人，他们可得罪不起，如果换了其他人拿出这样一张人不人鬼不鬼的烂卡，他早就会招来酒吧的保安，把这人当做是来吃霸王餐的混蛋，好好的修理一顿了。

　　“先生……”

　　服务生的脸色很是为难，这时候周斌站了出来。

　　“算了，逸帆，他们这里可能刷不了这种卡，今天的这顿算我的吧。”

　　说着他掏出了一张工行的银行卡，递给了那个服务生，李逸帆倒也没多说什么，只是冲着周斌点了点头，这三千多块钱，他还真就没看在眼里。

　　很快帐结完了，张雷和付一鸣他们几个也差不多从刚刚的震惊当中清醒了过来，李逸帆及不解释，也不多话，直接带头走出了包间，往酒吧外面走去。

　　而张雷和付一鸣还有沈晓晓这时候则是神色古怪的走在后面，心里都各自在盘算着些什么。

　　这小子到底是什么来头，我们不过也就是拿着老爸老妈给的银行卡而已，可是这小子居然已经有了自己的百夫长卡了。

　　作为京城的权贵圈子里的子弟，作为接受信息最快，最广的一代，他们可是深知这张卡片意味着什么。

　　他到底是什么来头？这个最关键的问题，这时候萦绕在这几个人的心头。

　　大家都是各怀心思，一路无话，往酒吧外面走去，可是刚刚走到酒吧外头，就看到了一副非常不一般的景象，李逸帆一看到这情形，立马就在心里苦笑道，这还真是怕什么来什么。

　　这酒吧一条街这边，是出了名的乱，尤其是这刚刚开始红火的这几年，因为是娱乐场所性质，所以龙蛇混杂，再加上京城这地段，可是庙小妖风大，水浅王八多，尤其是在这等场所附近，更是各路的牛鬼蛇神齐聚于此。

　　即便是在治安状况被大力整顿了的后世，这里也经常会爆发一些打架斗殴的事件，刚刚张雷他们说在舞厅里揍了个想占沈晓晓便宜的家伙，他就感觉不妙，所以提议大家早点散场，可是没想到这才一出酒吧，就发现他们还是被人给堵在了这里。

　　“草泥马的，孙子，还以为你小子跑了呢！还好哥们赶回来的及时。”

　　站在门口带头的是一个大概二十左右的年轻人，个头不高，身材比较瘦弱，这时候鼻子里还塞着一条卫生纸，显然这是刚刚被张雷他们抽了耳光的苦主，鼻子都被抽出血了。

　　“小子，你特么的叫什么？混哪里的？”

　　这时候从年轻人身后走出一个瘦瘦高高的青年，这家伙剔着板寸，一脸的戾气，身上穿着一件白背心，露出两条膀子上结实的肌肉，一看就不是什么善茬，而他身边的十几个混混，一个个描龙刺虎，不是青头皮，就是光头，都是短打扮，一看也都不是什么善类。

　　这个瘦高青年明显是这伙人的领头的，看得出来他不是傻瓜，知道京城里盘根错节的关系众多，所以在动手之前，先问了问对方的来历，生怕一个不好，惹上什么惹不起的家伙。

　　刚一出酒吧，一看到这阵仗，其实张雷和付一鸣已经吓得有的快尿了，那张雷后世虽然号称是银枪小霸王，但是那是后世，这时候他还不过就是一个半大孩子。

　　虽然平时也很跋扈，但是那也是在他平时非常熟悉的海淀一代，这里是朝阳，可不是他的地头，要是真在这里开片，他还真就只有挨踹的份。

　　再加上对方看起来一个个面相凶恶，身上那股子社会气，不用看都能老远就感受得到，所以这时候他还真是有点怕了。

　　“草泥马，问你话呢！你哑巴了！”

　　高瘦青年一看对方几个都是十几岁的少年，而且刚刚被小弟指明了的那个带头打他小弟的少年，已经是一副痴呆的模样，就知道对方已经被自己给震住了，再加上对方不敢言声的样子，他知道对方怂了，而且按照他的经验，这样的怂货，一般来头也大不到哪里去。

　　所以这边话音刚落，他就上前一挥手就给了张雷五六个大耳光。

　　酒吧的保安早就看到这里有人打架，这时候一窝蜂似的回去找酒吧的保安主管去了，保安主管纠集了十几个保安，带着橡皮棍子赶了过来，可是一看到那个正在抽张雷耳光的高手少年，脚步顿时就是一慢。

　　“呦喝，豹哥，在这办事呢哈？”

　　“嗯，有几个小逼崽子，打了我的弟兄，我这不过来看看嘛？对了藏哥呢？”

　　显然这个胖胖的保安主管和这个豹哥认识。

　　“藏哥今天有事，没过来，不过豹哥，您也得悠着点，这位张少……”

　　那为豹哥一听今天这酒吧的老板藏哥没来，心里一喜，行事更是没了顾忌，也根本就不理会那保安主管说些什么，上去就又给了张雷几个耳光。

　　当张雷和付一鸣听到今天藏哥不在的时候，心里顿时就凉了，原本还以为要是藏哥在，这几个家伙不敢嚣张，可是哪想到藏哥居然特么的不在啊？

　　这下子，可是要倒霉喽！


第66章 喜欢看打架吗？

　　张雷和付一鸣平时是飞扬跋扈，不过那也就是在校园里，欺负欺负学校里的同学，可是在社会上，他们那两把刷子还真就不够看。

　　这时候对方那个高瘦青年，歪着头叼着烟，冷眼看着他们两个，而张雷更是屁都不敢放一个，刚刚及格大耳刮子可是抽的他脸颊生疼，连牙齿都有点松动了，今天藏哥不在，没人给他撑腰，想要从海淀那边叫人，也来不及赶过来。

　　对面这帮家伙，一个个长的就不像是善类，穿的都是短打扮，露出来的胳膊上刺满了花纹，一看就是混社会的，他虽然平时跋扈惯了，可是也不是傻瓜，好汉不吃眼前亏的道理他还是懂的。

　　今天栽了跟头，明天在招人找回场子就算了，犯不上今天在这里在挨一顿狠得，对方的气焰已经上来了，这时候再报名头也没用，他们在海淀那边还小有名气，可是在朝阳这边，他们算个屁！

　　看来今天故事的结局，只能是君子报仇，十年不晚了！为了不在挨一顿狠得，今天也只能忍了。

　　高瘦青年看到付一鸣的手放在裤兜里没有掏出来，而且还一动一动的，上前一把把他的手从兜里拽了出来，一下子连带着还掉出来一部手机，上面110的号码刚刚拔出了一半。

　　“呦喝，小伙子，人才啊，还会盲打信息？”

　　说完一脚把那手机踩了个稀巴烂的同时，抬手就是五六个大耳光，照着付一鸣的脸上抽了过去，这一顿大耳光，连站在付一鸣五米开外的李逸帆都听得耳朵直响。

　　付一鸣捂着脸，低着头，心里一万头草泥马狂奔而过，但是却不敢出声，生怕一张嘴忍不住，又再找来更多的拳脚。

　　这时候这伙人也算是看明白了，这几个都是半大少年，可能是仗着家里有点钱，来这里消费得瑟，无意中得罪了自己的兄弟，不过基本没见过什么社会上的场面。

　　刚刚那个鼻孔里还塞着白纸条的小弟，这时候又跳了出来，指着沈晓晓骂道。

　　“尼玛的，臭婊子，给脸不要脸，刚刚老子被打的时候，你不是叫的挺厉害的吗？今天爷爷，就让你叫个够。”

　　一边说还一边往沈晓晓这边走过来，从酒吧出来所遇到的这场突如其来的变故，早就把沈晓晓给吓傻了。

　　张雷和付一鸣被人打了耳光，可是却屁都不敢放一个，看到这样的场景，她早就吓得腿肚子有点转筋了。

　　虽然她家里有钱有势，可是一来没面对过这样才场面，二来这时候就算报上自己家里的名号，对方也未必听过，毕竟对方就是街头混混，接触不到他们那个层次的人物，说不定还会使得其反，所以她这时候早就吓傻了。

　　看到那个不怀好意的混混，带着一脸的淫笑，往她这边走过来的时候，她都快吓尿了，她仅仅的抓住身旁唐甜的胳膊，手指都已经攥的有些发白了。

　　“你们不能这样。”

　　就在那混混的手要抓到沈晓晓的头发上的时候，唐甜站了出来，这时候她的脸色发白，看得出她也非常的害怕，可是她还是义无返顾的站了出来，有些事总要有些人来面对。

　　“呦喝，这个小娘们，还有点胆气，长的还挺靓诶！”

　　那个鼻子里塞着白纸条的混混，看着站在沈晓晓身前的唐甜一眼，然后转过头，对身后的那帮混混门调笑着说道，他的话引起了身后混混们的一阵哄笑，甚至还有人吹起了口哨。

　　唐甜的脸色更白了，也不知道是气的还是吓得，不过她始终坚定的站在沈晓晓的身前，丝毫没有退让的意思。

　　“滚开小娘们，今天不关你的事，不过如果你要是非得强出头，那哥们也不介意，带着你一起乐呵乐呵。”

　　混混的语气越来越下流，沈晓晓听了都浑身开始发抖，她用求救的眼光看向了张雷和付一鸣，可是两人和她的目光一接触，立刻就转换了延伸的方向，好像没看见一样，她的心里顿时就凉了半截。

　　那混混看着唐甜丝毫没有退让的意思，立刻就淫笑着伸手往唐甜的胸前摸了过去，嘴巴里还淫笑着说道。

　　“看不出来小娘们还挺有勇气，来让大爷，检查检查你的胆气到底来自哪里？”

　　话音刚落，围成了一圈的人就听到了一声耳光的脆响，还没等大家伙回过神来，就又听到了另外一声抽在脸上的耳光脆响的声音。

　　大家伙定睛一看，只见一个高高瘦瘦的少年，不知道什么时候，已经站在了刚刚那个挺身而出的少女的身前。

　　“嘴巴给我干净一点，有些人不是你能说，能动的。”

　　这个混混，鼻子里塞得白纸条，已经被刚刚的两个耳光，给震掉了随之而来的，还有喷涌而出的鼻血，可见刚刚这两个耳光之重。

　　他人都被抽傻了，就站在哪里，也不知道在想些什么，不过他身后的那些混混兄弟们，可是变了脸色。

　　玛德，还翻了天了，一个小逼崽子，居然敢当着这么多人的面，抽老子们的兄弟，不想活了是吧？

　　刚刚一直站在张雷他们身前，往这边看笑话的那个高瘦青年，脸色也变了，刚刚他还以为，这帮少年软蛋，已经怂了，可是哪想到居然突然跳出一个不怕死的。

　　他黑豹在酒吧一条街这边可算是小有名气的混混，可是今天居然有人在他眼前抽了他兄弟的耳光，这个场子要是不讨回来，今后他还有脸面在这里混吗？

　　当李逸帆挺身而出，站在唐甜身前的那一瞬间，她觉得天空瞬间就变亮了，她的脑海里，猛然间回想起，那天在校园门口，他的那一记漂亮的回旋踢。

　　尽管周围并没有太大的响声，可是她好像听见了英雄本色里小马哥出场时候的背景音乐……

　　只不过眼前的少年，没有小马哥那随风飘起的飘飘风衣，也没有那叼着牙签的坏笑……

　　“喜欢看打架吗？”

　　李逸帆转过头，微微一笑，露出几颗白眼，唐甜觉得一阵迷糊，她稀里糊涂的点了点头，又摇了摇头。她都不知道自己为什么会这样。

　　然后少年脱下了身上的短袖T恤，露出精壮赤裸的上身，把T恤叠的整齐交到了她的手里。

　　“新买的班尼路，溅了一身血，就不好了……”


第67章 藏哥出马

　　看着李逸帆突然站了出来，张雷和付一鸣的神情既是优点高兴，又充满了怨恨。

　　这孙子，真会挑时候，不过等会要是挨了揍，看你还装逼不？

　　“小逼崽子，挺横啊？混哪里的，说话口气这么冲？”

　　那个瘦高青年，几步就窜到了李逸帆的身前，手里的烟直接冲着李逸帆弹了过来，李逸帆一个侧身躲了过去。

　　“呦喝，小逼崽子，看样子，还练过？不过今天你算摊上事了，你摊上大事了，草泥马的，这里也是你嚣张的地方？今天要是不好好教训教训你，你还不知道马王爷，有三只眼。”

　　瘦高青年指着李逸帆骂道，他身后十几个混混，也是悄悄的拎着酒瓶子和不知从哪里搞来的棍子围了上来。

　　“你马子啊？盘子身材都不错不错，今天你乖乖的让你女朋友给爷们几个好好的嘬嘬管，在跪地下给爷磕头……”

　　瘦高青年满嘴淫邪的话还没说完，耳边就传来了一阵风声，然后嘴巴上一阵剧痛传来，边上的人都有点傻了眼，这小子出拳也太快了吧……

　　按照现代格斗学的原理，其实人最脆弱的地方，就是大脑，尤其是控制身体平衡的脑干，如果你不是以杀人为目的，而是以制服他人为目的的话，那么最好的办法就是击打对手的下巴，无需使用太大的力量，因为下巴这个位置，通过下颌同颅脑内部的脑干形成一个杠杆似的连体，一旦击打下巴，就会通过下颌震荡到脑干，造成脑干对运动神经的失控，从而迅速的是对手失去对身体的控制，从而被制服。

　　这也是为什么我们在电视上看各种拳击，或者是格斗比赛是时候，很多体壮如牛的选手，被对手击打哪怕是轻轻的剐蹭一下下巴之后，就会像喝醉了酒一样，失去对身体的控制，然后踉踉跄跄的倒地的结果。

　　这一点对于李逸帆这个后世专门经过特工格斗实验的人员来说，可以说是驾轻就熟了，对于眼前的这帮混混，他不需要使用出威力太大的杀伤性技巧，只需要使用一些制服性质的技巧就足够了。

　　刚刚他只是闪电般的一拳，直接就击打在那个高瘦青年豹哥的下巴上，只见豹哥捂着自己的下巴，刚想喊些什么，可是却好像醉了酒一样，踉跄了几步，然后摔倒在地上。

　　混混们有点傻眼，谁也没想到平时最能打，身体最强壮的豹哥，居然被人家一拳就打到在地？

　　不过还是有几个不怕死的，这时候眼睛一横，叫嚷着就扑了过来，这些混混也许街头斗殴的经验很丰富，但是如果要说真的和李逸帆这种专门经过格斗技术培训，并且还能够熟练应用，有着非常丰富格斗经验的专家比起来，他们还真是不够看。

　　对付这种街头乱战，最好的办法就是要快，而想要做到快，那就要做到冷静，然后脚步不乱，对手的每一下，你都能躲得开，可是你的每一下，对手却躲不开。

　　李逸帆就这样犹如穿花蝴蝶一般，游走于几个混混的围攻当中，他一般不会给对手留下合围自己的机会，总是会在对方形成合围之前，跳出战圈。

　　而且他挥拳的速度很快，一般这样速度快的拳头，其实杀伤力都不大，可是他的全都却好像是铁做的一般，只要砸在那些混混的身上，基本没人还能站在地上。

　　而且他所击打的部位，也都很有技巧，基本不是麻筋，就是关节部位，而且力道也拿捏的恰到好处，基本每一下下去，那些挨打的混混就会失去战斗力。

　　没一会儿的功夫，那十几个混混，也就没剩下几个还站着的了。

　　张雷和付一鸣的神情，这时候充满了矛盾，他们像冲过来帮忙，可是却又不敢，生怕李逸帆一会不敌对手，再找来报复，这时候唐甜看着他们的眼神，已经充满了不屑，张雷看到唐甜这样的眼神，简直就是心如刀割，脚步刚刚想往前迈一步，可是又被付一鸣给拽了回来，看着付一鸣的神色，他犹豫再三还是决定当个缩头乌龟。

　　他们俩之间的猫腻，可都是被唐甜看在眼里，就连沈晓晓都有些看不下去了，要不是刚刚被吓得还没回过神来，这时候她早就已经对这俩人大骂出口了。

　　而周斌，确实饶有兴致的看着李逸帆和那些混混动手，既没有上前帮忙，也没有逃跑的打算，看得出来这个少年，倒是非常的镇定。

　　这时候豹哥，已经踉踉跄跄的从地上爬了起来，刚刚那一拳，他最开始感觉到是疼，刚想招呼大家一起上，可是脑子就跟变成了浆糊一般，想要抬手都抬不起来，更别提说话了。

　　走路都走不稳，一个跟头摔在地上，还好他平时身体素质过硬。再加上李逸帆有心留了力，要不然他这肯定是重度脑震荡。

　　不过轻微的脑震荡也让他非常不好受，爬起来看着手下的一个个弟兄都倒在地上，豹哥眼珠子都红了，今天这事要是传出去，他黑豹带着十几个兄弟，结果被一个十几岁的少年全都撂了片，他哪里还有脸面在酒吧一条街混？

　　手往腰里一抹，一把蝴蝶刀立刻出现在手上，前面那个少年被自己的两个小弟逼得正背对着自己，豹哥一看时候到了，拎着蝴蝶刀就要在背后给李逸帆来一下狠的。

　　“都他妈干什么的？敢在我这里打架？都他妈的不想混了是吧？”

　　一声粗豪的嗓音，突然在黑豹的耳边响起，听着那熟悉的嗓音，黑豹手里的蝴蝶刀，瞬间就掉在了地上。

　　两个混混停了手，李逸帆站定身形，走回到唐甜身前，宽厚的肩膀，棱角分明的肌肉，还有微微冒汗的胸膛，一股强烈的男人味扑面而来，唐甜觉得自己的头晕的厉害。

　　而李逸帆这时候，却从少女的眼神里，看到了那一抹迷离……

　　一伙黑色短袖T恤大汉走上前来，来到了酒吧的门口，把看热闹的人群都给挤到了圈子外，众人一看折凳凶神恶煞的人物，立马吓得都往后退了两步，给这里留出了一个非常大的圈子。

　　一个身材不高，体型却肥硕无比的黑脸恶汉，从那些黑衣短袖中间走了出来，那胖胖的保安经理，一看到这人出现，立马就‘藏哥，藏哥’的喊着迎了上去，好像见了亲爹一般。

　　而张雷和付一鸣，一看到这个黑脸恶汉，立刻就是满脸喜色，好像见到了救星一般。

　　“藏哥，藏哥……”

　　两人奔着那个黑脸大汉就走了过去，神态间也有点恢复了底气的架势，全然不见了刚刚缩头乌龟的本色。

　　李逸帆站在唐甜的身前，往这个黑脸大汉这边一打量，不由得是哑然失笑，我当是谁呢？原来是他啊！

　　这家伙不就是那个号称玩摇滚，但是其实一直是靠一首歌活着的那个什么歌手吗？

　　这家伙在国内的乐坛也算是小有名气，名义上是什么摇滚歌手，可是其实圈子里的人谁都知道，他其实就是个大混混，大流氓而已。

　　他之所以出名，靠的就是他那一首唱了十几年的歌，还有他那让警察一看就有掏手铐的冲动的脸而已。

　　后来他好像因为在一次酒吧斗殴当中打死了人，最后被关了进去，花了不少钱，听说几年之后就有被放了出来，不过出来之后，就一直过得很低调了。

　　不过这时候他在京城地界还是一个挺有名的混子，就连刚刚还气势汹汹的那个什么豹哥，现在见了他之后，也变成了乖乖的猫哥了。

　　“黑豹，你小子特么的吃了熊心豹子胆不是，居然敢在我的酒吧门口闹事？还敢打我的客人？”

　　胖保安可把情况和藏哥都解释清楚了，藏哥平时和张雷他们称兄道弟看重的就是这几个小孩的身世，现在他们在自己家的地头被人欺负了，这要是传出去，他还怎么混？

　　“不是……藏哥……是误会……”

　　“我艹你妈，误会你妈个逼……”

　　藏哥也不和他废话，上去就是一脚，豹哥这时候已经变成了猫哥了，一脚下去应声倒地，张雷和付一鸣一看，立马就围了上去，开始拳打脚踢。

　　“草泥马了隔壁的，敢打我耳光，我艹你妈……”

　　“臭傻逼，也不看看你爹我是谁……”

　　一边是污言秽语，一边是拳打脚踢，两只乖猫这时候已经变身成了老虎……


第68章 没良心的

　　唐甜这时候已经看不下去，张雷和付一鸣的作为了，她嘴角轻扯然后转过头，对李逸帆说道。

　　“我们走吧。”

　　“好！”

　　李逸帆想也不想就答应了，他实在是不想再在这里看张雷和付一鸣这副狗仗人势的嘴脸。

　　刚接过那件班尼路套上，这边藏哥已经走到了他的跟前。

　　“小伙子，拳脚挺利索的，怎么以前练过？”

　　藏哥的样子笑眯眯，就像一只大灰狼，边说还边给李逸帆递过来一只中华。

　　“呵呵，练过两下子乡下把式，对不起，不会。”

　　李逸帆婉拒了藏哥递过来的香烟，藏哥也不生气，只是笑眯眯的开始和李逸帆套近乎。

　　藏哥别看面子长的凶恶，其实心思细密着呢，他虽然是个混混出身的歌手，可是京城里这一套，他全都明白，所以平时他更是尽可能的和那些权贵子弟们交好。

　　今天酒吧这边出事的时候，他正在和朋友一起搓麻娱乐，这不一听到胖保安的电话，就立刻赶过来了，生怕章大少和付一鸣他们俩在这里遭了什么不测，因为他知道，如果这两个少爷，今天在他这里要是出了事，他们家的大人也许不会把他怎么样，但是他这家酒吧今后就别开了。

　　他来的很快，其实在张雷和付一鸣他们俩挨耳光的时候，他就到了，不过他并没有急着下车，而是在车上一直看着，张雷和付一鸣什么货色他知道，就是一些平时打嘴炮和厉害的二世祖而已，如果不是仗着家世，早就被人给打死了。

　　所以他原本是打算，等到张雷和付一鸣被黑豹一伙人揍得厉害的时候，才出现，一来可以当一回救人的英雄，让张雷他们俩狠狠的感激自己，二来也是为了让张大少他们适时的发泄一番，出口恶气。

　　到时候等到张大少两位少爷，气顺了，那还不得把自己当成最铁的好哥们？以后和他们两家也算是攀上了关系。

　　可是哪想到，他如意算盘打得好，现实却变化的太快，就在他准备闪亮登场的瞬间，这位少年出手了，这一出手可是把他的风头全给盖了过去。

　　本来换做别人藏哥也许会很生气，可是他知道能和张雷和付一鸣玩到一起的，那可绝对不能是简单之辈，说不定眼前这个平凡无奇的少年，背后就藏着一尊大佛，所以这时候他对李逸帆的态度，很是亲切，甚至有点亲热的过了头。

　　张雷和付一鸣，还在对地上抱头缩成一团的豹哥拳打脚踢，李逸帆和藏哥也客套了几句，不过他实在是没心思，再留在这里看这场闹剧，于是就和藏哥说了一声，带着唐甜往外走。

　　藏哥虽然极力挽留，不过看到人家去意已决，也不好强行挽留。

　　“小毛，把我的车开过来，送这几位客人回家。”

　　藏哥很有气度的大手一挥，对身边的一个很短袖吩咐道。

　　李逸帆看到身边的唐甜嘴角一撇，显然是不想和这些人攀上关系，于是连忙很客气的对藏哥说道。

　　“藏哥，不用这么客气，我们还有事，就不麻烦您了。”

　　看着对面少年坚定的眼神，藏哥知道，就算自己做再多，人家也不会领情，于是只能悻悻然的吩咐手下不用去了。

　　李逸帆带着唐甜走出了是非圈，而这边张雷和付一鸣也打累了，两人停了下来，变成了猫哥的豹哥，也被他的小弟搀扶着走了，今天可真是够点背，本来想来帮小弟讨回公道，哪想到带着一堆人来了，还是被人暴揍了一顿，今天这面子可是折大了。

　　“雷子，一鸣，那小子什么来头？”

　　藏哥走到正在大口喘粗气的张雷和付一鸣的身旁，冲着李逸帆的背影怒了努嘴然后问道。

　　“一个乡巴佬而已。”

　　张雷看着唐甜和李逸帆远去的背影，嘴巴都气歪了，朝地上狠狠的啐了口唾沫，然后恶狠狠的说道。

　　藏哥可是个人精，一看张雷扭曲的面容，再看看张雷远去的背影，就知道了怎么回事。

　　“哈哈哈，小兄弟，大丈夫何患无妻啊？天涯何处无芳草，何必单恋一支花呢？走今晚各个请客，天上皇宫，怎么样？藏哥够意思吧？”

　　“哈哈，够意思藏哥。”

　　一听说藏哥要请他们去天上皇宫，张雷和付一鸣顿时露出了笑脸，那可是京城著名的销魂窟，进去一次可是要花销不小，今天藏哥请客，那可是要好好的花差花差喽。

　　从酒吧一条街走出来不远，李逸帆就叫了一辆出租车，和唐甜一起上了车。

　　“走吧，我送你回家。”

　　看着李逸帆诚恳，真挚的眼神，唐甜的心里暖暖的，刚刚那场变故，可是把她吓得够呛，她平时就是一个乖乖女，胆子并不大。

　　要不是那些人要对自己的发小沈晓晓耍流氓，张雷和付一鸣却当起了缩头乌龟，今天她是无论如何也不会出头的。

　　本以为今天的下场会很惨，哪想到却横空杀出个李逸帆，要不是他出手，她实在不敢想象她和他的朋友会面对些什么。

　　刚刚在酒吧门口发生的那一幕幕，这时候一遍一遍不断的在她的脑海里回放，不过那么多人之中，她的脑海里，记得最清楚的，却只有李逸帆那矫健的身影。

　　这个傻瓜，他逞什么能啊？刚刚那些人好可怕，不过他的身手，确实是不赖，面对那么多人的围追堵截，他到底是怎么做到的临危不乱，那些人轮着棍棒，可是愣是没有一个人能够沾上他的身边，他可真厉害。

　　而这时候的李逸帆，也从刚刚的战斗当中，渐渐的恢复了平静，现在的这幅身体，还真是有点差劲了哈，这才动了几下啊，就喘的这么厉害，看来等回到滨城之后，还真得好好的打磨锻炼一下。

　　不过他也对自己所练的那套养气功夫，感到比较满意，这才修炼了几天，气感就已经达到了如斯地步，上辈子自己可是修炼了差不多三年，才有现在这样的水平呢，不知道是因为自己重生的缘故，还是因为得到了全本秘籍，全本融会贯通了的缘故。

　　一路无话，两人都是各怀心思，把唐甜送到了一个小区的门口，李逸帆跟着她下了车。

　　唐甜在前面慢慢的走着，他就在后面慢慢的跟着，等到了一座楼前，唐甜转身对李逸帆说道。

　　“我到了，今天真是谢谢你。”

　　“别客气，应该的。”

　　“不过今天弄成这样，真的很过意不去，你放心，过两天我会弥补给你的。”

　　唐甜说这话的时候，她感觉自己脸蛋红的很厉害，她不知道自己鼓足了多大的勇气，才把这话说出来。

　　“呵呵，那好，天不早了，早点回去休息吧，我等你电话。”

　　李逸帆淡定的站在楼道门口，笑眯眯的对唐甜说道。

　　唐甜冲着他点了点头，然后进了楼道，听见一阵砰砰的上楼梯的声音，李逸帆依旧岿然不动，半分钟过后，楼道门开了，唐甜露出半个小脑袋。

　　“你怎么还不走？”

　　“我等你房间灯亮了再走。”

　　李逸帆指了指楼上，唐甜心里喜滋滋的，转身快速上了楼，进了家门也顾不得和家人说话，就直接回了房间，点了灯，然后拉开窗户往楼下一看，李逸帆依旧屹立在小区的路灯下，等看得她出现在窗口的时候，才冲着她招了招手，然后转身离去，却始终不见他回头。

　　“这个没良心的。”

　　唐甜跺了跺脚……


第69章 何方神仙？

　　李逸帆出了小区的门口，直接打车回了家，夜晚的京城景色灯红酒绿，洋溢着一种奢靡的味道。

　　今天所发生的一切，到现在还在让李逸帆回味不已，看来唐甜的身世背景真的不是那么简单啊，自己无心之间已经悄然踏入了她们的圈子里了。

　　出租车到了观景豪庭的小区门口，这时候已经是夜里十一点多了，李逸帆没有让出租车直接进去，而是在门口下了车，这么温暖的夜晚，他想走一走。

　　可是刚一下车，就看见远处有个人影奔了过来，李逸帆还以为这是个急着打车，打不着的呢，可是等到那人到了跟前他才发现，原来并不是这么回事。

　　“高手请留步……兄弟，你可是让我们好找啊！”

　　对方离李逸帆还有老远的时候就喊道，李逸帆转过头定睛一看原来是哪天在小吃店遇到的那个白衬衫，依旧是那身脏兮兮的白衬衫，依旧是那头没洗过的油腻腻的乱发。

　　“怎么是你？”

　　看着对方惊喜的神情，李逸帆有些错愕，他找自己干什么？

　　“兄弟，你可不知道，哪天我们把你的创意拿回去和我们老大一说，我们老大可是把你惊为天人了，这几天一直催着我们几个找你呢。”

　　那个白衬衫笑眯眯的对李逸帆说道。

　　看这家伙的神态，就跟捡了个金元宝似的，要不是那天在小吃店见到过他的形象，知道他是干什么的，李逸帆还真会把对方给当成是心怀叵测的打劫的呢。

　　“对了，我叫麦志平。”

　　白衬衫突然想起了要自我介绍，然后向李逸帆伸出了自己的手，李逸帆和他握了下手，然后问道。

　　“我是李逸帆，对了能问一下，你们到底找我有和贵干吗？”

　　“嗨，兄弟，你可不知道啊，这段时间，我们正在帮有关部门做一个网页，可是我们这些人大部分都是半路出家的，有些是计算机专业的，可是毕竟人手不足，所以前几天做那个网页的时候，我们有些卡壳，本来上面就催的急，老大记得是嘴角都起了泡，大家一直找不到一个更加合适的解决方案，正好那天你在饭桌上和我们说的那些，是让我们茅塞顿开，这不，老大要我们一定要找到你，说是要好好的感谢你呢，你可不知道，今天一整天，我们三个都在这附近转悠，就是希望能够撞见你呢。”

　　麦志平语气诚恳的对李逸帆说道，李逸帆确定这家伙不是个骗子，他说的是真话，因为从他那汗渍斑斑的白衬衫可以看得出，他已经在这边转了一天了。

　　“啊？那现在你们找到我了，打算怎么办？”

　　李逸帆笑眯眯的看着对方说道，这时候都已经是晚上十一点了，麦志平这才留意到已经很晚了，他挠了挠头，然后对李逸帆说道。

　　“这样，明天晚上，咱们还在那个小餐馆见怎么样？我把我们老大叫来，让他来和你说说，他到底想怎么样？”

　　白衬衫只是按照老大的吩咐，过来找人，至于老大具体想要怎么样，他还真不知道。

　　“那好，就这样，时间不早了，早点回去休息吧。”

　　李逸帆笑呵呵的看着对方，吩咐他说道。

　　“就这么说定了哦！”

　　看到李逸帆没有反对，麦志平很是兴奋的对李逸帆说道。

　　李逸帆点了点头，他心里也对这个神秘的老大充满了兴趣，反正这两天没什么事，那就去见见他好了。

　　第二天一整天，唐甜都没有来电话，晚上六点李逸帆准时出现在了小区门口的那家小吃店。

　　“这里……在这里……”

　　麦志平老远就看见李逸帆了，等他走进店里之后，立刻对他挥手招呼。

　　小吃店里依旧是人山人海，不过这次麦志平他们来得早，早早的就占据了一张大桌子，还点了十几样小菜，这里的菜式大多是一些凉菜，及时炒菜也是很小盘装，价格不贵，分量也还算是可以。

　　李逸帆笑着往他们这一桌走过去，刚走到这桌跟前，麦志平就起来开始介绍了。

　　“来，小李，我给你介绍一下，这是我们的老大，王腾。”

　　当这个个头不高，身材干瘦的年轻人出现在李逸帆的视线里的时候，他的脑子里是轰的一声，竟然是他。

　　作为一个后世因为手头紧，只能经常在网上进行网购的吊丝来说，如果他要是不认识眼前这位人物，那他简直就算是白活了。

　　这个个头不高，眼睛很大的年轻人，正是后世那个网购帝国的缔造者王腾！

　　“你好，我是李逸帆。”

　　一向淡定的李逸帆，这时候也只能在表面上维持淡定，但是内心里，却早就已经开始翻江倒海了。

　　想想十年之后，人家已经成为华国富豪榜上的风云人物，手里掌握的是一个价值几千亿，年交易量过万亿的超级网络帝国，而当时自己只能是一个在不起眼的角落里，仰望大神的吊丝而已。

　　而现在，没想到在这样的情况下，自己居然和这位大神碰面了。

　　“你好，我是王腾。”

　　王腾的手有力而干燥，自我介绍也同样是干净明了。

　　“小李老弟是京城人吗？现在还在上学吗？”

　　王腾对李逸帆的年纪很感兴趣，这年头能够单独做个网页出来，玩转JAVA的人并不多，毕竟这还不是IT民工满地走的十年之后，这年头这样的人绝对可以称得上是个高手。

　　那天他的几个手下带回去的新网页，和创意他看了之后是直叫好，就连公司里几个一贯高傲的技术工程师，看了之后也是赞不绝口，当时他就动了爱才的心思，打算把这个神秘高手，招揽到自己的麾下。

　　可是今天乍一见面，还真是让他大吃一惊，这个高手也太年轻了吧。

　　“我不是京城人，我也确实是个学生，今年上高二。”

　　“啪啦……”

　　边上的胖子，一个不小心把手里的筷子掉到了地上，上高二就可以独自建设一个网页了，这要是等他大学毕业之后，那还了得，我们的饭碗还能保得住吗？

　　王腾的眼睛里也充满了好奇，对面的这个少年真的是太令人吃惊了，要不是那天自己的那几个手下，发誓毒咒的和自己说，那个创意和网页建设手法，确实是这个少年提出来的，他是打死也不会相信，眼前的这个少年，居然可以在几十分钟之内，就搭建好一个网站。

　　王腾很是认真的盯着李逸帆看了十几分钟，李逸帆并没有回避他那审视的眼神，他的脸上既没有被人拆穿的恐惧，也没有骄傲自满的神态，而一直是一种淡然处之的神态。

　　就这样过了十几分钟之后，王腾终于是长长的吐了一口气。

　　“以前人们和我说这个世界上有天才的存在，可是我从来都不相信，但是今天看到小李你，我信了。”

　　虽然还不是后世那个商海沉浮的大亨，但是王腾对自己看人的眼光，有着绝对的自信，他相信自己没有看错，眼前的这个少年绝对是个妖孽。

　　“来，小李老弟，我请你喝酒，以表示对你帮助我们公司完成设计的感谢。”

　　王腾也不多说，直接就给李逸帆倒了一杯啤酒，李逸帆也没废话，直接端起酒杯，和在座的几个一起碰了一杯……

　　酒过三巡菜过五味，大家从最开始怎么建设好一个网站，怎么更好，更高效的搭建一个网站，渐渐的聊到了互联网未来的发展，和未来网络的经营模式等等。

　　而王腾是越聊越是心惊，越聊越是高兴，因为对面的这个少年实在是个妖孽，他只有十几岁的年纪，可是对于互联网未来发展的脉络，却摸得很清楚。

　　而且他的很多发展理念，甚至和自己是一摸一样，尤其是在B2B这方面，甚至有很多原来自己还没想明白的事情，他都看的很清楚，甚至可以说是在他的点拨之下，自己竟然感觉颇有收获，这个少年人，到底是何方神仙？


第70章 忽悠

　　“在未来的几年，互联网时代必将出现，他的便捷性，必将改变人们的生活模式。”

　　李逸帆坐在哪里口若悬河，其实这些话不用放到十年之后，哪怕是五年之后，也都将会是人们都相信的金科玉律。

　　不过现在才是99年，很多人还只知道电脑的年代，至于互联网是什么？他到底会对人们的生活产生多大的影响，真正了解的人并不是很多，哪怕还是这时候从事IT行业的人员，对于互联网的未来，也不能做出非常准确的判断。

　　“而人们生活模式的改变，毕竟促进一次社会的变革，所以未来几年注定将会是一个互联网世界风起云涌的年代。”

　　李逸帆的话里充满了肯定，他的话引起了王腾的思考，但是边上的白衬衫，还有那个胖子，却听得不是很明白。

　　“这改变人们的生活模式，和互联网的发展有什么关系？”

　　胖子挠了挠头问道，他不过就是一个半路出家的技术员，即便是到现在，对于互联网和计算机的发展也是一知半解，所以李逸帆所讲的这些，他还真不是听得很明白。

　　“那好，我这样说吧。比如在计算机和互联网出现之前，我们国家和外国要进行进出口贸易，国际上的商家都知道我们国家有便宜的人力资源，有各种各样的工厂，可以生产出他们所需要的各种各样的货物。但是如果他们进口咱们的货物怎么办？原来他们也就能通过广交会，或者是其他的外贸活动来到国内进行实际考察，然后货比三家之后，在做出选择。但是现在有了计算机和互联网，比如我们建设一个网站，让我们国内想做出口生意的商家，把他们的货物，生产日期，质量，价格等等信息都放在网上，而国外的客户，则是可以直接通过计算机和网络，了解到我们国内商家的信息，这样一来就节省了很多的时间，和精力，并且双方还可以通过互联网进行沟通，完成交易，这样一来就会节省很多的费用，大大的加快了商品的流动性。而节省了很多中间成本的商品，最终出现在销售终端的时间加快，并且因为成本降低的缘故，终端消费者就能够用更少的价钱拿到他们想要的商品，这样一来他们就会有更多的钱去做别的事，促进消费，推动经济发展，所以这就是他们能够最直接的改变人们生活模式的地方。”

　　这其实就是最近几年在国际上被炒作的非常热的互联网的B2B模式，这几年的功夫，美国人搞出了EBAY，亚马逊等等B2B的网站，并且在市场上大获成功，没几年的功夫，就已经上了纳斯达克，并且大获成功，迅速的成为美国一种新兴的商业模式。

　　而在这个国内互联网还是一穷二白的时代，别说你搞什么自己的创意，只要你能够紧跟美国人的步伐，那么不久的将来，你就能成为国内的商业霸主。

　　李逸帆这番深入浅出的话语，让在座的几位计算机技术人员陷入了沉思，而边上的王腾，更是满脸的凝重，显然李逸帆这番道理浅显的话是给了他很大的触动。

　　在原来的历史上，这段时间，王腾正是带着一个五十来人的小团队，在京城挂靠在商务部的旗下，再给商务部做一个网站。

　　而网站的主要内容，其实就是一些国内的大型国企和私企，把他们的产品以及报价放到这个网站上，让那些想要和华国做生意的外国商户，能够以最快是速度，在网上寻找到他们所需要的产品的信息。

　　也就是在这段时间，半路出家的王腾，对互联网的认知更加的深刻，与此同时随着眼界的增宽，他心里也有了新的想法。

　　这时候国内的互联网世界可以说是一穷二白，只要你提早下手，那么前面就有一座金山在等着你。

　　微软收购了MSN，是这款软件成了英语世界通用的交流工具，而国内立刻就有人跟着模仿出了一个小企鹅，并且也迅速的站稳了脚跟。杨致远和他的伙伴，搞出了一个雅虎，而国内这边也立刻出现了跟风，搞出了几个门户网站，并且都做的有模有样。

　　这些抄袭成功的例子，就摆在眼前，现在可以说美国人出一个创意，国内就会有人立刻跟风山寨，虽然在外国人眼里看来，很是不好看，但是管他们做什么，毕竟这些人在国内都大获成功了。

　　而这段时间，因为在帮商务部做网站，王腾接触到了不少巨量的咨询，也了解到了很多国外互联网世界发展的最新信息。

　　这里面最被他看重的就要数这新型的B2B商业模式了，尤其是一边再给商务部做宣传国内商家的网站，再看看美国人搞出来的EBAY，王腾是非常的心动。

　　但是想要单飞出来创业，这可是需要很大的勇气的，而且这条路并不好走。

　　首先王腾带着的这个小团队，是挂靠在商务部旗下的一家科技公司，虽然是公司，但是王腾和很多公司的员工，都有公务员的身份，京城的公务员啊，即便不是十年后，可是这份工作也是旱涝保收的。

　　而起跟着部里走，公司肯定不用担心盈利什么的问题，所以说这份工作很是安逸，基本就是属于那种坐着数钱就行的工作。

　　如果要出去创业，首先要面对的就是招人的问题，目前王腾的手下，有一部分是社会上招来的，有一部分是商务部支援的，这些人都有公务员的身份，有几个人会愿意放着稳定安逸的工作不要和你一起下海去扑腾的？

　　如果想在社会上招人，那就更难了，这时候国内大学能够提供的计算机人才实在是有限，即便是有，人家要么选择出国，要么也会被国内其他的重要部门给选走了，有几个愿意参加你的皮包公司的？

　　第二要面对的就是资金的问题，王腾这几年虽然赚了不少钱，可是也不过就是区区二十万而已，这点钱想要支撑起一个他想象中的互联网帝国，实在是有些杯水车薪。

　　所以尽管已经有了自主创业的想法，可是这时候的王腾还处于矛盾当中，他还没有做出自己的决定。

　　今天李逸帆的这番话，可是坚定了他对互联网时代的新B2B模式的看法，也加深的对这种新商业模式的认知，不过这时候他也只是坚定了创业的想法而已，具体怎么实施，这还得去和家里人商量商量。

　　“所以啊，按照目前的互联网发展模式来看，未来互联网商业模式，肯定会成规模的成熟起来，而且也肯定会对实体经营业者造成相当的冲击。其实根本就算互联网的新商业模式不这样的发展，我们原本的实体经济，也会自主的寻求新的出路的。用不了多久，他们肯定会自主的像互联网方面靠拢的。”

　　李逸帆一边悄悄的观察着王腾的神情，一边在哪里努力的忽悠着。

　　前世作为吊丝的时候，他可是看过很多关于这位商业大神的专访，还有他的故事等等，所以对他的这段时间的人生经历是非常了解的，这时候正是他决定是否下海去创业最为艰难的时期。他知道其实王腾心里，肯定早就有了自己的想法，不过他现在所要做的就是，要在他背后在推他一把，然后在寻找个合适的机会，把自己绑在他的战车上……


第71章 神棍

　　其实这是李逸帆在确认自己见到的是王腾之后的第一想法，毕竟作为一个重生人士，这样的好机会要是错过了，那可是天理不容啊！

　　在后世看过很多次王腾自述创业阶段的坚信的李逸帆，很清楚这时候王腾的心态，和他今后一段时间所经历的事，所以他觉得自己应该抓住这次机会。

　　当年王腾在做出了决定之后，从这个公司辞职出来，带着二十多个半吊子的计算机技术人员，和五十万的启动资金，回到了杭城开始了自己的创业之路。

　　他们最开始的时候的艰辛，李逸帆可是记忆犹新的，当年带着人马回了杭城之后，他们就在一个居民小区里租了几户民宅，开始的自己的创业之路。

　　一帮人吃喝拉撒，加上工作，全都在那几间小小的民宅里，由此可见当时他们在资金方面的窘迫，不过事情很快就出现了转机。

　　王腾所创立的四十大盗网站，很快就引起了国外投资商的关注，并且仅仅用了几个月的功夫，他们就赢得了国外投资商两千五百万美金的投资。

　　正是靠着这笔资金，王腾他们的四十大盗网站，才迅速的做大做强，仅仅用了几年的功夫，就填补了国内的空白，成为华国互联网领域B2B商业模式里的门户网站。

　　而在那之后王腾更是一发而不可收拾，在几年之后，又创建了国内第一家B2C商业模式的捡漏网，并且正式靠着这个网站，找短短数年之后，王腾一举就成为国内互联网络里的风云人物，那个时候他的身家恐怕连他自己也说不清到底有多少了。

　　所以这时候只要能够给王腾留下一个深刻的印象，寻找机会参与到他的新公司的发展和建设当中的话，那么今后自己就可以从他打造的商业帝国当中分得一杯羹。

　　哪怕现在投下去几十万，将来换回来的就有可能是上亿的收入，这样的买卖要是不做的话，那可是个傻子了。

　　“哦？小李老弟，你为什么这么说？我看国内现在的实体经济，也是发展的如火如荼啊？你为什么说，他们会迅速的向互联网方面转进？”

　　李逸帆刚刚的那一番话，又引起了王腾的关注，他虽然懂得B2B的商业模式，不过这时候B2C的新一代互联网模式，即便是在美国也还没刚刚兴起，做的最成功的就是EBAY，所以李逸帆的理念，很是吸引他的注意力。

　　李逸帆刚刚的话，也并没有明说，未来B2C的经营模式，但是还是让嗅觉敏锐的王腾提起了兴趣。

　　“嗯，这么说吧，王哥，你说什么是潮流？”

　　“潮流？这个还真不好说……”

　　王腾非常不明白，李逸帆为什么这样问，所以他还真是不知道该怎么回答。

　　“其实潮流就是趋势，比如手机这东西，前些年出现的时候，大家都觉得他很贵，一般人买不起，但是现在呢，很多人都人手一部了，为什么？就是因为这是潮流，越多的人拥有，那么就有越多没有的人想要跟风。”

　　李逸帆这么一解释潮流，王腾倒是懂了，其实这就是人们的消费心理。

　　“就比如现在的互联网，以前很多公司都根本不知道互联网是什么，能干什么？可是现在随着越来越多的公司，开始建设自己的网页，在网络上宣传自己，于是就有越来越多的公司看到了这种免费广告的好处，也纷纷加入进来，不管有没有需要，都开始纷纷建设自己的网站，这样一来大家就都有了一个自己的网站，这就是我说的企业会自动的寻求像互联网方面的发展。可是并不是所有的终端客户都能够在网上看到他们的网页，于是大家就需要一个交流的平台，于是B2B的商业模式就应运而生了。”

　　王腾一琢磨李逸帆的这番话，还真是有那么点道理。

　　“第二点就是随着我国经济的发展，物价指数也是频频攀高，可是去年的金融危机过后，我们的内阁总理宣布要在国内进行改革，打破大锅饭，改造经济，这样一来就会把更多的原来工厂的工人，办公室的职员们推向社会，这些人里，如果是有一技之长的那他们很容易会找到工作，可是那些没有一技之长的怎么办？很多人会自谋出路，于是就会进入到商业领域，进行流通方面的工作，可是进入了这个圈子，他们就需要一个平台，说白了就是一个店面。可是又有多少人能够租得起一个商铺呢？我们家以前是做生意的，最开始也是租店面做生意，当年的房租是三千块一年，可是现在已经涨到了一万五千块一年了？这样的涨幅，还有价格又有多少人能够付得起？”

　　李逸帆讲到这里，已经有点涉及到后世的捡漏网的经营模式了，而王腾听到这里，更是眼睛里精光四射，他之前也在琢磨着EBAY的那种新型的B2C模式，可是却一直有些地方没有琢磨明白，但是今天李逸帆的这番话，却让他好像在漆黑中见到了一丝曙光。

　　“而如果这时候，我们能够给他们提供一个新型的网络平台，让他们在网络上进行交易，那么他们就可以不必去租实体店铺，这样一来就会节省很大的商业成本，从而造成他们的商品价格也会更便宜，而咱们国内的老百姓对于价格因素，可一向是非常敏感的。一旦要是这些人大量的涌入到互联网经济里面，那么毕竟会促成这个行业的兴起，到时候这些人足不出户，就可以和全国的买家进行交易，这样的一个平台，王哥你认为可为吗？这就是我所想象的互联网商业时代的前景，王哥，你认为可行吗？”

　　话都说到这份上了，别说是王腾了，就算是麦志平他们几个不怎么懂商业运作的技术人员，这时候都已经有点热血沸腾了。

　　“没想到啊，没想到，小李老弟，如果要不是你坐在我面前，我真的不敢相信，这是一个十几岁的孩子对互联网未来发展的看法和见解。以前人们经常和我提起过，这个世界上有所谓的天才，可是我还并不信，但是今天见到你，我总算是相信了，这个世界上真的有天才啊！”

　　这时候王腾看向李逸帆的眼神里，已经是充满了欣赏和信服，这番话如果是一个成功的商业人士说出来，王腾也许会感觉说的有道理，是那么回事。

　　可是当这些话从一个十几岁的少年口中说出来的时候，王腾就只能佩服了。

　　他不知道这个少年以前是怎么学的，他经历过什么，但是他脑子里对未来互联网发展的认知，可以说让王腾佩服的是五体投地。

　　李逸帆可不知道，这时候的他在王腾的心里，已经上升到了一个神棍级别的高度。

　　“说实话，逸帆，你对互联网发展的这些认知，到底是怎么琢磨出来的，还有你一个十几岁的孩子，怎么会知道这国家未来的经济走势呢？”

　　王腾还是压不下自己心里的好奇，他真的很想知道，这个十几岁的小家伙的脑瓜里，到底是怎么能够了解这么多的国内国际的顶级的商业资讯的。

　　“呵呵，王哥说出来你可能不信，其实我以前就是对计算机有兴趣，初中的时候参加了我们市少年宫的计算机培训，后来就痴迷了起来，自己一直在学，正好我有个国外亲戚，可以通过他不断的得到国际上最先进的计算机方面的资料和资讯。至于我刚刚说的那些国情发展，和商业信息，其实都是我家人在家里闲聊的时候，我听来的，我认为很有道理，所以这才刚刚卖弄了一番。”

　　李逸帆的解释是真真假假，不过他这么一说，王腾倒是信了，他觉得这个小神棍，背景肯定是不凡。


第72章 谁是谁的粗腿？

　　王腾来京城打拼，已经有几年了，而且一直只挂靠在中央部委下面干活，所以也接触了不少的京城权贵，对于那些权贵富豪，有着很深刻的认知。

　　李逸帆刚刚说了，他家里是做生意的，而且还有国外的亲戚，这说明这孩子的出身肯定是不一般，就算是没有当高管的亲戚，那也他们家在商业领域也肯定有着很强的实力。

　　毕竟他说刚刚的那番话是他听家里的打人讨论未来的经济发展的时候听来的，这说明他们家的打人对于国内经济的发展，很是有自己的见解，能够说出这番话的大人，那他肯定也是一个不简单的商人，最起码在眼光上非常的准。

　　李逸帆外表清秀，穿着打扮虽然简单，但是却难掩他身上的那股贵气，而且这小子就住在这观景豪庭的小区里，这个小区现在的价格是每平米四千二，在这年头的京城，称之为天价也不为过。

　　所以这小子的背景来头，肯定是不简单，如果能够和他交好，那对于未来自己创业，肯定有着莫大的好处。

　　就算他家庭只是一个普通的商人之家，但是这孩子对于互联网和未来国内经济的发展的见解，也就注定了他的将来发展不会那么简单。

　　而且他的很多对互联网的认知模式，和自己很是相似，甚至可以说是志同道合，这年头可是知音难觅啊，能够和这样的一位少年英才结成忘年交，也是个不错的选择，更何况说不定，自己还能抱上一条粗腿呢。

　　李逸帆可不知道这时候王腾心里的盘算，如果要是知道的话，那他肯定是哭笑不得，原本他是想要抱王腾的粗腿呢，可是哪想到王腾居然想的这么多，居然以为自己就是根粗腿？

　　这到底谁的腿更粗，两人没有开诚布公的时候，还真是未有定论。

　　不过从目前看来，好像确实是李逸帆的腿比王腾更加的粗一些。

　　“对了，小李老弟，你说你们家不在京城？”

　　王腾突然问道。

　　“是啊，我们老家是滨城的，我在那边读书呢，这个暑假，在家里没什么事，就跟家人来京城旅旅游，散散心。”

　　李逸帆满不在乎的对王腾说道，他没注意到王腾这时候给麦志平使了个眼色，然后麦志平就问道。

　　“来旅游啊，那怎么没住在酒店宾馆，怎么住在这个小区？是住在这里的亲戚家吗？”

　　“不是啦，就是看这里的房子还不错，就随随便便在这里买了一套而已。”

　　我去看这里的房子不错，就随随便便的买一套而已，麦志平在听到这个回答之后，真的想泪流满面，小子你知道这里的房子一平米多少钱吗？那可是我一个月的工资啊！

　　而王腾在听到李逸帆这样的回答之后，心里则更加的肯定，这孩子的家庭背景肯定不一般，他家里不是达官就是显贵，反正家里的生意肯定做得很成功。

　　“那对了，小李老弟，你不急着会老家吧？”

　　“不着急，估计还得在京城待上一段时间，等快开学在回去。”

　　王腾听到这样的回答，神色一喜，于是接着说道。

　　“那你有没有兴趣，来我的公司做一做暑期工，我知道小李你计算机功力深厚，反正也闲着没什么事，就当体验生活好了。不瞒你说，王哥这边最近正在做几个网页，我们公司的技术人员的实力，你也看见的，参差不齐，所以这几个网页，和网站做的很慢，上面又催的急，所以不知道小李老弟你愿不愿意过来帮帮忙。”

　　王腾话说的很客气，他之所以向李逸帆发出邀请，一方面是因为他想亲眼看看这个少年，到底是不是像自己的几个手下吹嘘的那样，在计算机技术方面有化腐朽为神奇的能力。

　　第二他也是存了结交这个少年的心思，如果和他关系搞得好，说不定对自己未来的发展，就有着莫大的好处。

　　“行啊！反正这段时间，也没什么事，那就过去给你们帮帮忙好了，而且我今天和王哥，可以说是一见如故，王哥你是计算机和话联网领域的专家，咱俩在互联网方面的认知，有很多相似相通的地方，正好也有时间和王哥多学点东西，也可以切磋交流一下。”

　　李逸帆的这几个隐秘性极强的马屁，拍的王腾心里可是非常的舒服，于是他大手一挥很是豪爽的说道。

　　“哈哈，放心，小李老弟，哥哥肯定不让你白干，你的工资水平就按照咱们公司最高水平的技术员来处理，不管你干多长时间，一个月的工资肯定跑不了。”

　　反正是慨他人之慷，由商务部出钱，所以王腾是非常的大气。

　　可是麦志平和另外两个技术员，听了却心里发酸，他们这些半路出家的半吊子IT民工，这年头一个月的工资也就是四千多点，虽然在这个年代也算是高薪了，可是和公司里的高级技术员还是没法比，要知道人家拿的可是固定的税后八千啊！

　　不过再一想人家李逸帆那天几十分钟，就搞定了一个网页搭建的本事，他们心里的那点校园器，也就很快散去了。

　　作为早期的技术宅，他们是最佩服这样有真本事的人的。

　　于是从那天之后，李逸帆就开始以一个临时工的身份来到了王腾的公司里上班了，当时王腾的公司也在朝阳，离李逸帆住的这个小区并不远，于是他还搞来了一辆二八自行车，每天蹬着车去上班。

　　这年头京城路上的车虽然不少，可是也还没有十年后那么多，既然不愿意挤公交，那么骑自行车倒是挺合适的，每天也就当是锻炼身体了。

　　王腾的公司里就五十多人，这段时间正是手忙脚乱的在完成商务部的任务，在做网站。

　　这些网站有的是商务部的，有的是国内各大国企单位的，任务称得上比较繁重，这时候国内的能够设计网页，建设网站的都可以称得上是这个领域的大能。

　　要知道就算是后世华国闻名的两大门户网站，也才不过创立了仅仅一年而已，而这年头有能力建设网站，设计网页的人才，大多集中在他们的手里。

　　所以尽管王腾的手里，有那么一部分的设计专精人才，可是面对这么大的工作量，还是显得有些不够用。

　　而在李逸帆的到来之后，这样的情况就得到了大大的缓解，说实话李逸帆的软件设计水平，搁到后世，也就只能说是勉强及格的半吊子水平而已。

　　可是如果要是拿到十年前，那他一下子就变成了大师，很多后世的设计理念，还有想法，被他信手拈来，做出小软件和网页架构设计之后，立刻就被公司里的技术宅们惊为天人。

　　而这段时间，王腾也是一心的扑在公司里，和李逸帆一起工作，当见识到他的真本事之后，对这个少年的认知更是深了一个层次，在他看来李逸帆绝对是名符其实的天才。

　　两人在公事的这段时间，也经常进行交流，不知不觉之间对对方，也都是非常的欣赏，而王腾更是从心眼里，接受了这个鬼才一般的小老弟。

　　因为正是他的出现，才让他的工作进程加速了不少，压力也小了不少，所以在他看来不管他干多上时间，十天也好，半个月也好，但是付给他那八千块钱那是绝对值得的。


第73章 十七岁的单车

　　就在李逸帆里自己的终极目标再进一步的时候，这天早上他终于接到了唐甜的电话。

　　“今天有空吗？”

　　电话那一边的唐甜有些着恼，这个没良心的，这几天来都没有给自己打电话，难道他在等着自己主动吗？

　　“有啊！”

　　刚接到电话的时候，李逸帆还有些迷离，昨天晚上帮着王腾他们设计一个网页，搞了很久，一直到深夜才回家，这时候他正在家里谁懒觉。

　　不过当听清楚是唐甜的声音之后，他一个翻身从床上坐了起来。

　　“那今天下午，我们出去逛逛吧。”

　　“好啊！”

　　李逸帆立刻就来了精神，同时也感觉有些不好意思，这几天来他一直在忙着和王腾套近乎，还真就把唐甜给忘在了脑后，让唐甜这样骄傲的女生给自己打电话，这是非常不礼貌的。

　　“那下午，就在朝阳那边见吧。”

　　“好，那就这边，你说个地方，我赶过去。”

　　“那就在XXXX路附近的那个商场。”

　　“好的没问题。”

　　挂了电话之后，李逸帆赶忙是梳洗打扮了一番，然后就从楼上的房间下来。

　　“逸帆快点过来吃饭。”

　　张淑正要上楼去招呼李逸帆，没想到他却从楼上下来了，这几天来李逸帆说在外面找了份跟电脑有关的兼职工作，老两口也没太注意。

　　毕竟李逸帆不是小孩子了，而且从最近一段时间发生在他身上的事情来看，这孩子真的长大了，成熟了，不是办事不靠谱的孩子，所以老两口对他也没什么不放心的。

　　于是这段时间，张淑就和李立强一起在家里钻研那本李家的菜谱，也没太去管李逸帆。

　　“不了，有点事情出去吃。”

　　唐甜约得时间很紧，那个商场里他们家这边还有段距离，这时候不出去的话，有可能会晚，和女生见面，迟到可不是好习惯。

　　看着风风火火赶出了家门的李逸帆，张淑也只能是摇了摇头。

　　“这孩子，一天到晚也不知道瞎忙些什么。”

　　“嗨！孩子长大了，你也不能一天到晚跟在他屁股后面不是，再说咱家逸帆也不是惹事的孩子，有什么好担心的。”

　　李立强坐在沙发上，摇头晃脑的看着手里的菜谱说了一句，最近一段时间，他对这本菜谱，简直就已经到了快要走火入魔的地步。

　　“是，是没什么好担心的，我看你就担心你们老李家的那本菜谱。”

　　张淑没好气的对李立强说道。

　　“瞧你说道，快过来，帮我看看，这道菜……”

　　今天李逸帆没有做公交，也没有做出租车去，最近一段时间，因为他们家周边有个小区工地开了工，所有有几条路封了路，出租车一般不愿意过来，公交车也改变了线路，要走好远才能坐上公交。

　　所以李逸帆干脆就选择了骑自行车出行，那辆前段时间花一百块钱从一个二道贩子手里买来的二八大卡，质量还非常不错，骑起来还呼呼带风，李逸帆还蛮喜欢这样的乐趣的，毕竟以后再想在这座城市骑自行车，可就不是那么容易喽。

　　等赶到那个商场的时候，李逸帆才发现，原来这里竟然是靠近燕莎商场附近的一个商圈，这里聚集的都是一些国际知名的大型商场，商场里卖的也都是一些奢侈品，他没想明白唐甜怎么会选择这个地方。

　　找了个地方挺好了自行车，刚刚走到商场的门口，正好看到唐甜站在商场的门口。

　　“哈哈，我千赶万赶，没想到还是你先到了，真是不好意思。”

　　唐甜居然先到了，要知道她家离这里可不近。

　　“昨天在我姥姥家住的，她们家离这里比较近。”

　　唐甜给出了解释，蓝色的纯棉短袖T恤，白色的七分裤，衬托出她婀娜的身材，站在商场的门口显得是那样的出尘。

　　“对了，今天想逛商场吗？”

　　李逸帆笑眯眯的问道，唐甜选择商场见面，他感觉比较奇怪，因为在他的印象里，唐甜好像不是那么喜欢逛商场的女孩。

　　“是啊，找你来当免费的劳力。”

　　唐甜微微一笑对李逸帆说道，仿佛一朵荷花悄然在眼前绽放，李逸帆感觉自己有点呼吸困难，这还是唐甜第一次用这样人性化的口吻和自己说话。

　　以前的唐甜不管什么时候，都是镇定自若，是那么的清冷孤傲，但是今天的她好像有点不同。

　　“没问题，我车都开过来了，你就放心买吧，买多少我都帮你运回去。”

　　“真的？你开车过来的？”

　　那天从来李逸帆的手上看到那张百夫长卡之后，唐甜就知道李逸帆家好像并不像原来那么简单，但是她还是没想到李逸帆居然开车过来的，他才多大年纪啊，居然自己开了一辆车……

　　“诺，那不在那边呢吗？结构稳定，驾驶非常的安全，而且还非常的省油。”

　　李逸帆冲着不远处的自行车停放地点怒了努嘴，当看到原来是一辆二八大卡的时候，唐甜不由得捂嘴一笑。

　　“走，咱们进去吧。”

　　“好的。”

　　商场里的冷气很强，刚刚骑车骑得一身汗出来的李逸帆，进来之后打了两个喷嚏，唐甜送上纸巾。

　　“小心感冒。”

　　“谢谢，对了今天怎么想起要逛商场啊？”

　　“我快要回滨城了，我妈妈让我给她带一些东西回去。”

　　唐甜说着在前头开路，李逸帆跟在后面，这附近的商场包括燕莎，都是高档商场，里面卖的大多是一些国际知名品牌的奢侈品。

　　从女装到女士用的香水，包包无一不是那种国际上响当当的牌子，看来唐甜的老妈品味很高，李逸帆跟在唐甜的身后，很快两只手就被各种大包小包给占满了。

　　各种女装，女鞋，香水数不胜数，尽管知道唐甜家的经济环境好，可是当看到唐甜买的这么写东西的价格之后，李逸帆还是有点咋舌，果然不是一般家庭，光是他两只手里的这些东西，恐怕就已经花了不下两万多了，而看着唐甜好像还没有要停手的意思。

　　很快两人就转到了一家内衣店，维多利亚的秘密，这个品牌李逸帆可是知道了，那么少的几片连布都称不上的内衣，就要几百上千块，而且女人们对这几片布还就是趋之若鹜，这样的情形李逸帆上辈子可见多了。

　　“你去吃个冰激凌，在那边休息一下吧。”

　　唐甜的脸蛋有些红，对李逸帆说道。

　　“卖给你自己的吗？我觉得这个品牌，好像不太适合你。”

　　李逸帆也不知道自己为什么突然变得这么大胆，这句话好像没怎么经过大脑就脱口而出了。

　　“走开啦，大坏蛋。”

　　唐甜上前一把推开了李逸帆，这时候她的脸蛋突然变得好像夕阳映衬的云彩一般的红。

　　看着她的表情，李逸帆就像是三伏天里吃了冰激凌一般的舒适，什么时候冷傲入云间仙子一般的唐甜，会在自己面前流露出这样的痕迹，本来还想在调笑两句，可是又怕唐甜觉得自己太轻浮，于是只好讪笑着走到了那边的冷饮摊去吃冰激凌去了。

　　等到唐甜卖完了东西的时候，已经是傍晚时分了。

　　“走吧，我请你吃饭。”

　　“那可感情好了，走了一下午，脚都要走烂了。”

　　李逸帆苦着脸揉着小腿对唐甜说道。

　　“哼！说吧，你想吃什么？”

　　“哎！我知道这附近有家火锅不错，干脆我们去吃火锅吧！”

　　“好，小李子，前头带路。”

　　“起驾……”

　　李逸帆架起单车，少女一跃坐到了单车的后座上，李逸帆奋力蹬起车子，沉重的二八车载着唐甜和她一下午的战利品，缓缓开始前行。

　　夕阳西下，将两人的身影拉得老长，自行车歪歪扭扭的渐行渐远，时不时还能听到从后座上传来的阵阵银铃般笑声，十七岁的单车是这样的无忧无虑，一个美好的年代……


第74章 芒果雨

　　“对了，李逸帆你们什么时候回去？”

　　唐甜吃东西的样子很是优雅，虽然火锅很烫，可是她吃起来的样子，依旧是不紧不慢，而桌子另外一边的李逸帆，却显得不那么文雅了，他吃东西的样子，一贯是狼吞虎咽，这时候正在和一块大号相间肥牛战斗，吃的是不亦乐乎。

　　唐甜看着对面李逸帆吃东西的模样，有些想笑，如果换做是别的男孩子的话，估计这时候她早就觉得对方太粗鲁了，可是对面坐的是李逸帆，她反倒是绝对李逸帆吃东西的样子很是真性情，男孩子吃饭就应该是这样的狼吞虎咽的。

　　“啊？可能得过几天吧，怎么了？”

　　李逸帆放下手里的肥牛问唐甜道。

　　“哦，我可能后天就要坐火车回滨城了。”

　　唐甜的声音有点低落，显然她是想让李逸帆和她同一天坐火车回去，等听到李逸帆没悬念没费的说道，可能还要过一段时间在回去的时候，她的心头难免会感觉有些失落。

　　“啊？这样啊……”

　　李逸帆感觉有些为难，唐甜的意思他当然清楚的很，他当然想和唐甜一起坐同一班火车回滨城，可是现在确实是有两件事，让他不能一下子走不开。

　　首先这两天他已经和王腾走的很近乎了，王腾也曾经屡次在他面前提起了，他想要辞职创业的想法，并且已经和他说了明确的日期，那就是等到这个周末，他们所有的网站搭建全部完成，把任务全交上去之后，他就会递交辞职申请，下周一就正式离职了。

　　并且这段时间，还一直和他在讨论，如何搭建他心目中的那个合适的B2B平台的问题，至于启动资金方面，他倒是没有提起，不过李逸帆不在乎，他相信只要到时候在王腾走之前，自己说要入股的话，王腾肯定是会答应的。

　　毕竟他的B2B网站的搭建工作，自己给他提了不少的意见，而且现在王腾想要创业的话，手里确实是缺钱。

　　但是这要等到下周一，他离职之后，才好和他说起。

　　第二点就是在离开京城之前，他想带父母去京城的大医院检查一下身体。

　　十年之后，京城之所以会变得人满为患，在李逸帆看来，有两大原因，一来是教育资源太过集中，全国的名牌大学，有太多都集中在这里。

　　第二个就是这里的医疗资源太集中，京城是富豪权贵云集的地方，所以配套设施必须跟上，这医疗资源就是如此。

　　全国几乎最好的医生，和最好的医疗设备，都集中在京城的那几所著名的医院里，而且每年都有很多在各方面顶尖的医疗专家，都削尖了脑袋想要来京城的医院工作，这就造成了医疗资源的不平衡。

　　而上辈子，母亲因为二姨家的背叛被气出病来之后，就落下了病根，最后各种疾病缠身英年早逝，这一直是李逸帆心头的一块心病。

　　这辈子，虽然二姨家的背叛，依旧是给了母亲重重的一击，但是在李逸帆的巧妙化解之下，这辈子母亲的状况比起上辈子要好得多。

　　但是李逸帆还是不放心，想想在来京城之前，母亲那一度是郁郁寡欢的样子，他就感觉心痛，而且病从浅中医，他觉得，父母两个虽然政府壮年，可是年纪其实也都不小了，也应该检查一下身体了。

　　这几年来每天起早贪黑的辛苦劳累，两人都落下了不少的病根，以前两人都是怕去医院花钱，再加上母亲已经是卫校毕业，有一些医疗知识，所以基本有什么病痛，基本也就是自己买一些药来吃。

　　可是这毕竟不科学，也不专业，所以他希望能够在回滨城之前，带着父母去京城著名的医院里，好好的检查一下身体。

　　有病就治病，没病也是防患于未然。

　　不过京城的著名医院虽然多，但是想要挂专家的号也同时是困难的很，所以在京城检查身体，还是挺浪费时间的，就算是下周再去，恐怕也要一个礼拜才能出结果。

　　这样一来，自己根本就没办法和唐甜一起坐火车回滨城了。

　　饭桌上的气氛有点沉闷，唐甜的情绪异常的低落，这是她这辈子第一次正式的像一个男孩子发出邀请，可是居然是这样的结果，她心里有点不好受。

　　虽然这没什么大不了的，但是还是影响到了她的情绪，李逸帆也不知道该怎么解决这个问题。吃完了饭，结了帐，李逸帆踩着单车送唐甜回家，从朝阳到海淀路程可不近，可是他心里有些愧疚，不想让唐甜打车回去，仿佛踩着单车送她回去才能表达自己的歉意。

　　路途遥远，不过还好晚上并不是怎么太堵车，起了一个多小时，终于是快到了紫竹院。

　　看着前面努力蹬车的少年，和他已经被汗水阴湿了的T恤衫，唐甜感觉心里好过了不少，这个傻瓜，明明不用这么费力的。

　　“李逸帆，要不我们停下来歇一歇好了，你看都出了这么多汗。”

　　唐甜手里拎着好多的东西，坐在车子的后座上对前面的李逸帆说道。

　　“好吧，确实是有些渴了。”

　　李逸帆把车子听到了一个人行桥的下面，唐甜把东西往车后架上一放，然后就去桥下的小卖部去买水。

　　“给你，赶紧喝一口，你肯定渴了吧，都出了这么多的汗。”

　　接过唐甜递过来的水，李逸帆拧开来一口气就灌了半瓶，刚想和唐甜说话，就听到头顶上的人行桥上面一阵嘈杂。

　　“城管来啦，快跑啊……”

　　然后就是一阵鸡飞狗跳的声音，在京城的各种天桥上，这年头随时随地都可以遇到数不清的练摊一组，买什么的都有，假工艺品，假手表，各种碟片，还有各种小吃的是数不胜数，他们头顶上的这座天桥也不例外。

　　两人听到头顶处传来的嘈杂声，有点莫名其妙，突然李逸帆看到好像有什么东西从桥上落了下来，他连忙伸手抓住唐甜的胳膊，往自己这边一拉，生怕她被砸到。

　　唐甜也被这突如其来的变故搞得有点发懵，李逸帆的手很有力，她感觉自己不过是忽的一下就来到了他的身旁，他的身上传来阵阵的汗味，不过好像并不是特别的难闻。

　　就在唐甜有些迷糊的时候，突然一颗黄黄的果子从天而降，掉在两人的面前，然后还没等他们看清楚，就接二连三的不断有果子掉了下来。

　　黄黄的果子掉在地上，有几个摔得烂掉了，不过却果香四溢，李逸帆不用看只用闻都知道，这是芒果。

　　唐甜瞪大了眼睛，看着从天桥上缤纷落下的芒果雨，这时候她的神情是这样的可爱，李逸帆不由得看的有些痴了。

　　这年头芒果在北方还比较新鲜，一些小贩就从南方贩运过来，在天桥上贩卖，这次肯定是为了躲避城管，然后把整框的芒果从上面倒了下来。

　　接二连三的不断有芒果从桥上落下，李逸帆手脚快，一连接住了好几个，更是有几个直接掉在了唐甜放在自行车后架上面的购物袋里。

　　鸡飞狗跳的声音很快就过去了，唐甜看着李逸帆手里的芒果有些发呆。

　　“诺，请你吃颗芒果……”

　　“你接了那么多芒果，一颗怎么够？”

　　“大小姐，我这可是辛辛苦苦冒着生命危险接下来的，你老人家的购物袋可是什么都没做，就接了不下七八颗呢……”

　　“哼！那些不请自来的我不喜欢，我就喜欢你手里的……”……

　　“嗯，不花钱的芒果，好像就是特别甜！”

　　从饭店出来时那些沉闷的气氛，这时候一扫而散，在花美男们还不曾出现的年代，在流星雨还没有盛行的年代，这场突如其来的芒果雨显得是这样的浪漫……


第75章 故人重逢

　　周日的晚上，李逸帆亲自送唐甜上了回滨城的火车，在火车出发的时候，唐甜眼里流露出的依依不舍，让李逸帆感觉有点哀伤。

　　不过没什么，很快大家就可以在滨城在见面了。

　　送走了唐甜，李逸帆也起了回家的心思，这一次从滨城出来，一晃已经一个多月了，时间已经不知不觉之间就进入了九月，还有二十来天的功夫，就要开学了。然后他们将会进入时间最为紧迫的高二，因为新盖教学楼的缘故，一中这个学期开学比别的学校玩一个月，但是会利用寒假的时间补回来，所以接下来的整个高二学年，时间都会非常的紧张。

　　周一这天王腾给李逸帆来了电话，告诉他，他已经从公司里辞职了，这几天他要联系一下公司里的同事，看看有多少人愿意和他一起回杭城去创业。

　　如果和他一起走的人手不够的话，他还得在京城里在招点人手一起走，还约了个时间和李逸帆碰面。

　　李逸帆答应了他的同时，已经是在出发去医院的路上了，去医院给父母检查身体，可是他磨了父母好几天，两人才答应下来的。

　　一说起要去医院，张淑和李立强是老大的不愿意，毕竟没病没灾的谁愿意去那地方，而且医院可是个花钱的地方，进出一次都要不少钱。

　　可是架不住李逸帆的劝，再加上李逸帆现在也缺钱，最后二老这才勉强同意了下来。

　　这次去的是30X医院，部队的30X医院，在京城乃至是全国都非常有名，最主要的原因，还是因为这里的医生水平高，医疗条件好，而且另外一点就是国家的一些主要领导人，也喜欢来这里看病。

　　这就说明了这里的医疗水平，所以这里平时是注满了来至全国各地的达官显贵，他们不差钱，总想找一家最好的医院来医自己的病，而国家领导人都信得过的30X，当然就是他们的首选。本着要看就去最好的，再加上安娜姑姑也通过她在京城的关系，帮忙联系好了30X医院的专家，所以一家人这才出发直奔这里。

　　等到了医院，姑姑帮忙联系的专家早就在那里等着了，很快就是验血，验尿一系列的流程走了下来，别人需要三五台才出结果，可是李逸帆父母身体检查的结果出来的可是够快，一个上午就基本搞定了几大项。

　　“基本一切都正常，不过这个女同志的血压有点偏高，我建议留院观察两天，看看情况，确诊到底是不是高血压的症状再说。”

　　要是换了平时，换了个普通人，医生早就告诉病人回家休息，别太当回事之类的了，但是这次委托他的人身份有点特殊，所以他倒是很认证负责。

　　上辈子张淑就有高血压的毛病，李逸帆一听这话，立马就有点紧张，本来张淑坚持自己没什么大不了的，想要立刻出院的，可是却被李立强和李逸帆联合起来给否定了这个提议。

　　医生很是负责，再加上姑姑的面子很是够用，人家还专门给在后面的高级病房里给安排了一个房间，让张淑住在这里。

　　老爸和老妈不太了解情况，以为这些花钱就能够搞定，可是李逸帆看了这规格和待遇，却是有些暗暗吃惊，自己这个姑姑可是能量不小啊？

　　要知道这30X医院，作为全国著名的大医院，医院的床位一向非常紧张，一般也就只有国家的重点干部，才有资格住进这里的高级病房，就算是地方上的一些普通的厅级干部，人家都不卖你面子，让你住就住，让你走，你就得走。

　　可是老妈只不过是留院观察，居然都有高级病房住，由此可见自己这个安娜姑姑的面子有多大，看来自己还真得好好的琢磨琢磨呢。

　　张淑住了院，不过却吃不惯医院的饭菜，李立强只好回家去做饭，然后再给张淑拿过来，就这么住了两天，这天上午，爷俩带着给张淑准备的早饭来了医院。

　　头两天的化验结果也出来了，这两天的观察张淑也没什么大事，如果今天医生说没事，那么他们今天就可以出院了。

　　父子俩拎着饭盒，往高级病房的大门这边走来，刚刚走到门口，后面就传来了一阵汽车鸣笛的声音，两人赶忙往边上一让，一辆黑色的奥迪从两人身边滑过，直接稳稳的停在了高干病房的门口。

　　然后一个保养的非常好的中年人，推开车门下了车，这时候李逸帆感觉站在自己身边的老爸，神情一愣，然后颤颤巍巍的喊了一声。

　　“玉河？”

　　父亲的声音里充满了惊喜，李逸帆抬起头往那边一看，之间那个中年人正好把头转了过来，他这一看立马就呆住了，这个人他认识，只不过人家不认识他而已。

　　“李哥……你……你怎么会在这里？”

　　那个中年人看到了老爸，神情也有点激动，声音微微颤抖的问道，与此同时是一个大步就垮了过来，一把握住了父亲的手不断的摇晃着。

　　“哎呦……还真是你啊，玉河，我还以为我看错了呢，刚刚还有点不确定呢。”

　　“可不就是我吗？除了我还能有谁……哈哈，李哥，你怎么会在这里？这位是？难道就是那个我没见过的老三？”

　　这个‘玉河’的声音里也充满了故人重逢的喜悦，李逸帆也能听得出来，同时他的心里也开始隐隐激动了起来，这位将来可是个了不得的人物啊。

　　“对，对，这就是家里的老三，逸帆，还不快叫杨叔叔。”

　　“杨叔叔好。”

　　“诶！你好，你好，你叫逸帆是吧？哈哈哈，你们家啊，我就是没见过你，你是我走了一年之后，才出生的呢，不过你哥哥和你姐姐我可是很熟，他们小时候我还都抱过呢。”

　　上辈子的时候父亲也和自己提起过，他认识的这位杨叔叔，不过自己从来没机会见过他，上辈子哥哥的工作，也是后来父亲厚着脸皮去找人办成的，不过从那之后，因为两家的差距实在是太大，两家的交流就越来越少了。

　　“对了，李哥，你怎么会在这里？”

　　杨玉河拉着父亲的手不放，那股亲热劲，就好像是多年失散的亲兄弟重逢了一般。

　　“嗨！还不是你嫂子，前几天来检查身体，医生说血压高，要留院观察两天。”

　　“啊？那嫂子没什么大碍吧？”

　　“没事，没事，就等今天医生在检查一遍了，如果没什么大事的话，今天就出院了。对了玉河，你怎么出现在这里啊？”

　　杨玉河听了李立强的话一愣，这里可是高级病房，可不是什么人都能住进来的，就算你是国家干部，如果你级别不够，病情不够重也别想住进来，可是这老嫂子只不过是身体不适，居然就能在高级病房里住两天，这老哥哥家到底发生了什么，他们家的情况，自己可是很清楚的啊？

　　“哎！还不是我那老父亲吗？前段时间做了手术，现在正在恢复期，可是啊，却什么也吃不下，这可真是难为死我们这帮子女喽！”

　　尽管心存疑问，不过杨玉河压下了询问的强烈愿望，向李立强解释道。


第76章 真性情的杨市长

　　杨玉河是京城人，早些年国内闹运动的时候，他父亲被打成了右派，他本人下乡插队，落户的地方就是滨城下属郊县的龙头村，但是就住在李逸帆爷爷的家里。

　　杨玉河在龙头村的李家一待就是六年，一直生活在李家，当时还没有去滨城工作的李立强，对这个京城来的年轻人一直是照顾有加。

　　杨玉河是京城高干子弟出身，对农活根本是一窍不通，正是在李立强的帮助下，他才在龙头村站稳了脚跟，并且一待就是六年。

　　李逸帆的姐姐和哥哥出生的时候，杨玉河都一直待在龙头村，那时的他和李立强可以说是情同兄弟。

　　后来就在李逸帆出生之前，他父亲平反，他也就跟着回了京城。

　　因为在那个年头联络通讯并不是很方便，再加上杨玉河在他父辈们的照顾之下，工作升迁很快，工作单位经常变动，所以在刚开始的时候，两家还经常有些联系，可是后来随着杨玉河工作调动频繁，再加上工作繁忙，两家的联系也就越来越少，等到六年前李立强和张淑出来单独创业的时候，两家也就基本失去了联系。

　　杨玉河离开龙头村李家的时候，李逸帆还没有出生，所以他也就是从家人平时的谈话中，了解过自己家里曾经有过以为来插队的高干子弟，不过他本人并没有亲眼见过这位杨叔叔。

　　后来再次听家人提起这位杨叔叔的时候，当时的他刚刚调任成了滨城的市长，不过那时候李立强和张淑，正因为李逸帆高一年度的期末考，还有被二姨家背叛的事，搞得手忙脚乱，也根本就没心思去联系这位市长。

　　而且两家的差距这么明显，人家已经贵为市长，而自己家确实不折不扣的草根，那时候找上门去，难免会被人说成是攀龙附凤，李立强和张淑当时也挺要面子的，所以也就没有主动联系人家。

　　后来当李逸帆的大哥退伍回家之后，在家待业一待就是两年，后来父亲坐不住了，只好出面去联系了杨玉河，当时的杨玉河，已经坐稳了滨城市长的位置，对于故友的帮忙请求，杨叔叔二话没说，就帮大哥安排了工作，大哥后来直接进了工商局，杨叔叔确实帮了不少忙。

　　不过老爸和老妈倒是放不下面子，感觉两家差距实在是太大，也不敢经常和人家联系，也就是逢年过节的时候去人家家里走动走动，再加上杨叔叔公务繁忙，后来对自己家的帮衬并不大。再后来母亲去世之后，杨叔叔得到消息之后也很悲痛，在追悼会的时候，还亲自到场，在那之后，他几次主动的帮衬了试仕途并不如意的大哥，还帮着大姐夫揽了几个工程，这样当时李逸帆的家里的情况才渐渐的好了起来。

　　从后世杨叔叔的为人处世上可以看出，他尽管是个官场人物，可是却不是那种面厚心黑的政客，最起码对待自己一家，还是颇有情义的。

　　不过可惜，因为机缘的关系，几次杨玉河去他们家的时候，李逸帆不是在外地求学，就是在京城做北漂，都未曾亲自和这位杨叔叔见过面。

　　母亲去世之后，杨叔叔也曾经和父亲提起过，相帮自己解决工作的问题，可是那时候自己已经被国家特殊部门特招，那件事最后也就只能是不了了之了。

　　对于这位杨叔叔的官场轨迹李逸帆可是很清楚的，其实早在他让父母购买杜家庄的房子的时候，他就知道哪里肯定会建成一座大型的滨海广场，因为这个广场的建设计划，就正是这位杨叔叔主推的。

　　只不过当时这话他不好和父母说出口，杨玉河是今年年初的时候，空降到滨城担任市长一职的，不过当时父母每天忙于生计，再加上年中自己的学事，二姨一家的背叛等等烦心事，根本就没心思来关心本地的政治新闻，所以也不知道他回到了滨城。

　　知道他回滨城的事情，还是后来在某次家宴上听到大舅他们提起来才知道的。

　　本来李逸帆就琢磨着，想要等到回了滨城之后，就找个机会让父母能和这位新来的杨市长取得联系，可是没想到机缘巧合之下，两家人竟然在这样的情形下碰面了。

　　“啊？这样吗？那老人家的身体好点了没有？”

　　听杨玉河这么一说，李立强也有些着急，毕竟杨玉河和他之间可不光是朋友的关系，甚至往深了说，可以说是不是亲兄弟胜似亲兄弟的关系。

　　“哎！还是那样，手术倒是做的挺成功，但是老人家也不知道怎么了，突然吃不下饭，什么东西也吃不下，现在每天只能打营养药吊着命。”

　　虽然多年不见，可是杨玉河知道自己这个憨厚兄长的为人，所以对他倒也没什么好隐瞒的，再者说两人根本就不在一个层次的圈子里，所以他到也不怕李立强出去乱说。

　　“这样啊，那等会儿，我和孩子他妈一起过去看看。”

　　“那行，这样吧，我和大哥先去看看嫂子，这一走都快有二十年没见面了，这次可得好好的见一见。”

　　杨玉河微微一笑对李立强说道，当年他刚到龙头村的时候，就是一个细皮嫩肉的书生，什么农田里的活计，还有海上渔民的活计，他都不懂，当时可是没少遭人白眼。

　　公分挣不够，饭都吃不饱，还顶着个黑五类的苗子的名号，那时候可以说是受尽了欺凌，从来没受过什么挫折的他，甚至一度还动过轻生的念头。

　　后来要不是李老爷子几次开导，再加上这位仁厚兄长的照顾，他可能早就不在人世了，当时李立强为了他，甚至还和几个要批斗他的红小兵干过架，脑袋上都缝了好几针呢，之后还被红小兵的大部队拉出去游街批斗，这些恩情，他可都记在心间呢。

　　当年嫂子对他也是照顾有加，跟亲兄弟似的，当年生第一个孩子的时候，还省出好几个鸡蛋给他吃，明明那时候她的营养都不够，所以这一家人的恩情，对他而言，可是比山高，比海深啊！

　　这些年自己一直是按照家里的意愿忙于仕途，仕途越走越顺，官也越坐越大，可是他这心里却一直不曾宁静过，唯一能够让他晚上安静下来，感觉到平和的时候，就是回忆起那段在龙头村的岁月……

　　李立强也没推辞杨玉河的要求，前面带路一路来到了六楼张淑的病房，当张淑看到出现在门口的杨玉河的时候，也是非常的惊喜，她也没想到居然会在这里，遇到这个当年被自己看做是亲弟弟一般的杨玉河。

　　“嫂子……你……你……老了……”

　　看到母亲的时候，杨玉河的声音甚至有些哽咽，当年闹运动的时候，他母亲被批斗致死，他来到龙头村的时候，只不过是一个十几岁的少年。

　　家庭剧变，在外还饱受别人的白眼，那段日子是他人生中最黑暗的时刻，而张淑的出现，绝对是他生命力的一抹亮色，在他的心里，其实张淑一直是一个亦姐亦母的角色，正是她的照顾，才让他挺过了那段人生中最灰暗的时刻。

　　当年嫂子在坐月子的时候，还不忘把不营养的鸡蛋分给他吃的经历，是他一生都难以忘怀的恩情。

　　这时候看到鬓角都有些飞白，眼角已经布满了沟壑的张淑，他一下子就明白了这些年来李家人生活的艰辛，所以这声音一下子就哽咽了……


第77章 病重的首长

　　“哎呦，小杨你哭什么？我这不是挺好的吗？”

　　张淑的声音依旧是爽朗，只不过岁月催不留情，她再也不是当年那个办事利落，风风火火的大姐了。

　　“嫂子，身体没什么大恙吧？”

　　杨玉河很快就调整了自己的情绪，很是关切的问起了张淑的病情。

　　“嗨，没什么事，今天早上医生来检查过来，说没什么大事，今天上午就能出院了。”

　　“那就好，那就好。”

　　杨玉河一听也很是高兴。

　　“对了，你怎么在这里？”

　　“小杨的父亲生了病，就住在这里，今天他过来看看，我们俩正好在门口碰上了。”

　　李立强在边上解释道，这时候他还不知道杨玉河的身份已经是滨城的市长了，要不然他也就不敢这么轻松的管人家叫小杨了。

　　不过这时候在张淑和李立强的眼里，杨玉河还是当年那个十几岁的小杨，而早就在尔虞我诈的官场里磨练出一副铁石心肠的杨玉河，在听到这样亲切的称呼的时候，心里竟然也感觉是暖暖的，这样的感觉即便是和自己的几个真正的亲人在一起的时候，也不曾有过。

　　“对了，我反正没什么事了，力强咱们去看看老爷子。”

　　“行，我刚刚也和玉河说这件事呢。”

　　张淑依旧是风风火火的兴致，这两天在医院的调养，她的身体好了不少，而且正好有点憋闷，于是也就立刻从病床上起了身，换了身衣服，和李立强一起打算去看杨玉河的父亲。

　　虽然张淑和李立强的身份就是平民草根，但是杨玉河倒是并没有推却这家人的请求，等张淑换了身衣服之后，就带着这一家人出了病房，来到了电梯前。

　　之前一直没怎么做声的秘书，这时候早就低眉顺眼的帮他们按好了电梯，一行人来到十楼，张淑和李立强倒是大大咧咧，可是李逸帆却是有点胆战心惊。

　　他以前也听家里人提起过，杨玉河的背景不简单，他的那位老父亲可是开国元勋，不过从来没亲眼见过，也就没什么感触。

　　但是这次刚刚以上了楼，就感受到了不同，张淑住的这个楼，可是30X医院专门的贵宾楼，平时并不接待普通人，张淑能住在这里，还是靠安娜姑姑找人帮忙的。

　　而这座楼的一到四层住的都是来至全国各地的达官显贵，而五楼以上则只能是中央级的领导干部才能住的病房，平常人别说是住进来，就算想上到五层以上去看看都很困难。

　　前几天的时候，李逸帆对五层往上还挺好奇，他还想要时候有机会就偷偷的溜上去看看，可是上面真的称得上是戒备森严，他还被几个衣着打扮类似中南海保镖的角色赶下来过。

　　没想到，今天居然在这样的机缘巧合之下来到了十楼。

　　这个楼层的装修可以看得出明显和下面不同，楼道里地上铺着干净的可以当做镜面的瓷砖，墙上刷着粉色的暖色系的墙漆，光看楼道就已经强出普通高级甲等医院不止一条街。

　　而且楼道里也没有普通医院住院部那种难闻的气味，反而还有一种淡淡的花香，楼里的护士也是素质高出下面的一个层次不止，做什么事都手脚麻利。

　　楼道里很安静，没有普通病房那么嘈杂，而且每个病房的面积都很大，都是那种套间配置，电视，冰箱，空调，浴室等等设备都是一应俱全。

　　杨玉河带着李家一家人走到了一个病房前，还没进门，正好看到一个有些秃顶的大夫，从里面走出来。

　　“张医生，我父亲的病情怎么样？”

　　杨玉河一见到这位父亲的主治大夫，连忙拉住他问道。

　　“哎！手术部分是很成功，但是老人家吗，毕竟身体素质有些退化，恢复的还比较慢，而且现在他的症状和厌食症有些相似，我们还不能确定。如果在这样继续下去不吃饭的话，我看你们要做好心理准备啊！”

　　虽然杨玉河的父亲来头不小，可是这位医生也并没有因为人家的身份和地位犯怵，直接就告知了杨玉河他老父亲的情况。

　　说完他轻轻的拍了拍杨玉河的肩头，然后就转身离去了，身为这里的主治大夫，他可同时还是很多中央首长的指定护理医师，所以他也很忙。

　　听完了医生的解释之后，杨玉河显得有些情绪低落，他并没有急着进病房，而是站在病房门口，透过门上的玻璃窗往里面看。

　　就在这个时候，几个人风风火火的冲出了电梯，手里还提着好几个盒子，离得老远就能够闻到香气。

　　一眨眼的功夫，这几个人就走到了病房的门前，带头的是一个和杨玉河面容相似的中年人，还有另外一个则是一个保养的很好的妇人。

　　边上还站着两个明显是警卫员模样的人，几个人手里都拎着几个饭盒，香气就是从这些饭盒里传出来的。

　　“大哥，小妹，你们这是干什么去了？”

　　看着一行四人的手里，都拎着几个饭盒，杨玉河感到有些奇怪。

　　“今天早上老爷子醒了，说想吃豆腐，二哥你也知道老爷最好这一口，这不我和大哥带着小李和小王，就出去满大街的找豆腐，这可是专门从京城的几个著名的饭店买来的他们的豆腐的招牌菜，看看等会儿老爷子能不能吃点。”

　　那个拎着饭盒的女人微笑着对杨玉河解释道。

　　“对了，这几位是？”

　　看到站在杨玉河身后的李逸帆一家，那个和杨玉河长的有些相似的中年男人眉头微皱，显然对于这一家的出现有些不满。

　　“这是我当年在龙头村插队时候的恩人，我和你们说过，他们就是我的恩人，今天正好在这里碰上了，听说老爷子病了，人家过来看看。对了给你们介绍一下，这位是我大哥，杨玉田，这位是我妹妹杨玉颜。这一家是我的恩人李立强大哥，还有嫂子张淑，这是他们家的老三李逸帆。”

　　杨玉河显然对他大哥的态度有点不满，介绍李家人的时候，把话说的很重，以显示李家人在他心中的地位。

　　杨玉田眉头皱了皱，没多说什么，倒是杨玉颜喜笑颜开的和张淑他们说起了话。

　　“原来是你们啊，那可真得感谢你们那几年来对我二哥的照顾，你们可不知道这些年来，我二哥可是经常在我们家人面前提起你们呢。”

　　“应该的，都是应该的……”

　　这时候李立强和张淑也感觉到了这里的微妙关系，就算是再糊涂，他们也看出了这层病房不是一般人住的地方，这杨家人看来不简单啊。

　　“走吧，进去吧，好像老爷子还清醒着呢，看看他今天能不能吃点东西。”

　　杨玉田对李家人的态度，可没有杨玉河和杨玉颜这么友善，他很不耐的打断了小妹和李家人的客套，推开门进了病房。

　　一行人进了病房，就看到了那个躺在病床上身形干枯的老人，等李立强看清楚躺在病床上的那位老人的模样的时候，惊讶的下巴差点没掉在地上。

　　就算他再不关心政治，可是也知道这个老人，几年前还经常出现在国家最主要新闻的电视屏幕上，他可是一位相当了不得的大人物啊！

　　虽说已经是推下去了，可是在国内的影响力依旧是不凡，没想到今天居然病成了这幅模样。

　　“爸……我们来啦……”

　　杨玉田挥手示意保姆退下，然后走到老人的耳边轻声的说道，老人睁开了眼睛，刚刚做完手术，鼻子上还插着管子，老人的精神状态显得不太好。


第78章 老爸出马

　　睁开眼看到了身边的几个子女，还有李家一家人，老人的眼睛往李家人这边转了转。

　　“哦……这是当年玉河在龙头村插队的时候的恩人，当时玉河就住在他们家里。”

　　看到老人的眼神往李家人这边一转，杨玉田马上就明白了他的意思，给他解释道。

　　老人一听这话，神情有点激动，伸出手来想要坐起来，一帮人手忙脚乱的安抚了老人，不让他起身。

　　“我爸，这是要感谢你们当年对二哥的照顾呢。”

　　杨玉颜对老人的心情最是了解，老人的意思她一看就明白了，赶紧对李家人说道。

　　“都是应该的，都是应该的。”

　　看到以前只能在电视上出现的首长，要对自己表示感谢，李立强感觉有点手足无措，只是憨厚的微笑着搓了搓手，然后说道。

　　毕竟他们虽然算是见过场面，可是和这样的大人物，还真是头一回的近距离接触。

　　“爸爸，你不是想吃豆腐吗，我和三儿我们俩今天特地跑去了咱们京城有名的那几家饭店，专门给您买来了好几种他们的招牌豆腐菜，您看看有没有您喜欢吃的。”

　　杨玉田显然不想让老人在李家人身上浪费太多的精神，这老爷子现在可是杨家的精神支柱，在开国元勋越来越少的今天，只要能活着那就是资历。

　　杨家的这杆大旗不倒，对他和他二弟还有三妹未来的发展，那就是有着莫大的好处，所以这时候在他看来，什么也比不上老人家的身体最重要。

　　前段时间老人家在例行身体检查的时候，被查出了食道癌，还好是良性肿瘤，手术做得倒是干净利落，老人身体也痊愈了，但是现在最不好搞的就是，老人在恢复阶段，却突然患上了厌食症。

　　什么东西也吃不下，每天只能靠营养液维持生命，这样下去，就是一个精壮的大小伙子都收不了，更何况是一个大病初愈的老人。

　　所以这几天可是把他和三妹给愁坏了，头发都跟着白了不少，每天都用尽了心思，请来各路名厨，给老人家做吃的，可是老人就是吃不下去。

　　今天早上老人醒来的时候，好不容易和他们说想吃点豆腐，两人立马就马不停蹄的来到京城的几家著名酒楼，专门点了人家豆腐的招牌菜给拿了回来。

　　甭管什么大病初愈，油腻不油腻的，只要老人能吃，愿意吃，那就说明，他的厌食症有治愈的希望。

　　所以他当然不希望这时候老人，再在这一家不怎么认识的人身上浪费精神。

　　杨玉田发了话，杨玉河和杨玉颜也上前来帮忙，把几个饭盒都一一打开，放在老人病床边上的小餐桌上，然后摇动病床下面的把手，把老人给推高让他坐起来。

　　几个饭盒一打开，顿时就是香气扑鼻，虽然是用普通的饭盒装的，可是还是看得出做这些菜的大厨很用心，每道菜被打理的都特别的漂亮，就是摆在饭盒里光是看着都觉得赏心悦目。

　　“这是京城饭店的八宝豆腐，这是XXX饭店的鱼香豆腐，还有那麻婆豆腐，因为是刺激性的食物，医生不让吃，我和三就没买，爸您平时不是最喜欢这家的八宝豆腐吗？来，您尝尝……”

　　杨玉田很是殷勤，这时候看到老父亲坐起来，就拿出勺子，盛了一勺平时老人最喜欢的八宝豆腐，送到老人的嘴边，本来老人看到这些豆腐菜还是挺有食欲的，可是等到这豆腐送到嘴边，他却突然感到一阵恶心。

　　一伸手就把那勺豆腐给推到了一边，杨玉田一个没拿稳，勺子里的豆腐都掉在了地上。

　　“怎么，还是不想吃？”

　　“也不知道是怎么了？一闻到这味道，就突然觉得恶心。”

　　老人说话软绵绵的，有气无力的样子，他是病人，大家也不好多说些什，不过李逸帆却注意到了那从杨玉田眼睛里闪过的深深的失望。

　　看到父亲又不想吃了，杨玉河和杨玉颜倒是满脸的焦急，和他们大哥那种非常功利的样子倒是不同。

　　“算了，老爷子今天累了，你们也都先回去吧。”

　　老爷子显然也对自己的病症很是恼火，闭上眼睛不想说话，一看这样的情形，杨玉田站出来和一众人说道。

　　杨玉河和杨玉颜又和父亲交流了几句，安慰了他一阵，然后就出了病房，李家人这时候早就在门口等着了。

　　“怎么？老人家很喜欢吃豆腐吗？”

　　走出了这层的高干病房，来到了楼下，李立强问杨玉河到，不过这时候他可不敢在称呼杨玉河小杨了。

　　“嘿！大哥，你这是干什么？就叫我小杨，甭管我是干什么的，我啊永远是你们的小杨老弟。”

　　杨玉河显然也看出了李立强和张淑的那一份拘谨，心头对今天大哥的表现有些不快，于是对李立强两口子说道。

　　“嗯，那好，小杨，老爷子很喜欢吃豆腐菜吗？”

　　“是啊，我家这老头子，平时什么山珍海味都不稀罕，就是喜欢吃豆腐菜，我们家的饭桌上一年四季这豆腐菜是不能断，可是没想到今天……哎！”

　　一想到老人刚刚的表现，杨玉河摇了摇头，显然他对于老人的病症也有点失去了信心，这厌食症，可不是那么好治愈的，他们家人查阅了很多资料，找了不少的名医，可是对这个病，却都是束手无策，到现在整个医学界都没能太好的界定，这厌食症，到底是属于精神疾病？还是病理疾病？亦或是心里疾病？

　　“要不这样吧，我回去给你老爷子做一道豆腐菜，你拿来给老爷子试试，看看他能不能吃。”李立强犹豫了一会儿，终于鼓起勇气对杨玉河说道。

　　“什么？大哥……你……”

　　杨玉河本来想说，就连京城名厨整治的豆腐菜老爷子都吃不下，大哥你能行吗？

　　不过再一想李立强这也是一番好心，所以话到了嘴边，也就没有说出口。

　　“怎么着？信不过你李大哥？当年你在龙头村的时候，可能也没少听我们家老爷子说起过，我们家祖上好歹也曾经是宫里的御厨，不瞒你说小杨，这几年你李哥的功夫可没落下。”

　　李立强当然听出了杨玉河话里的意思，不过在得到了祖上留下的菜谱之后，在经过这将近一个月的琢磨，他现在可谓是信心爆棚。

　　正好那食谱里面有一道非常有名的豆腐菜，所以他今天有心想要给杨玉河露一手。

　　“嘿嘿，那好，就看大哥你的手艺了。”

　　当年在李家住的时候，杨玉河可是没少听李家的老爷子吹嘘说他们祖上的厨艺功夫，而且李老爷子当年也是干厨师的，大哥也得了几分真传，不过因为当时食材匮乏，大家都吃窝窝头过日子，所以李家的厨师手艺到底怎么样，他也没尝试过。

　　现在大哥要给老爷做菜，那也是好心，不妨索性让他试试。

　　杨玉河有事先走了，不过说好了，等下午会过来的，到时候李立强会带着整治好了的饭菜过来，和他碰头一起给老爷子送过去。

　　杨叔叔走了，而老妈却拉着老爸埋怨个不停。

　　“人家那么大的首长，什么山珍海味没吃过，就你显得你能耐，得了本食谱，你就不知道天高地厚了是吧？那么多的京城名厨做的菜，人家都不稀罕，你非得逞什么能？”

　　“你哥妇道人家，懂什么？我对今天的这道菜绝对有信心。”

　　边上的李逸帆看着争执的父母，心里却是暖洋洋的，搁到以前，父亲遇到这样的事是肯定不会出头的，但是今天他站了出来，而且还是很主动的站了出来，这就说明的他的自信，这和上辈子记忆里，那个只会唯唯诺诺的父亲的形象可有着很大的不一样，看来不知不觉之间他们已经受到了自己的影响，也在改变……


第79章 王太守八宝豆腐

　　说起这豆腐菜，李立强还真是有着一种莫名其妙的自信，原因也很简单，那就是来至于他从李逸帆手里得到的祖上传下来的那本食谱。

　　在那本食谱里正好记载着一道豆腐菜，而且还写着来头，这道菜在当时非常的有名，不过后来倒是失传了，前段时间他曾经在家里整治过一次，把李逸帆和张淑，还有安娜吃的是赞不绝口，而且最为关键的是这道菜还非常适合老年人吃，所以他才有这股自信。

　　这道菜的菜名叫做王太守八宝豆腐，据传当年康熙晚年，喜欢吃松软爽滑的菜式，于是宫廷里的御厨们就精心研制了这道菜。

　　当时康熙手下有个宠臣姓王，年事也不小了，又一次康熙召见他，并且让他陪同一起吃饭，正好就有这道菜，这位大臣吃了不少。

　　康熙很高兴就问他：“你为什么这么喜欢这道菜？”

　　那位大臣回答说：“臣年事已高，牙齿都掉的差不多了，吃不了太硬的东西，皇上你召见我之前，我已经很久都没吃到这么可口的饭菜了。”

　　康熙听了很高兴，就把这道菜的菜谱赐给了他，可是当他去御膳房取菜谱的时候，却受到了那些御厨们的刁难，最后花了一千两银子，这才拿到的菜谱，不过人家还是留了一手，关于这道菜的掌控火候什么的并没有告诉他。

　　不过回去之后，这道菜依旧是被这位老大臣吃的喷香，后来还专门把这道菜的食谱，传给了自己做孟廷太受的后人，于是就有了这道王太守八宝豆腐的菜名，再后来还曾经被袁枚的《随园食单》上面出现过。

　　可是后来因为烹饪手法的关系，这道菜始终没有做出当年宫廷里御厨们做的那股子神韵出来。而李逸帆的祖辈正好曾经是宫廷里的御厨，所以对这道菜的做法当然是了如指掌，前几天李立强得了食谱之后，每天是潜心苦研，对这道菜根据现在的食材特点，还有烹饪工具的特点，专门的做了改进，所以那几天这道菜经常出现在李家的餐桌上，可是把李逸帆和张淑，还有安娜吃的是直呼过瘾。

　　今天那杨玉田对他们一家的态度，实在是让今非昔比的李立强感觉有些不满，所以他决定在杨家人面前露一手，你杨玉田不是看不起我们吗？

　　那好，我就做一道你老子喜欢的菜肴出来，给你看看。

　　一家人出了医院，并没有急着回家，而是现去了附近的一个菜市场，精心的选择了食材，香覃，蘑菇，松子仁，瓜子仁，农村笨鸡，精选的金华火腿等等。

　　回家之后，用小鸡吊了高汤，然后将几样食材一一切碎，最后在锅中翻炒，炒得时候不放任何调料，只用吊出来的高汤调味。

　　听起来好像挺简单，但是做起来这道菜可是相当的费工夫，一直做到下午三点多，这才完事，然后又用保温饭煲装好，出门打车直奔医院。

　　等到了医院的时候，杨玉河早就到了，为了不让李哥失望，也存着病急乱投医的心里，他打算今天让李立强试试。

　　带着李立强提着保温饭煲上了楼，来到了老父亲的病房，正好大哥杨玉田也在。

　　“二弟，不是我说你，你刚刚履新，没事就不要老在京城里待着，毕竟你工作上也有不少事情要处理，让人觉得你不上心可不好。”

　　杨玉田看着杨玉河带着李立强走了进来，眉头一皱对杨玉河说道。

　　说实话杨玉田不太喜欢杨玉河，因为他头脑精明，做官做的比自己好，而且平时在家里一贯比自己更得老父亲的宠爱，所以他对杨玉河的得宠还是挺吃味的。

　　现在老父病重，正是他表现自己的时候，可是这个二弟整天不去滨城，而是在这边晃荡，这就让他心里有点不舒服，都这时候了，你还要和我争宠？

　　再一看到杨玉河身边站着的李立强，他心里就更加的不舒服了，一个泥腿子，你老是往高干病房里凑乎什么？

　　“你怎么又把他带来了？”

　　看到李立强，杨玉田的语气有点不善。

　　“李哥祖上曾经是宫里的御厨，他今天听说父亲喜欢吃豆腐菜，这不回家就做了一个出来，给父亲送过来，想看看父亲能不能吃下去。”

　　“老二，你脑子糊涂了是吧？爸爸现在什么情况？怎么能乱吃东西？再者说了这京城里这么多的名厨，做出来的豆腐菜爸爸都不想吃，他一个……做出来的菜，爸爸怎么能吃的下去？你这不是要害爸爸吗？”

　　杨玉田一听杨玉河这么一说，心情更加的激动了，父亲其实并没睡，只是在闭目假寐，他就是要在父亲面前把这番话给说出来，好让父亲觉得这个二弟办事也太不靠谱了。

　　杨玉河听大哥这样一说，顿时也是心头火气，他知道自己这个大哥，平时就看自己不顺眼，但是为了不让父亲操心，所以平时他都忍了，可是今天自己一片好心，他居然这样说自己，刚想张嘴和他说两句，可是边上的李立强却一拉他的手臂，他看了看躺在床上的父亲，也就把这口气给忍了，毕竟父亲还病重，当着他的面吵架不太好。

　　果然老杨在床上躺不住了，睁开了眼睛。

　　“老大，你这么大声做什么？人家也是一片好心。”

　　老人的声音虽然很虚弱，但是语气倒是很祥和，显然并没有责怪杨玉河和李立强的冒失。看到杨玉田训斥杨玉河，李立强正感觉有些束手无策，毕竟今天是他的主意，没想到却遭到了人家家人的反对。

　　“把菜拿过来我看看？”

　　老杨也注意到了李立强的手足无措，不过他并灭多说什么，只是要看看李立强带过来的菜，其实他也知道自己不一定能吃得下，但是人家毕竟一片好心，而且当年人家对他们家的老二确实是有恩。

　　保温饭煲放在杨老的面前，盖子一打开，老杨就问道了一股扑鼻的喷香。

　　“好香啊……”

　　老杨深深的闻了一口，杨玉河一看这情形，心头一喜，连忙走到父亲是身旁，拿起勺子给父亲盛了一勺，送到嘴边。

　　尽心烹制出来的八宝豆腐，这时候正好不冷不热，老杨试着抿了一口。

　　香，就一个字，香！实在是太香了！味蕾传来的感觉，立刻就刺激了老杨的食欲，他示意儿子再给自己盛一勺来吃。

　　而这时候站在床边的杨玉田已经是目瞪口呆，怎么可能，那么多的名医名厨，全都束手无策，躺在床上的老爷子，已经十几天水米未进了，今天居然……居然吃了这个泥腿子做出来的八宝豆腐？

　　就在这时候，那个秃顶的张大夫走进了病房，正好看到杨老吃东西的这一幕。

　　奇迹，这绝对是个奇迹，在检查了杨老的身体，和那盒八宝豆腐之后，张大夫连连说道。

　　其实在他的心里，他早就已经断定这杨老是得了厌食症，并且已经给他判了死刑了，毕竟以他这样的年纪，在得上这样一个目前医学界都束手无策的怪病，那肯定是时日无多了。

　　哪想到，今天杨老居然开口吃东西了，这不是个奇迹是什么？

　　要知道得了厌食症的病人，哪怕你把山珍海味，还有他平时最喜欢吃的东西放到他的面前，他也吃不下去，最后的结果就只能是饿死，而且这种病到目前为止的治愈率，还不到百分之一，可是没想到今天这奇迹就发生在他眼前了。

　　“恩，老爷子能开口吃饭，这就是个好消息，看来是这道菜激起了老爷子的食欲，不过这道菜对于病人来说还有些油腻，少吃几口就算了，多喝点粥，多吃点清淡的，放心只要老人家开口吃饭，这病就算好了一半了。”


第80章 杨玉河的烦心事

　　张大夫交代了这几句之后，就面带喜色的出去了，今天的这件事绝对是个特例，虽然杨老是靠人家的一道豆腐菜而治愈的，但是只要杨老好了，那就是他的功绩。

　　今后只要说出去，他曾经治好过厌食症，那他的名声，在国内的医疗界，绝对会更上一层楼的，所以这件事对他是只有好处，没有坏处。

　　有喂了杨老吃了几口菜，这才停了下来，然后杨玉河和李立强跟老人待了一会，聊了几句，反倒是把杨玉田给冷落到了一旁，不过这时候他可不敢咋呼，这个泥腿子可是神神叨叨的治好了老爷子的病。

　　为了让老爷子能多活几年，现在这个人他可得罪不起。

　　从医院里出来的时候，杨玉河的神情里满是兴奋，他撇开滨城的工作，回到京城，照顾老父亲，这里面有大把的亲情因素在不假，可是其实里面也掺杂这不少的政治因素，这也同样不假。

　　这些年来，在老父亲的帮衬下，他的仕途生涯走的很顺利，刚刚过了不惑之年就当上了滨城的市长，只要沿着这条父亲铺好的路走下去，那么今后成为主政一方的封疆大吏也未尝可知，甚至如果父亲身体一直安好的话，他一直问鼎中枢都未尝不是个定数。

　　可是就在他春风得意马蹄疾的时候，父亲却病了，父亲这一住院立刻家里就乱了套，国务院上班的大哥，这些天是衣不解带的在照顾老父亲。

　　原本父亲已经安排好的，让他进入某个实权部委的计划，也泡了汤。

　　而自己这边就更是不必说了，在刚刚来滨城担任市长的时候，他就提出了一揽子的开发计划，打算把滨城打造成北方沿海著名的旅游花园城市。

　　刚开始还挺顺利，工作按部就班的进展的顺风顺水，可是父亲这一住院，在滨城这边就立刻出了问题，原本很多他提出来的发展开发计划，在市里立刻就出现了很多争议的声音，很多进展顺利的项目，这时候也都进展缓慢。

　　工作的不顺心，让杨玉河很是心烦，不过他也不是泥捏的，这次来京城照看父亲，他也是算计好了的，一边是来照顾父亲，最好的结果，当然是父亲好起来，然后那些宵小自然就会烟消云散。

　　最坏的结果，当然就是父亲不治，而这帮跳梁小丑却也全都跳了出来，只有等他们跳出来之后，自己才能明白自己的对手倒地是那些人，都有什么计划，这样的话，也让他对今后的工作有了准备。

　　这些宵小之辈，真以为自己是个泥捏的菩萨，好对付呢吗？这么多年的宦海生涯，杨玉河早就磨练出了一套面黑手狠的为官之道。

　　父亲的病症一直让他很是揪心，原本大家在听了医生的介绍之后，基本都已经有些绝望了，可是谁想到，自己的老大哥这么一出马，老爸的病居然是好了一半。

　　自己的这个老大哥，当年可不光是对自己有再造之恩，再加上今天这件事，他简直就是自己的一员福将啊！

　　“走，大哥，今天我请客。”

　　从医院里出来，杨玉河是难掩心头的兴奋，一个多月一来压在心头的大石头，终于是被除去了，虽然他已经做好了最坏的打算，但是现在事情正在像最好的一面发展，他如何能不高兴。

　　“嗨！你还请什么客啊？也不看看大哥是干什么的，这么多年的厨子，你还请我吃饭？走，跟我回家，今天我给你好好的整治几个菜，让你好好的尝尝。”

　　李立强这时候也是满面红光，今天杨老的表现，更加坚定的他的自信，有时候手艺就是人的胆，他能够改变人的一切，给人以自信。

　　而李立强坚信，自己就是这样的手艺人，他坚信就凭着自己现在的这几分本事，就算不考儿子那些钱，他也一样可以让一家人活的有声有色。

　　“对啊，还真忘了，大哥你就是个名厨呢，那好，今天就去你家尝尝你的手艺。”

　　杨玉河和李立强家里可是老关系了，所以他和李立强之间也没什么好客气，于是两人上了杨玉河的奥迪车，直奔李立强现在所居住的观景豪庭而来。

　　等到了小区里下了车，在坐着电梯，进了李立强的家门的时候，杨玉河都只能看着这套房子叹气。

　　这年头还不是房地产大开发的十年后，官员们也还没有像十年之后那样，没人手里有几套，甚至几十套的房子。

　　尽管杨玉河当官之后，一直是锦衣玉食，生活条件不错，可是他也没住过这么气派的房子。

　　“嚯！老李大哥，看来你这些年开饭店，真的是挣了不少钱啊，居然在京城置办齐这么大，这么漂亮的房子啦？”

　　一路上两人也交流了一些最近的情况，所以杨玉河也知道，这些年来李立强一直是靠开饭店过活的，可是他是怎么也想不到，李立强开饭店居然可以赚这么多的钱，虽然他的手艺确实是不错。

　　“嗨！根本就不是那么回事，你当初插队住我家的时候，就知道我们家老爷子有个弟弟，当年失散到海外去了，前段时间人家找回来的，我们又认了亲，他们现在在国外过得不错，这套房子是人家支援我们的。”

　　李逸帆当初可是对老爸千叮咛万嘱咐，叮嘱他千万别把自己家钱的来历说出去，毕竟传多了不好，尽管没什么见不得光的地方，但是难免会让老家的亲人们不满意，毕竟那龙涎香可是从龙头村挖出来的。

　　于是就安排了这么个解释，李立强其实心里也犹豫了一阵，不过最终还是绝对和杨玉河拿出这套说辞。

　　杨玉河这样听来，倒也觉得是这么回事，于是也就没再多问什么。

　　让杨玉河在客厅里坐下，李逸帆作陪，那边李立强两口子进了厨房，这几天来家里有很多李立强研究食谱的时候剩下的名贵材料，所以很快就整治出一座像模像样的饭菜出来。

　　“嘿！大哥你还真不是吹牛，就你这手艺，真是绝了。哎呦，这事我给忘了，小陈去把车上的酒拿来。”

　　看着这桌上色香味俱全的饭菜，杨玉河真心的夸赞了一句，不过这才想起来，自己的车上后备箱里还有几瓶酒，于是就吩咐他的秘书把酒拿上来。

　　那个并不怎么起眼的秘书小陈，很快就从楼下拿上来几瓶茅台酒。

　　“来来，都坐下吃饭。”

　　李立强一看人也齐了，于是赶忙招呼大家过来吃饭，可是这时候那个秘书却走到了杨玉河的耳边低声的耳语了几句。

　　本来脸色还挺愉快的杨玉河在从小陈哪里得到了信息之后，脸色立刻就又阴郁了下来。

　　“怎么了？小杨？快过来坐在！”

　　杨玉河脸色阴沉的走过来坐下，全不见了刚刚神采飞扬的神色，李立强一看就知道他有心思，也没多问什么，先是给他倒上一杯酒，然后说道。

　　“小杨，我知道现在工作不好干，但是不能因为这个老是影响到自己的情绪，来，今天咱们意外重逢，也是缘分，来咱们先干一个。”

　　……

　　几杯酒下去，杨玉河的心情好像才好了一点，于是这时候李立强试探着问道。

　　“玉河，你到底遇到了什么麻烦事，来，给大哥说说，说不定大哥还能帮上忙呢。”

　　杨玉河抬起头看了李立强一眼，很是认真的看了一会儿，然后微微一笑说道。

　　“大哥，这事啊，和你还真能沾上点边，正阳饭店你知道吧？”

　　“知道啊！怎么了？”

　　“今天正阳饭店的接手人，跑了！”


第81章 正阳饭店

　　如果说起正阳饭店，那李立强还真是有很多说不完的话题，对于这家滨城历史最悠久，条件最好，厨师最出色的饭店，他还是有着相当的感情的，毕竟他曾经在那家饭店干了十几年。正阳饭店，与其说是饭店，到不如说是酒店，滨城作为华国北方重要的海港城市，经常会有国家高级领导人来视察，而那些时候，也就是正阳饭店最辉煌的时候，几乎每年都能接见好几拨的国家领导人。

　　在正阳饭店的荣誉贵宾室里，可以看见历代的滨城领导人，和正阳饭店的负责人和国家高级领导的合影。

　　不过在改革开放之后，那些历史很快就成了昨日黄花，正阳饭店的辉煌历史也很快就随着大量外资酒店的进入，而变成了过去。

　　在八十年代的早期，正阳饭店还曾经进行过一次扩张，从原来的前后两座小楼，扩建成了前后三座楼，而且每座的面积都不小，前面还自带有一个花园式的停车场。

　　不过也正是这次的扩张，最后让正阳饭店走向了衰落。

　　当年为了征地，正阳饭店出资不少，而且还从银行里贷了不少款出来，可是饭店盖好了之后，他们才发现，来时香江，日本，甚至是欧美的一些国际级的酒店，开始不断的入驻滨城。

　　当时这些国际酒店的装修标准确实是比正阳饭店要好，而且人家的服务水准也特别的高，再加上隔三差五的会推出一些特价活动，这些国际酒店就迅速的开始从正阳饭店的手里抢班夺权。再加上那几年正是人们最崇洋的时候，对外来的一切事物都感到新鲜，于是在这样的大环境的影响下，正阳饭店的经营是每况愈下。

　　客人少，饭店的收益就少，就还不上银行的贷款，还不上贷款，想要给饭店重新装修，和那些外资酒店比肩，就很难再从银行里贷款出来，就这样日复一日的恶性循环之下，正阳饭店，很快就步履维艰。

　　等到93年李立强从正阳饭店了辞职出来的时候，正阳饭店的经营已经是入不敷出，每况愈下，装修环境比人家老，服务水准不到位，经营者思想老化，沉醉于过去的荣光之中，不思进取，这一切的一切都让这家老牌的国营饭店，迅速的走向了衰亡。

　　等到95年的时候，当时的滨城市政府和银行，都不能在容许正阳饭店再继续这样堕落下去，于是干脆就进行了拍卖，将这个饭店卖掉了。

　　别看正阳饭店衰落不堪，但是当时可是有不少人紧盯着这块肥肉的，大家为的也不是别的，就是因为这正阳饭店的地理位置实在是太好了，就正好位于滨城的市中心。

　　而且因为滨城大多数地段都是丘陵地，但是这正阳饭店这里确正好是市中心的一处高坡之上，只要打理的好，完全可以成为一家海景酒店，到时候那可就值钱了。

　　于是很快大家就为了这家酒店抢破了头，最后还是被做建材出身的万得集团的老板，徐荣抢到了手，当时听说是花了天价三百万。

　　95年啊，三百万，这笔钱可绝对不下于十五年之后的三个亿，绝对称得上是天价。

　　徐老板接手了正阳饭店之后，就一个字拆，于是很快有着几十年光辉历史的正阳饭店，就在阵阵的爆破声中化作了一片废墟。

　　之后徐老板又是大搞建设，很快在正阳饭店的原址上就弄出了一套新的建设方案，大大的建成之后的各种角度的俯瞰图，也很快就出现在了那正阳饭店遗址外面的公示牌上。

　　而徐老板也真的挺有力度，很快那在正阳饭店的原址就开了工。

　　不过去年的一场金融风暴之后，万得集团那边就不断的传来负面消息，据说那徐老板在香港炒期货是亏了大钱，资金链非常的紧张，万得集团随时有玩完的风险。

　　可是徐老板很快就出来辟谣了，而他在正阳饭店的原址建设也加快了进度，徐老板和原来的滨城的一把手关系不错，凭着这位滨城大佬的照顾，他也很快就从银行里贷出了款项，让这酒店的建设加快了起来。

　　可是等到今年年初，原来滨城的一把手荣升到了省里去坐高官去了，杨玉河空降到这座城市成为新的话事人之后，这正阳饭店的建设就开始放缓，市面上又开始传出了这徐荣资金链紧张的消息。

　　不过这次他一直没出来辟谣，直到昨天，正阳饭店的建设工地，发生了事故，砸伤了好几名工人，等到劳动监察部门找到万得集团的时候，这才发现人家已经人去楼空，徐老板早就已经跑得没影了，而万得集团也就剩下一个空壳子了。

　　这对于刚刚履新滨城，还没来得及熟悉滨城情况的杨玉河来说不啻于是重重的一击。

　　要知道他一手主导的滨海广场建设现在层层遇阻，而这正阳饭店在出事，尤其是万得集团要是真的玩完，那可就乐子大了。

　　万得集团可是滨城最早一批的大型综合性商业集团，旗下经营涉及房地产，酒店，餐饮娱乐，还有远洋渔业，以及建材加工等过个综合项目。

　　和滨城的很多企业和银行都有着非常密切的联系，如果这个集团要是垮了台，那滨城还不知道有多少人立刻就吃不上饭呢，因为从今年万得集团的举动来看，他们明显有诈骗的嫌疑。

　　而且徐荣这么一跑，到时候还不知道在滨城牵出多少猫腻来呢？

　　这样的千头万绪的乱麻一团，让本来还雄心勃勃的杨玉河如何能不头疼，他现在坐在这里，几乎都能想象，等他回去之后，那些被万得集团坑了的企业的业主们，到时候会怎么找到他的门上，让他帮忙做主呢。

　　面对这些苦主，他到底该怎么办，按说他们和万得集团的往来属于商业活动，他一个履新的市长，哪里能管得了那么多。

　　可是到时候不管还不行，如果这事你不能处理好了，以后你一个市长的话，滨城还有谁会听？头疼啊，这些牢骚话，平时根本就不能和别人说出口，只能够憋在心里，但是今天老友重逢，而且两人之间也没什么利害关系，杨玉河也就把这番话和李立强说了一遍，当然说的不是这么直白，只告诉他万得集团垮了，徐荣跑了，正阳饭店的工地出了问题。

　　一想起自己干了十几年的正阳饭店就这么完了，李立强气的是破口大骂，和杨玉河连喝了好几杯，来平复自己的情绪。

　　而坐在边上的李逸帆，在听了这个信息之后，心里却是一个劲的在翻江倒海，这不就是个机会吗？

　　上辈子这万得集团跑了之后，这正阳饭店就扔在市中心，成了一座烂尾工程，也成了滨城的一块伤疤。

　　这一扔就是7年的时间，直到后来的房地产热潮的到来，这里就再度成了香饽饽，最后被一家大型国营房地产公司收购，打造成了滨城的一座地标似的新五星级酒店，每天的生意，那只能用日进斗金来形容。

　　而现在这个正阳饭店，却成了滨城市里最烫手的山芋，恐怕就算想找人便宜点接手，别人还不乐意呢，人弃我取，这时候可正是一个好机会哦！

　　老爸不是要开一个高档饭店吗，干嘛不直接开一家酒店算了？


第82章 双赢的投资

　　这天晚上，老爸和杨叔叔喝了很多，最后李逸帆实在是挺不住，不得不早早的离席，不过回到楼上的房间之后，他就一直在琢磨着这正阳饭店的事情，也不知道几点才沉沉睡去。

　　第二天早上醒来的时候，下来一楼，正好看见老妈在厨房里煮粥。

　　“你爸也真是的，年纪不小了，还当自己是年轻人呢？昨天硬是和小杨喝了三瓶白酒。”

　　看到儿子下楼，张淑不由得和儿子抱怨道。

　　“杨叔叔他们昨晚什么时候走的？”

　　“大概十一点多吧，你杨叔叔也喝多了，还好有他的秘书在，帮忙把他给扶走了。”

　　老妈一边看着锅里的粥一边回答道。

　　直到上午十点多，老爸才起身喝了一碗粥，然后继续回去睡觉休息，等到下午两点多这才从房间里出来，不过这时候才算是侧地的醒了酒。

　　等到晚上一家人坐在一起吃晚饭的时候，老爸和老妈正在商量，什么时候订车票会滨城，而李逸帆觉得是时候了，于是就对父母说道。

　　“爸这次回去，你决定了要开一家高档的豪华饭店？”

　　“是啊，这几天我也琢磨好了，要是以前我哪点本事，我还真是心里没底，不过这段时间，在得到了咱们祖辈传下来的食谱之后，在经过这一个来月的揣摩，我是非常有信心。放心吧儿子，就凭你老爸现在的手艺，我信心咱们家开的新饭店一定会火起来的。”

　　不知不觉之间老爸变得自信了，可能是那本祖传的食谱，确实是让他的手艺大大的提高了一块，所以他现在是非常自信。

　　到底是女人的感觉比较敏锐，张淑听到李逸帆这么一问，倒是感觉出了一些不一般的味道。

　　“怎么了？儿子，难道你又不想让我们俩开店啦？”

　　之前可是说好的，回滨城之后，他们要找一个合适的店面，这次不租房了，他们打算直接买一套下来，不过这钱可得是从李逸帆买龙涎香的钱里出。

　　难道这孩子又改变主意了？

　　“不是，昨天杨叔叔不是说那正阳饭店的老板跑了吗？我寻思着，我们不如干脆把正阳饭店给买下来算了，咱们不光开饭店，还一并开一家酒店，反正这两年滨城的旅游发展的挺好的，每年都有不少的国内外游客来旅游，现在开酒店的哪有不赚钱的？咱们反正这次打算干大事业，我看干脆就把正阳饭店买下来得了？”

　　李逸帆的提议，把李立强和张淑惊得是目瞪口呆，两个人都不知道说什么好了。

　　虽然他们最近也正在接受自己已经成为有钱人的现实，而且也做过十几年的生意，但是那之前做的生意，毕竟只不过是十几万的小本生意。

　　而现在李逸帆的提议，居然是直接买下一桌酒店，这可是几百上千万的生意，这样的生意，他们以前什么时候做过？

　　在听到李逸帆这样大胆的提议之后，他们如何能不目瞪口呆，胆战心惊？

　　“儿子，你没开玩笑吧？”

　　李立强问李逸帆的声音都有些发抖。

　　“老爸你看我像是在开玩笑嘛？其实这些年来，咱们滨城发展的一直不错，最近更是有很多外国企业开始入驻滨城，而且这两年滨城旅游行业的火爆场景你们也看到了，现在别说开酒店的，就是开那些小宾馆的，有几个不赚钱的？每年从五月份开始一直到十一月份为止，那些开宾馆酒店的那个不是赚的盘满钵满的？所以为什么，我们的思路，就只局限在开饭店上面呢？以前我们没有资本，所以只能开饭店，做游客的生意，但是现在我们有资本了，为什么不进一步的扩大经营，这徐荣跑路了，那正阳饭店就成了烂尾工程，我们如果接手过来的话，只要好好的装修一下，肯定能赚大钱，毕竟那正阳饭店的地理位置在那摆着呢，就在市中心，离火车站，离机场都不算远，而且还能看见海景。”

　　李逸帆的话让李立强和张淑沉思了起来，确实这两年滨城的旅游业发展的可谓是如火如荼，每年从五月开始就渐渐的进入了旅游旺季。

　　来至全国各地，还有北方俄国，东边韩国和日本的游客都不少，这些外国游客，和那些单位组织旅游的都喜欢住高档酒店，而只有那些条件一般的散客旅行团才去住档次低一点的宾馆，所以如果真的开酒店的话，肯定赚钱。

　　毕竟他们这几年开小饭店赚到的钱，可都是从那些游客身上赚来的。

　　“而且啊，你们想，那正阳饭店的地理位置实在是太好了，现在我们要是买的话，估计也就一千来万就打住了，可是如果要是再等几年的话，就不知道要花多少钱了。这几年咱们滨城的地价可是一直再涨，所以我们如果把这家酒店拿下的话，哪怕我们不自己经营，就算租出去，我们也不会亏本。”

　　看到老爸和老妈还有些犹豫，李逸帆有点着急，直接就开始那房地产这行当开始说事。

　　可别小看了李立强和张淑这些做小本生意的人，别看他们对国家大事，政治经济什么的不怎么了解，可是对于生意圈里的信息可是最敏感的，那种行业来钱最快，他们可是一清二楚，这两年随着滨城的发展，越来越多的旅游人群和外企的进入，导致滨城的地价也随之水涨船高。

　　93年的时候，滨城的房子还按套来卖，就算是市中心的房子，只要不是店铺，一套也不过才五六万块钱。

　　可是只过了六年，现在滨城的房子已经按平米来算了，市中心地段的房子，不算店铺，每平米都要两千左右。

　　这样的涨幅，对于当年买了房子开饭店的李立强和张淑而言，可是有着切身的体会的。

　　现在儿子这么一说，他们确实是有点动心了，好像把这个正阳饭店买下来，确实是不错的选择。

　　也怪不得李逸帆着急，他之所以这样心急火燎的劝说父母，实在是和国内的经济环境有关，现在新总理即位才一年，就经历了98年大洪水，和98年的金融风暴，所以这两年正是国内经济最困顿的两年。

　　总理为了刺激经济，已经发出了经济改革的信号，他已经开始着手，税收，土地，国企改制，进出口改制等等方案的准备。

　　等到房地产改革的信号彻底的释放出来之后，国内的房地产行业将会立刻进入上升的快车道，到时候再想花现在这样的价钱，把正阳饭店买下来，那简直就是痴人说梦。

　　99年的时候，人民币的币值还没有像后世那样贬值的厉害，这时候的钱还很值钱，一百元钱的购买力还是相当可以的，在加上房地产政策还没有彻底放开，就算是滨城市中心地段的正阳饭店，这时候也不过就值个几百万，撑死了上千万的价格而已。

　　不用等到十年之后，只要是五年之后，你要是不花上亿的资金，这正阳饭店的楼盘，你根本想都别想。

　　后世这正阳饭店之所以会作为一座烂尾楼，一直矗立在滨城的市中心，成为滨城的疮疤，这里面还有着很多的政治因素。

　　而李逸帆这时候的想法，可不光是要为了买下这正阳饭店，还有一个点想法，那就是要为杨叔叔破局，之所以这样出大力气帮杨玉河，那是因为他深知这位杨叔叔今后的政治地位会有多高。

　　所以这时候投资购买正阳饭店，可不光是在商业上投资，还是在政治上的投资，只要这步棋走得好，那么这绝对会是一笔双赢的投资！


第83章 黑云压城

　　“可是……可是逸帆，这经营酒店，一来我和你爸都没什么经验，二来最近几年咱本滨城的旅游市场很火爆确实不假，可是一年到头，总会有那么几个月的淡季啊？而且啊，这几年咱们滨城，可是新开了不少家的大型豪华酒店，甚至有不少还是外资酒店呢，竞争可激烈着呢，万一到时候要是经营不善……”

　　对于这么大手笔买下这么一座酒店，张淑的心里还是有些顾虑，毕竟以前他们根本就没做过这么大的生意，现在要他们经营一家酒店，她真的怕把这生意给搞砸了，毕竟那可是儿子手里实实在在的一千多万啊！

　　“妈，咱们不妨这样想，这旅游有淡季确实不假，可是一家酒店，靠什么能够撑起名头，难道光靠宾馆的硬件条件吗？酒店之所以能够在市场上站稳脚跟，还得有餐饮方面的考虑啊，我爸现在已经把咱们李家的祖辈手艺都给学全了，到时候只要咱们把酒店的餐饮名头给打响了，还用得着怕到时候没人来光顾？再者说了，现在正是杨叔叔最艰难的时候，咱们只要收购了这家酒店，也算是帮了他一把，到时候杨叔叔把事情理顺了，他难道能看着咱们饿死？只要到时候把咱们家划定为，市里面招待的指定单位名单，到时候每年政府大大小小的各种工作学习会议，不说全在咱们家酒店办，就是能够揽下来三分之一，到时候就够咱们家赚得了。”

　　李逸帆的这番话，可是把李立强和张淑听得颇为心动，儿子说的确实是有道理。

　　张淑的弟弟张勇就是在招商局工作的，每年市里为了招商引资，光是划拨过去的招待费就有好几百万，这还只是涉及到客商的接待费用。

　　要是真的到时候杨玉河把一些政府会议的举办地点，放在他们家的酒店，那还用愁没生意？市长的名头可是个金字招牌，到时候光是这一块就能有不少的利润。

　　“退一万步来讲，咱们就算是酒店经营不善，但是只要咱们把地方买下来，那就是钱啊！到时候咱们就算不开酒店，只要把酒店租出去，或者改成写字楼，那到时候光是收房租，每年也能收个几十万不是？要知道那正阳饭店的地理位置实在是太好了，那可就是在市中心啊，那样的地段，以后上哪里找去？”

　　李逸帆最后的这一番说辞，终于是说动了李立强和张淑，作为华国人，几乎每个人都有着一种近乎痴狂的土地情节，这也是后来国内房价为何一直是越涨价，越有人卖的主要原因。

　　“这么一说，我倒觉得可行，要不明天在把安娜叫过来商量一下？”

　　李立强对李逸帆的这番说辞有些心动，甚至觉得非常的可行，见到爷俩都打定主意了，张淑也就没有在多说什么。

　　第二天一早李立强就打电话把安娜给叫了过来，最近一段时间，因为经常出入李家，安娜姑姑和李家的关系可是急转直上，已经没了最开始认亲时候的那种生涩，毕竟血浓于水，作为在国内的亲人，安娜对李家一家可是相当关照的。

　　在听了李立强和李逸帆的描述之后，安娜也对这个提议表示赞同。

　　“大哥大嫂，我觉得逸帆这个提议相当的可行，最近我们公司一直在国内做市场调查，研究华国未来经济的走势，根据我们的调查，未来几年华国的经济还有很大的发展空间。其中滨城作为北方主要的海港城市和旅游城市，未来的成长空间非常的大，而且随着经济的发展，人口的流动也会越来越大，华国未来十年，将会进入一个迅速的城市化的进程，而在这个过程中，城市的土地将会越来越值钱，价格可能会有很大的提升空间，所以我认为逸帆的提议非常值得肯定，如果是我的话……”

　　安娜姑姑不愧是更为专业的经济人士，人家这么一分析，比起李逸帆昨天那半吊子水平的分析，更是头头是道，李立强和张淑对安娜这个商界精英的看法是非常信服的。

　　于是很快这个家庭会议，就通过了李逸帆提出的这个提议，而安娜对李逸帆则是更加的充满了好奇，这个孩子，才不过十几岁的年纪，可是他怎么懂得这么多？

　　不过毕竟自家的孩子，自己爱，李逸帆好歹也是她们家的孩子，而且大哥和大嫂早就说了，这孩子有点天才的趋势，安娜是越看李逸帆越觉得这孩子就是个天才，所以也就没有详细的刨根问底，李逸帆为什么会有这样的想法。

　　在基本确定了大方向之后，李立强就打电话给杨玉河，约他来家里吃饭。

　　这几天杨玉河的心情可谓是喜忧参半，喜的是家里的老爷子病情逐渐转好，现在已经可以开口吃饭了，精气神也正在逐步的恢复，只要老爷子还在，那他就会有一个I绝对安稳的大后方。

　　而令他忧虑的则是最近一段时间万得集团倒闭，在滨城所造成的影响，虽然他最近不经常出现在滨城，可是滨城市内的一切风吹草动，他都是尽收眼底。

　　这万得集团轰然倒闭，老板徐荣捐款潜逃，可是在滨城的经济圈里掀起了一股大风暴，原来这小子不但在这一年多的时间里，赊欠了很多事业企业单位的款项，还从银行里贷了很多款出来，看来这一年多来，他都是在为这次才出逃做准备。

　　据估计这次滨城的经济圈，因为万得集团的倒闭，最少亏损一个多亿，而银行更是有上千万的贷款直接成了坏账。

　　这事情一闹出来，一下子滨城的头头脑脑们都跟着焦头烂额了起来，杨玉河原来所推动的滨海广场建设计划，也因为市政资金紧缺而停了下来。

　　正阳饭店成了烂尾楼，还欠着银行几百万的贷款，其他的一种苦主这时候也都围着监管部门，一个劲的要讨个说法，还有很多国企单位这次也被万得集团给坑了一道，现在滨城内部可以说是暗流涌动，一团乱麻。

　　原本，在他空降到滨城之后，就引起了很多人的不满，毕竟滨城现在的很多部门的人马，都是原来的滨城一把手时候扶持起来的，本来这些人还以为，新市长会从他们中间选出来。

　　可是哪想到上面直接空降了一位市长过来？

　　之前因为他们家里的老爷子身体一向好，这些宵小还不敢作乱，可是现在老爷子病了，这些牛鬼蛇神就一下子都跳了出来，再加上万得集团倒闭，这件事他要是不能处理好的话，那么等着他的无疑将会是一场风暴。

　　现在的滨城可谓是黑云压城，而他到底是守得云开见月明，还是自己去拨云见日，那就要看他到底有几分本事了。

　　这几天自从吃了李立强做的饭菜之后，老爷子几乎是吃不下别家的饭菜，每天都是李立强在家里做好了饭菜，然后给老爷送过去。

　　李立强变着花样挖空了心思做出来的饭菜，也是没有白费心机，老爷子身体恢复的非常快，而且对他们家的这个大恩人，可是青眼有加，经常和送饭过去的李立强一聊就是小半天。

　　这可是让杨玉河对自己的这位大哥是另眼相看，今天大哥说有事找他商量，所以杨玉河这边是早早就到了，尽管滨城那边还有很多揪心事，可是在他看来，大哥家就是最能够让他忘却那些烦恼事的宁静港湾。


第84章 捡漏进行时

　　当听说李立强打算收购正阳饭店的时候，杨玉河简直就是惊得目瞪口呆！

　　“大哥，我没听错吧？你再说一遍？”

　　“小杨，你没听错，我们是想收购正阳饭店！”

　　如果不是对面还坐着一个混血美女，杨玉河这时候差点就要惊得跳起来了，他真的以为他这个大哥是在说笑。

　　正阳饭店，那个坐落在滨城市中心的正阳饭店！

　　那可是价值几百万的资产啊，大哥一家什么情况，他很清楚，根据之前他们所说的，他们就是在滨城开了一家小饭馆的，他们哪里有这么多钱来收购这正阳饭店？

　　“没错，确切的说，是我想收购正阳饭店。”

　　坐在餐桌对面的安娜姑姑，这时候云淡风轻的说道，当初李立强给杨玉河介绍，这就是他们家海外的亲切的时候，杨玉河就有点吃惊，没想到李大哥家还有这么一个海外亲戚，还是个混血儿。

　　不过当听到安娜的名头，香奈儿公司大中华地区执行总裁的时候，杨玉河还是吃惊不小，不过这时候在听安娜姑姑这样一说，他也就有点明白过来了。

　　“事实上是这样的，我虽然是法国香水公司驻大中华地区的总裁，可是我个人对于华国未来的发展也非常看好，正好手里有一笔闲钱想做投资，又正好听到大哥讲起，你们滨城有一家老字号的国企饭店现在步履维艰，再加上我大哥有着非常不错的厨师手艺，所以我就动了开一家酒店的心思。”

　　这些说辞都是之前李家人和安娜一起串联好的，要不然光是说李家想要收购正阳饭店，恐怕杨玉河根本就不会相信李家有这样的实力。

　　这年头国内的个地方的政治首脑，对于外国投资者，都有着一种狂热的迷恋，很多人都相信，外国人就是有钱，这也就造成了后来被人诟病一时的外资经济模式，但凡是外国资本，在国内都会享受到超过名的优惠政策。

　　如果单是李立强和杨玉河说，他想收购正阳饭店，那就是打死杨玉河，杨玉河也不会相信他有这个实力。

　　但是如果这话是从安娜这个有着非同一般头衔的外国人嘴里说出来，那对杨玉河而言可信度就非常高了，毕竟安娜有着非同一般的商业头衔，而且她还是个外国人，那么这件事的可信度就立马变得非常高了。

　　大哥有着非常不错的厨师手艺，而滨城的旅游业又很火爆，而且瞅着这安娜的气质，还有人家的头衔，都不像是个骗子，这样看来，人家确实是有这样的实力的，看来他们没有在说大话，确实是真的想要收购这样饭店。

　　在自己脑补了李立强和安娜想要收购正阳饭店的意图之后，杨玉河的内心深处一下子就变得火热了起来。

　　这可是天大的好事啊！他们收购正阳饭店，无疑是自己多段时间从回槟城之后的破局的一个关键环节，这对自己今后在滨城的执政，可是有着天大的好处的！

　　原来的滨城一把手高升到了省城，可是在滨城还是留下了不少的印记，现在滨城的很多要害部门的领导，都是那个人提拔起来的。

　　这些人本来对自己这个空降市长就很是不满，老爷子身体好的时候，他们还不敢作乱，可是老爷子这一住院，这些人就都跳了出来。

　　再加上万得集团的倒闭，现在滨城市里可是乱成了一锅粥，大家都等着看他这个新来的市长的笑话呢。

　　这次万得集团造成的危机，如果他处理的好，那么滨城的很多中间派就会向自己这边靠过来，如果要是处理不好，那么到时候自己恐怕就要成为一个傀儡市长喽。

　　这几天的功夫，杨玉河一直在琢磨着如何来破解滨城的危局，出了这么大的经济事件，追查当事人是必须的，可是那徐荣早就蓄谋已久，东窗事发之后更是逃得无影无踪，到哪里去寻他的踪迹？

　　这次滨城不光是一些中小私企被万得集团给坑惨了，就是很多国营企业也跟着被他们给坑惨了，更别提银行被那家伙骗走的上千万。

　　其实这些都和他没有半毛钱关系，可是如果他想要在滨城有所作为，把滨城打造成他想象中的城市，那么这件事他就必须得管。

　　因为这次的骗局，很多银行对滨城的建设发展失去了信心，而对他而言，今后想要在滨城有所作为，最关键的一点就是个钱字！

　　想要建滨海广场，搞新的经济技术开发区，搞活经济，这些都离不开钱，离不开银行，可是如果这次不把银行这些大爷给打对满意了，那恐怕今后几年都很难能从银行待出款来。

　　而这次回去最关键的一步，就是如何能够让这些银行满意，他本来是打算回去之后，就把正阳饭店给拍卖掉的。

　　可是一来现在国内经济情况普遍不好，所以他很担心买不上什么价钱。

　　二来就算到时候拍卖搞成了，可是倒时候会不会有人来捧场呢？滨城还有很多大型的国有企业，作为一个北方的滨海城市，和工业强市，这里有国内知名的机床厂，还有造船厂，整个宾城市，现在也就这么两家企业有钱，收购正阳饭店对他们来说，压力不大。

　　可是这两家企业和原来的市里一把手关系不错，和自己的关系却很一般，到时候人家愿不愿意给自己捧场，那可就难说喽。

　　而且因为去年的金融风暴的缘故，很多外国企业这时候也都是收紧资金链，准备过冬呢，这时候想引入外资来收购正阳饭店也是非常困难的。

　　所以这几天杨玉河正在为这件事头疼呢，这几天他在京城也联系了几个原来的朋友，可是人家一听要去滨城那个地方收购一家没听过的饭店，脑袋立马都晃得跟拨浪鼓似的。

　　没想到正在他最头疼的时候，他这个大哥却给他送来了枕头，这天降之喜，如何能不让杨玉河癫狂？

　　这几天杨玉河一直在头疼这正阳饭店的事情，所以对这家饭店的各种数据都是一清二楚，在安娜明确了想要购买正阳饭店的想法之后，杨玉河也直接跟安娜交了底。

　　“正阳饭店，现在拖欠银行的欠款大概七百万，原来的正阳饭店已经拆了两座老楼，第三座楼是在九十年代初刚刚新扩建起来的，有二十四层，原来是作为宾馆客房使用的，还比较新，所以就没拆，在原来的楼址上面现在起了两座楼，一座已经封顶，高三十八层，还有一座盖到了十层，还没有建设完毕。第一座楼已经进入了基本的装修阶段，但是就是这时候出事了……”

　　杨玉河经过几天的研究，对着正阳饭店的情况可以说是了然于心，一些数据是娓娓道来，而这时候一直坐在哪里没出声，装乖宝宝的李逸帆确实越听越开心，果然是捡到了宝了。

　　这样的烂尾楼，估计市里要价也不会太高，到时候只要把剩下的装修工程做完，至于那座建了十层的楼，先封顶，等以后在扩建，那这笔买卖，自己可就是赚大了。

　　十年之后，在这地段，你要是想买下这样大的一个酒店，你要是不掏出几个亿，你根本就想都别想！

　　现在可正是捡漏的好时候啊！


第85章 投资

　　“哥们这次是打算破釜沉舟了。”

　　坐在李逸帆对面的王腾，语气异常凝重的对李逸帆说道，依旧是哪个热闹的小饭店，依旧是在一个拥挤，燥热的晚上。

　　坐在他身边的还有几个打算跟随他一起会杭城创业的铁杆，这其中就有那天和他们一起吃饭的麦志平，还有那个胖子，看得出他们是下了很大的决心。

　　“是啊，工作都辞了，我看这次你们是没有退路喽！”

　　李逸帆笑眯眯的说道，他之所以表现的这么轻松，其实也是不想给王腾他们太大的压力，毕竟这年头，辞掉京城前途无量的铁饭碗，跑到杭城去创业，这样的勇气，可不是什么人都有的。

　　“是啊，这次是没有退路了。”

　　本来还眉头紧锁的王腾，在听了李逸帆这番话之后，却是轻轻一笑，好像一下子就轻松了不少，显然就在刚刚的一瞬间，他卸下了心头的包袱。

　　工作已经辞掉了，现在是再也没有回头路了，那么能做的就只能是坚持自己的信念，一条路走到底。

　　“什么时候回杭城？”

　　李逸帆给自己倒了杯啤酒，然后又把刚刚王腾一口干掉的空杯满上。

　　“大概下周一，我和瓶子我们几个先回去，找场地，等一切有了着落，大部队在过去。”

　　王腾的语气有些消沉，毕竟面对未知的前途，谁的心里都会充满了忐忑。

　　“都有谁跟你去？”

　　李逸帆很是随意的一问。

　　“平子，还有胖子，还有公司的三毛他们几个，不过大多数都是没有正式编制的人员。”

　　王腾的脸上泛起了一丝苦笑，毕竟不是所有的人都有勇气辞掉稳定的公职，和自己跑去杭城撒疯。

　　而大部分都是编制外人员，也就意味着，这大部分的技术人员都是半路出家，对计算机方面大多是一知半解，并不是特别纯熟的技术员。

　　没有足够的技术力量的支撑，这就意味着他们将来的路会非常的难走。

　　“放心吧！王哥，我非常的看好你哦！你们这些人虽然少，但是只要坚定自己的信念，我相信你们很快就会在国内的网络江湖乘风破浪，闯出自己的一片天地。”

　　李逸帆又祭起了自己的神棍功夫，其实用不着他说，只要王腾在今年底明年初的当口，获得了国际融资，那么大把的优秀人才，就会立刻被他招致麾下，用不了多久，他的网站就会走上正轨。

　　“借你吉言了兄弟，真可惜你不能和我一起回杭城。”

　　王腾的脸上还是挂着苦笑，毕竟这条路是他选的，既然选了，那就要坚定的走下去，不管前面有多么坚信。

　　不过李逸帆这样的人才，不能和自己一起回杭城，还真是有些可惜，要不然凭他的技术，还有他的创意，他相信他前面的路会好走很多。

　　“嗨！这年头不是有电话吗？如果有什么解决不了的难题，直接给我打电话，实在不行，周末的时候我坐飞机过去帮手，有什么好担心的。”

　　李逸帆大大咧咧的说道，他这样一说，王腾倒是很感动，不愧是可以为兄弟两肋插刀的好哥们，可是他哪里知道，李逸帆是算准了，等到王腾的网站理念一抛出市场，很快就会引起国外资本的关注，到时候得到了国际融资的王腾，那还用得着自己，到时候冲着他开出的丰厚薪资而去的电脑高手多了去了，根本用不着自己跟着瞎操心，但是这番话还是要说，要不然哪能让王腾觉得他够意思。

　　“想当初，老子的队伍刚开张，总共才有十几个人七八条枪……”

　　一时心头激荡，王腾竟然来了一段经典京剧曲目沙家浜的唱段，这一段唱腔唱的还有模有样，不过也唱出了王腾那不服输的斗志，和对未来的信心，而这也恰恰是一种自我催眠和自我鼓励的方式。

　　李逸帆没有打断他，只是静静的欣赏这他的表演，这样的场景，可是值得铭记的，想想十年之后，当王腾成为网络时代的佼佼者，国内鼎鼎有名的大富的时候，谁会想到他在创业之初，曾经在这么个不知名的小饭店里唱这段沙家浜时候的心境。

　　饭店外面的梧桐树的树叶，被街面上的热风拨动着，不过显得非常的有气无力，闷热的京城夏夜里，一家小饭店里不断的传来沙家浜的戏词，尽管小饭馆里和路过这里的路人，都显得有些愕然，不过在小饭桌前那个引吭高歌的男子是越唱月精神，越唱越是有力，声调也越来越高，而坐在他身边的那个大男孩，竟然悄悄的随着调子，拍起了巴掌。

　　这一幕在很多年后，当功成名就的王腾在电视上接受采访的时候，曾经无数次的提起过，当时的他是这样说的。

　　“当时的我其实心里很没底，但是我有一帮好兄弟，好哥们，他们一直在我身边默默的支持着我，正是有他们的支持，我才走到了今天，尤其是当年最让我感动的就是那个我印象里的天才少年，至于他姓甚名谁，我就不提了，不过当年正是他的支持，才让我有动力，有勇气沿着创业的道路走下去……”

　　“资金方面怎么样？够吗？”

　　等到王腾自我催眠完毕，李逸帆很是时候的在边上插了一句。

　　“准备了五十万，其中我自己拿出了二十万的积蓄，剩下的一部分是哥们凑得，还有一部分是借的。”

　　王腾和李逸帆已经是好兄弟了，所以关于资金方面，他也没什么隐瞒，这一说资金的来源，到显出了他们这个草台班子，资金的紧张程度。

　　“王哥，我再给你那五十万，你就尽管折腾去吧，成了咱们大家一起大碗喝酒，大块吃肉，不成也没什么，大不了从头再来。”

　　“逸帆……你……”

　　李逸帆刚刚问王腾这资金方面的问题的时候，王腾就有想和他借钱的意思，毕竟这么多天接触下来，他知道李逸帆来至于一个神秘的有钱人的家庭，而他创业之初，确实是非常的紧缺资金。

　　可是他没想到李逸帆的力度居然这么大，一张嘴就是五十万，这才是99年，去年才金融风暴刚过，五十万可绝对不是一笔小数目啊！

　　这一刻王腾的心里突然感觉暖暖的又一股热流在流淌，甚至还有要从胸口里溢出来的意思，多少年不曾有过这样的感觉了，他甚至感觉自己的眼眶都有点湿润了……

　　“王哥，什么也别多说了，这么长的时间，咱们在一起工作，可以说是志同道合，我只恨自己晚生了几年，不能和王哥你一起回杭城去创业。但是哥们人虽然去不了，但是心意得到，我们家情况你也算知道，这点钱还是有的，这笔钱就算是我的投资，你也别感动，这可是要算作是股份的哦！到时候你要是成功了，我可是要当股东，吃红利哦。”

　　李逸帆看到王腾的眼圈有点泛红，于是马上说道，可是王腾却真的难以压制心头的激荡，他真的被李逸帆感动了。


第86章 朋友

　　自打辞职这是几天来，可以说是他一生中最难熬的时候，他为了自己心中的理想，辞去了工作，为了这件事家里都已经闹开了锅，家里人不同意，同事们更是以为他疯了，当辞职报告递上去的时候，他的上司看着他的眼神，仿佛是在看一个精神失常的可怜虫。

　　当他到处去筹措资金的时候，更是遭受了无数的白眼和冷嘲热讽，甚至有个高利贷都不肯把钱借给他，认为他是个疯子，迟早就是个跳楼的命。

　　这些天来，他所承受的压力又有谁能知道，亲人同事不理解，不支持，自己方面压力巨大，这些都是他一个人扛下来的，他也曾迷茫过，也曾犹豫过，可是他最终选择了坚持。

　　可是现在这个认识了不过才一个月的小兄弟，居然就肯一张口就借给自己五十万。

　　这时候在王腾看来，李逸帆借给自己的可不止是那五十万，还有志同道合的朋友之间的那种无条件的支持和信任，这份情谊，立刻就洋溢在他的心田，让他对未来一下子充满了信心。

　　“好，啥也不多说了，小李，等个赚钱了之后，你尽管来大碗喝酒，大块的吃肉，你绝对不要担心你的这笔投资，从今往后你在公司里的股份最低将固定在百分之五。”

　　王腾情绪有些激动的对李逸帆说道，可是李逸帆听了之后，心里除了乐开了花的同时，也对王腾这个人隐隐升起了一丝敬佩，当年他也不过就是在电视上看到过这位传奇人物的创业史，说实话自己和他交朋友之初，报的也是占便宜的心思，可是直到今天他才发现，他真的是个值得交的好朋友，确实是一个很男人的男人。

　　这五十万他投的心甘情愿，闹怕是全都输了，但是能交上这样一个朋友也值了。

　　王腾作为一个经营过公司的人物，他不可能不知道，未来他的公司肯定会大手笔的融资，到时候投进来的肯定会是成千上百万甚至上亿的资金，而且还是美元，可是人家居然一口咬定，自己的股份就算经过稀释也会最低保留百分之五，百分之五啊！

　　十年后自己可就拥有这家市值上千亿公司的百分之五的股份，这是什么概念？

　　可是王腾居然一诺千金的把这么大的利润，让给了自己，由此可见，他是真心实意的要交自己这个朋友。

　　一想到这里，李逸帆的心里，也发生了变化，上辈子的时候，因为高中所承受的那次打击，他的世界一直很自闭，出了从小一起玩到大的陈鹏，他根本没什么朋友。

　　后来作为一名北漂的吊丝，那时候更多的是为了明天的衣食住行而奔波，根本就没有什么时间交朋友。

　　再后来成为一名特工，每天生活在尔虞我诈的世界里，就更没有时间交朋友，朋友这个词，对于李逸帆而言，是那么的遥远而有陌生。

　　今世和王腾最开始的接触，其实也是有着很大一部分的利用的心里，但是今天，王腾所做的一切真的让他感动了。

　　他那为了理想，不放弃的坚持，还有他这股子执拗的热血，以及他对待朋友的真心实意，这些真的让曾经以为自己是铁石心肠的李逸帆感动了。

　　“王哥，有你这句话，哥们这辈子认识你这么一个朋友，值了！”

　　有些人也许面对面一辈子，也成不了朋友，而有些人也许只需要短短的瞬间，通过某些层次的沟通，或者是爱好的想通，就可以成为伯牙和子期一般的朋友，也许这就是所谓的君子之交吧！

　　“我相信你只要沿着这条路一直走下去，就绝对会成功，以后有什么困难尽管和我提，技术方面的，咱们可以通过电话或者互联网沟通，如果实在不行，我每个周末多飞到杭城去帮忙。资金上的问题，钱不够，你就尽管说，只要你张口，哥们就是砸锅卖铁，也给你拿出来……”

　　李逸帆的一番话是义薄云天，只不过和前次不同，这次他是真心真意的要帮王腾。

　　“打住，哥们，五十万已经够多了，说实话要不是现在真的资金紧张，从你这个小老弟这里那钱，我还真是不好意思，但是你这五十万肯定够了。对于公司的未来设想，我已经有打算了，我们这次回去，只是先把公司的架子搭建起来，把概念给炒作起来，只要能够撑到我们的理念能够被他人所知道，所关注就够了，等到那个时候，不用你来投资，倒时候自动会有无数的人捧着钱，找上门来要给我们投资。”

　　好歹也是在京城的中央部委里厮混过的人物，王腾也许对网站搭建这些细枝末节的纯技术类工作不是很纯熟，但是对于资本运作方面，他可是比李逸帆熟悉的多。

　　“之前只有五十万，我怕的是公司撑不到那个时候，但是有了你的五十万之后，你就等着听你王哥的好消息吧，这些年你王哥在京城也不是白混的。”

　　说道这里的时候，王腾的脸上充满了自信，十年之后那个商业巨子的气质，这时候在他身上已经是初具雏形。

　　“那好王哥，小弟就在这里，预祝你这次的江南之旅一切顺利，一路顺风。”

　　“多谢，老弟，今后珍重，大哥还等着你到时候来出席公司的股东大会呢！”

　　“哈哈，放心吧，大哥我一定会的。”

　　“昨天所有的荣誉，已变成遥远的回忆。勤勤苦苦已度过半生，今夜重又走入风雨……”

　　不知道是谁率先开始唱起了那首《从头再来》，然后在不知不觉的李逸帆和王腾也开始合了起来。

　　“我不能随波浮沉，为了我致爱的亲人。再苦再难也要坚强，只为那些期待眼神。心若在梦就在，天地之间还有真爱。看成败人生豪迈，只不过是从头再来……”

　　这一刻李逸帆在王腾和他的团队身上，看到的不光是那股一往无前的朝气，更有的是那种破釜沉舟的勇气，这样的团队，在未来必将是无敌的，他们肯定会获得他们想要的成功，这笔投资，值了！

　　“这些年，一个人，风也过，雨也走。有过泪，有过错，还记得坚持什么？真爱过，才会懂，会寂寞，会回首。终有梦，终有你，在心中！朋友，一生一起走，那些日子，不再有，一句话，一辈子，一生情，一杯酒。朋友，不曾孤单过，一声朋友，你会懂。还有伤，还有痛，还要走，还有我……”

　　当《从头再来》的歌声刚刚停下，李逸帆有起头，唱起了这首久违的《朋友》，歌声一起立刻就引起了王腾的强烈共鸣，很快就加入了和声，而他的团队也跟着唱了起来，歌声是越想越大，渐渐一起了身旁的一些人的注意，不过却没有人打断他们。

　　歌声穿过了拥挤的人群，穿透了这家小店的屋顶，来到了外面熙熙攘攘的街道上，闷热的天好像也随着歌声一下子变得凉快了好多。

　　因为这里有着这么多热血的年轻人，他们为了事业，为了理想，在坚持，在奋斗，在拼搏，这悠扬在夏夜里的歌声，见证者他们的努力，拼搏，还有青春……

　　这一晚，他们都喝高了，喝了很多，也唱了很多……


第87章 回家

　　“这正阳饭店的地皮价，大概三百万，再加上银行的欠款有七百万，也就是说你们想收购这正阳饭店，最起码要准备一千万的资金。”

　　作为一名合格的政客，在涉及到利益的时候，杨玉河还是变得头脑异常的冷静。前几天在李家的家宴上，李立强和安娜提出要买正阳饭店，他当时并没有急着答应下来，而是回去查了一番资料，又做出了一些判断和决定之后，这才再次的来到了李家赴宴。

　　说出这番话的时候，依旧是前几天的那些人，依旧是在李家的饭桌旁。

　　而李逸帆却对杨玉河的这番说辞，表示了相当的感激，要知道当年万得集团收购这正阳饭店的时候，出价就是三百万，可是那可是95年的时候，现在四年过去了，刨除去年金融风暴的因素，考虑到通货膨胀的因素的话，现在想要收购正阳饭店，光是地皮可就远远不止三百万了，更何况万得集团前期的投入，还有人家已经建好了的一座楼？

　　所以杨玉河所说出的这个价格，其实已经相当优惠了。

　　“没问题！不知道杨市长什么时候，能够准备……”

　　安娜作为半个华国人，对于华夏说话留一半这一套的交谈方式可谓是驾轻就熟，她虽然没有把话说全，但是意思也很明确，那就是你什么时候能够正是的让正阳饭店推出来。

　　“很快，过几天我就要回滨城了，应该也就是一个月左右就能够完成接下来的步骤。”

　　杨玉河看着安娜眼都不咋一下，仿佛这一千万对她来说不过就是九牛一毛而已，心里也更加的笃定，人家确实是有这个实力。

　　再者说人家也范不着在这件事上面忽悠自己，本来还在为了回滨城之后，到底怎么破冰，可是现在真是刚瞌睡就有人给送上了枕头，这个大哥还真是自己的福将啊！

　　“那好，到时候我要是有时间的话，我就亲自过去，如果我要是抽不出空来的话，收购这件事，就由我大哥全权做主了。”

　　安娜笑意盈盈的举起了酒杯，杨市长也很是时候的举起了酒杯，这件事就算是谈成了。

　　……

　　三天之后，李逸帆一家回到了滨城，先是回到了在杜家庄新买的房子安顿了一下，然后又去了自己家租用的五一街那边的饭店看了看。

　　原来老饭店的修整工作正进行的如火如荼，而在街头另外一边二姨家新开的饭店，这时候倒也是生意火爆。

　　前些时候他们在京城的时候，倒是听大舅打来电话说起过，说他们家的饭店在开业当天被一伙地痞流氓给砸了，二姨夫和小姨夫还受了轻伤住进了医院。

　　当时大舅还试探着问父母这件事是不是他们做的，可是父亲和母亲当然是一口否认，而大舅也是和父母接触了几十年的人，当然知道父母的那点能耐，一想如果父母要是有这样的能耐的话，那估计二姨夫他们肯定也不敢来这样的明目张胆的背叛。

　　所以这次的事故，说不定还真就是二姨他们在外面招惹了什么不该惹的人物，所以才惹来的祸事。

　　不过还好，损失不算太大，二姨夫他们只是受了轻伤，下手的人都非常有分寸，他们只在医院里待了几天就出院了，然后又重新装修了一遍，就马上开业了。

　　这段时间正好是滨城的旅游旺季，南来北往的游客们倒是不少，而且二姨他们据说还不惜花了重金，请来了一个专门整治海鲜的厨师，手艺不错，所以很快他们的新店就在这条街上站稳了脚跟，生意很是火爆。

　　如果要是从前，看着这家人的生意这么火爆，李逸帆肯定会恨得咬牙切齿，但是现在的他，对于这样的一家人，早就已经不屑再去和他们置气了。

　　这次他们来找房东最主要的目的就是看能不能把之前他们先交的一年的房租退回来，毕竟如果要搞大饭店的话，这个店他们肯定没时间打理，而且这一年的租金可是一万五，这年头不是什么小数目。

　　任何一个房东肯定是不愿意就这样轻松的把钱给你退回来的，不过还好这个房东和小舅本来就认识，而且关系还不错，再加上他这里的店铺根本就不愁找不到下家的租客，所以很快人家就答应了他们的请求，把房租给退了回来。

　　李立强又去城里的批发市场找了辆货车，把放在后面仓库里当年一些家具都给拉回到杜家庄哪里的房子里，然后又把饭店里一些用具给处理了一下，这才算重新的安顿了下来。

　　一家人刚安顿好没多长时间，家里院子的大门就被敲响了，李逸帆走过去开了门，原来是大姐和大姐夫过来了。

　　“爸妈，出了这么大的事情，你们怎么也不跟我们说一声？”

　　大姐快步的走到父母的身边，看着父母不由得出声埋怨道。在发生了二姨家背叛这件事之后，李立强和张淑两口子，一直隐瞒着这件事没有告诉大姐和大哥。

　　毕竟事情已经发生了，他们也不想让两个孩子跟着发愁，而且大姐还有孕在身，他们不想影响大姐的情绪。

　　“嗨！这不是怕你跟着生气吗？你刚怀上，情绪太过激动的话不好。”

　　母亲慈祥的看着大姐说道。

　　“诶？对了，这件事你们怎么知道的？”

　　父亲问了一句。

　　“嗨！还不是村里那几个碎嘴的亲戚，小姨夫不是有几个亲戚在村子里吗，他们来参加了他们家饭店的开业典礼，回去之后就把这件事给说了。前段时间你们这里没了消息，可把丽芬和我给急坏了，要不是从大舅哪里打听到你们去了京城散心去了，我们俩差点没去报警。”

　　大姐夫在边上解释道，这段时间他又黑了，人也瘦了不少，显然钱不好挣啊。

　　“嗨！这件事啊，你们别担心，我们这不是挺好的呢吗？过去的事就过去了，他们不就是想看咱们家的笑话吗，咱们就活的更好给他们看。”

　　张淑这段时间也算是想开了，尤其是在李逸帆有出息，而且家里也不缺钱了之后，她的心思也就不再像刚刚事发的时候那么堵得慌了。

　　“不行，他们这算个什么玩意，明天我就去他们家店里，好好的看看，我看他们还怎么有脸来面对咱们？”

　　大姐的性子和母亲年轻的时候一样，都是风风火火的急性子，对于二姨一家这样的行径，他们可是气的够呛。

　　“哎！算啦，算啦，你还怀着孕呢，跟着瞎掺乎什么，你呀这几天给我好好的在家里待着，把身体养好了，这才是正事。”

　　母亲连忙劝慰了大姐说道。

　　李逸帆也跟着劝说了几句，这大姐才算是消了点气。

　　“对了，妈，你们什么时候在这里买的房子啊？”

　　这个新地址还是大姐给大舅他们打了电话问了之后才知道的，她自从和姐夫结婚之后，就没怎么回家，只知道原来家里就住在原来那个小饭店的后面，什么时候买的这套房子，他们还真不知道。

　　“这不是前段时间刚买的吗，我们寻思逸强年底退伍要回来了，也不能总住在饭店那边，咱们那点钱买一套大一点的楼房还不够，所以就买到这了。”

　　“嗯，这个房子买的真不错，这么大的院子，而且空气环境也好，出了交通不太方便之外，其他的都挺好。”

　　大姐仔细的打量了一番这套院子，然后这样评价到。

　　“你懂啥？这是咱爸咱妈做的投资……”

　　大姐夫在边上插话了，显然他也从他弟弟那里得到了消息。

　　“真的吗？广利要不咱们也在这边买一套算了，到时候要是真的征地的话，咱们也可以换套城里的楼房。”

　　一听完大姐夫的解释，大姐也跟着动心了。

　　“我也觉得好，可是……”

　　前几天大姐夫的弟弟和他说了这个事，不过虽然说这件事因为目前发生的种种，可能还要有一定的变动，但是人家话里话外的也说了，反正在这里买房子，肯定是没错。

　　大姐夫倒是也想在这里买房子，可是这手头的资金……

　　“买吧，买吧，不够的钱，我们来赞助。”

　　父亲很赞同他们的想法，之前他们买了这套院子之后，手里还剩下差不多八万多块钱，反正现在他们也不缺钱，小儿子说了要赞助他们，那还不如索性把这笔钱给女儿女婿改善生活。


第88章 买车

　　之后的几天，大姐和大姐夫，就开始着手在这边踅摸着看看有没有人要出手这里的房子，可是不知道怎么回事，这里要推平建广场的事情，被人给露出了风来，一时间住在杜家庄的人家，都一个个开始谨慎观望起来，因为大家都知道要是真的占地建广场的话，到时候大家都能够得到不少赔偿。

　　而杨玉河在两天之后，也来了他们家一次，在回到滨城之后，杨玉河先后处理了一些积压下来的公事，然后就给李立强他们打了电话，还专门来他们家的新家认了认门。

　　在看到这套房子之后，杨市长又是大发感慨。

　　“大哥，你们这套院子到底是怎么选的啊？这里的环境，比我住的那市政府院子还要好啊，这空气，还有这景色，真是绝了。”

　　当然杨市长来他们家可不光是为了参观他们家，和到他们家混东西吃，他来李家最主要的目的就是第一是过来认认门，第二是过来给李立强他们送条子来了。

　　杨玉河在回来之后，就和市里的几个领导商量了，这万得集团倒了就倒了，虽然给市里带来了很大的不良影响，也带来了巨大的损失，但是这件事绝对不能在扩大了。

　　要尽快的扭转局势，而现在扭转局势的办法就是先把这正阳饭店处理掉，所以他打算搞一个拍卖会，把正阳饭店卖掉。

　　杨市长这番发言，在市领导里面倒是引起了热烈的响应，这万得集团闹成了这样，已经严重的给滨城市的形象抹了黑，所以影响绝对不能扩大。

　　而且这正阳饭店，就位于滨城的市中心，如果不处理掉的话，那就是滨城市中心的一块疮疤，这也是不容允许的。

　　所以市里的几个领导，很快就通过了杨玉河的提议，一致同意杨玉河的观点，卖掉正阳饭店，还上银行的贷款，还有他们拖欠的一些材料费，而且这个拍卖活动，还将由杨市长亲自挂帅来组织，至于到时候这正阳饭店能不能卖掉吗？

　　那就要看你杨市长的能力了，反正提议是你提出来的，到时候要是卖不掉的话，那丢的可是你杨市长，还有你们杨家到脸面。

　　这些官场老油条，一个个也都挖好了坑，搬着小板凳一一坐定，就等着看好戏了。

　　杨玉河哪能不知道这些人的心思，不过现在不是计较这些的时候，既然这些人不愿意出头，担责任，那就只能他自己来，做得好，这一次就将奠定他在滨城官场的威信。

　　所以这几天为了这个拍卖会，杨玉河可以说是煞费苦心，每天都要给李立强打十几个电话，那天安娜虽然没明说，但是人家的意思很明确，这次的拍卖会她可能到不了场，到时候就由李立强来代替，而且今后就算是收购了酒店，管理方面肯定也是由李立强来代理。

　　这可是全权的放权，可是李立强是什么水平，杨市长也清楚的很，他知道自己这位大哥没见过什么大场面，所以必须要给予他一些指导，否则等到了拍卖会那天，别闹出什么笑话来……

　　所以这几天的功夫，他是不断的给李立强打电话，有时候是告知他一些情况，有时候是告知他一些基本礼仪。

　　不过今天他不是过来教导李立强的，他是来给李立强送条子的，为了这次拍卖会，他已经广发了英雄帖。

　　到时候他在京城的一些朋友会过来给他捧场，但是这些人肯定不会出手，还有本地的一些国企，大型私企，不过本地的这些土条一般都是原市长那一伙的，这些人不一定会给自己捧场。虽然是这样，但是这些人的来头一个个可都不小，自己的老大哥如果出面，这次可绝对不能弱了气势，所以必须要弄出几辆车来撑撑门面。

　　可是钱得用在刀刃上，花那么多钱去买几辆豪车撑门面就有点得不偿失了，还好滨城是个大型的港口城市，每年都会有很多走私入境的私车，在港口或者是海上被查获，所以海关那里正经有一批好车。

　　海关那边的关长是杨玉河的熟人，所以他这次是来给李立强他们送条子，让他们去海关那边搞几辆好车回来撑门面，他自己时间有点紧，就不陪着他们一起过去了。

　　杨玉河又交代了几遍之后，就出了门，而他刚走没一会儿，李立强就带着李逸帆，还有大姐夫直奔海关去了。

　　这几天大姐他们一直住在他们的新家里，而李立强和张淑倒是没有瞒着自己的女儿女婿，把李逸帆如何在龙头村发现了龙涎香，如何去京城买宝，又如何在京城遇到了安娜，如何遇到了杨玉河等等事情，都给他们说了一遍。

　　等到大姐和大姐夫，听到李逸帆居然靠买龙涎香赚了一千多万的时候，大姐激动的差点没直接昏过去。

　　要知道大姐夫每天风里来雨里去的，在周边农村帮着别人盖房子，一年到头也不过才能挣个几万块钱，这还得说那雇主不错，不拖欠工钱的情况下。

　　没想到自己这个弟弟，不过就在龙头村那边游了几天的泳，竟然挖出了这么多的宝贝，这一下子就等于一家人，一辈子都可以衣食无忧了，做大姐的如何能不高兴？

　　李逸帆还当即就表示，大姐和大姐夫干脆也别回去了，就在城里住着，等这次咱们家买下了这正阳饭店，你们俩干脆就过来帮忙算了，你们现在最主要的任务就是在这里赶紧买一套房子，然后等拆迁，要是钱不够，直接和我说。

　　大姐大姐夫对于这个弟弟的提议，当然很高兴，于是也就安心的住了下来。

　　三个人直奔海关，等到了海关的门口，李立强掏出从京城带回来的摩托罗拉电话，给一个刘司长打了个电话，这个刘司长是杨玉河的好友。

　　杨玉河那边也早就和他打好了招呼了，所以很快就从海关大楼里出来和他们碰了面，刘司长三十多岁，不过虽然年纪不大，但是却有些谢顶，带着一副眼镜，说起话来经常笑，看起来和蔼可亲。

　　带着他们直奔海关的仓库，等到了仓库看到那些停放在仓库里的车的时候，就连李逸帆都倒吸了一口冷气。

　　好家伙，以前自己只听说过，每年海关会查获不少走私车，可是从来没亲眼看到过，今天到这仓库一看，可算是开了眼界了，这里的豪车简直就都可以够开一个汽车展览了。

　　从福特，通用，克莱斯勒，到奔驰，宝马，奥迪，丰田，本田，这里的汽车品牌可以说是一应俱全，不过这个仓库里停的都是一些高档车。

　　再给这位刘司长塞了两包中华之后，人家满不在乎的说道，之前老杨打了招呼，所以就直接带他们来看这些车了，如果觉得不够看，那那边还有个仓库，里面还有更高级的。

　　李立强不懂车，不过不代表他不认识豪车，等看到这个仓库的车的时候，他都已经有点胆颤了，这里面的车，现在如果拿到国内的市场上，基本没有一辆能够低于七十万的。

　　要是有更好的，那告诉他也没用，因为他根本就不认识。

　　李逸帆和李广利开始挑车，而刘司长也挺够意思，还不断的指点他们那辆车车况不错，不是事故翻新车等等，就这样花了一下午的时间，他们才挑好了四辆车。

　　三辆最新的奔驰S600，还有一辆是这两年新出的林肯领航员SUV。


第89章 岳灵的生日派对

　　“就这四辆车么？”

　　刘司长抽着中华烟满不在乎的问道。

　　“嗯，这四辆就行了。”

　　这车子可不是房子或者是红木家具那样的保值品，而且这四辆车可都是李立强在市面上见过的豪车，以前别说坐了，就是想都没想过。

　　这四辆车现在的市面市值恐怕就不下几百万，这钱花起来李立强想想就觉得有些心疼，不过人家小杨也说了，以后咱就是办大事的人了，要是没有几辆车撑场面，那哪说得过去？

　　咬咬牙，买了吧！

　　“那好，等会儿去那边开票交钱，就给四十万得了？”

　　“多少？”

　　李立强以为自己耳朵出了毛病，听错了呢，四十万？现在这世道，别说这四辆了，就是其中一辆奔驰都买不下来，这四辆车里最便宜的就要数那辆大号的林肯SUV了，可是即便是这样，这两林肯的市值也要七十多万呢。

　　“怎么嫌贵？这四辆可都是报废车辆，如果嫌贵，那就在便宜点，给三十万得了。”

　　刘司长的话里充满了玩味，态度也有点吊儿郎当，确实这四辆车其实要是搁到国外，全买下来也就是几十万而已。

　　而因为国内的关税的缘故，所以才买的这么贵，而他和老杨又是老关系了，以前在京城的时候就是铁哥们。

　　这些海关罚没的车辆，这年头还没什么正规的拍卖渠道，就算是拿去拍卖，基本也是走个过场，基本都是被各路的关系户以极低的价格买走。

　　与其给那些不认识的人占了便宜，还不如就便宜了老杨的老大哥呢，老杨在电话里说的很透，他和这位大哥的关系那可是铁着呢，这位大哥对他有再造之恩，还不如买他们一个好呢。

　　“好，好，好，没问题，就这价格，挺合适的。”

　　李立强就算再不懂车，也知道这次可真是捡了天大的便宜，这几辆车可都是崭新的走私车，都是走私集团从国外偷来，打算贩运到国内销售的，其中有两辆奔驰，可是连车膜都还没撕下来呢。

　　于是这四辆车，就这样变成了‘报废’车辆，以几乎是废铁的价格，被李立强他们提回了家。李立强不会开车，可是李逸帆和李广利却会开，就这样还差两名司机，于是干脆刘司长好人做到底，有派了几个单位的司机，帮忙把车子给开回了家。

　　还好他们新买的院子够大，停下这四辆车是搓搓有余。

　　这一路上可是把李广利和李逸帆给乐得够呛，李广利以前学了车之后，最好的车也就摸过单位的桑塔纳，这些年在郊县跑工程，开的都是一辆半旧的五十铃小货车，什么时候摸过这么高档的小轿车，这一路上可是开过了瘾。

　　而李逸帆高兴则是因为另外一番原因，尽管上辈子做了相当长时间的特工，各种场面也见过无数，可是要说起真开过的好车，还真是屈指可数，虽然也曾经开过一些豪车，可是那也没一辆是属于自己的。

　　毕竟像电影里007那样，走到哪里都开着一辆拉风的跑车的特工，在真实世界里可以说是绝对不存在的，除非你嫌自己的命太长了，不想活了。

　　特工的首要准则就是低调，无论到哪里都要尽可能的保持低调，不引人注意，所以他平时即便是在国外执行任务的时候，开的最多的也是满大街最常见的雅阁，凯美瑞之类的日本车，像这样硬实的德国货，和美国货，上手的机会还真是不多。

　　没想到这辈子，才重生回来没几天，自己就有机会摸上这样的好车了，这下子当然得好好的过过瘾。

　　根据杨玉河那边传来的消息，这正阳饭店拍卖的事情，基本已经搞定，只差一些收尾工作要做了，而他们所需要做的就是等待。

　　所以这两天的功夫，李逸帆就开着车和姐夫，一起在这杜家庄附近转悠，目的就是能够尽快的踅摸到一座快要出售的宅院，让姐夫他们也能趁着这次东风在赚上一笔。

　　前段时间市里说要在杜家庄这边建滨海广场的风声传出来之后，杜家庄这边的房价是随之水涨船高，原本一个鸟不拉屎的地方，一度成为了市里投资客们关注的焦点。

　　可是最近一段时间，因为万得集团倒闭，徐荣捐款潜逃的缘故，市里面被他留下的烂摊子闹得是焦头烂额额，而这滨海广场开发的事情，也一下子变得遥遥无期了起来，所以很多原本还打算留着房子观望的杜家庄的群众，心思有活跃了起来，尤其是那些打算在最近换房子，改变居住条件的。

　　于是市面上杜家庄一代房子的流通也就逐渐的又多了起来，虽然地价还是比以前高了不少，但是也不是不能接受。

　　于是很快，李逸帆就和姐夫在杜家庄靠近长江路的地段找到了一处合适的房子，房子面积倒是没有李逸帆他们家的大，但是带着一个不小的院子，这里的房主以前是做收废铁的，可是最近船厂迁走了，他的生意不太好做，打算换个地方继续去做生意，所以就有意出手他的宅子。

　　最后两方交谈下来，人家答应以十八万的价格出售他的宅院，大姐夫自己拿出了八万，他老爹李村长又支援了五万，老爸老妈有给了五万，李逸帆本来想替他们买，可是大姐夫说什么也不让。

　　人家说了，花父母的钱，那是天公地道，可是要是话小舅子的钱，这算什么事啊？

　　就这样在姐夫和大姐的坚持下，他们终于在杜家庄这边也买下了自己的房子。

　　忙乎完了这件事，正阳饭店拍卖的事情，也提上了日程，杨玉河那边传来消息，基本已经敲定，会在十月十五号左右进行拍卖。

　　而这时候里开学的日子也近了，前段时间李逸帆开车到市里面去兜风，还去一中那边看了看，那边的新建的教学楼，已经基本封顶了，正在进行内部的装修工作，因为是学校的教室，所以这装修起来也相对比较简单，只要弄好的地面，在把墙刷上白漆，就可以入住了。

　　三个月的时间盖好了一座大楼，这还真得说是华国速度，要是换了国外，这样一座楼不一定得见到猴年马月去呢，不过快是快，就是这质量的问题，没人敢作保证。

　　这天李逸帆刚从外面兜风回来，就接到了岳灵的电话。

　　“李逸帆，明天是我的生日，你可别忘了哦！”

　　“这样啊，放心，我忘不了，到时候肯定去。”

　　回来之后，除了时不时的去找陈鹏玩玩游戏，要么就是挤出点时间在家里复习功课，李逸帆还真没怎么和其他同学联系过，今天要是岳灵不来电话，他还真就吧她的生日给忘记了。

　　以前岳灵一直是他心目中最理想的暗恋对象，可是自从这次在京城和唐甜之间发生了种种之后，他对于岳灵的感觉好像也淡了不少。

　　不过做不成男女朋友，做个普通朋友也不错，毕竟两人也是小学，初中一路走过来的，而且在李逸帆的心里，岳灵毕竟也曾经是一段美好的回忆。

　　第二天一早，李逸帆早早的就起来，吃过了早饭之后，就开着那辆林肯领航员从家里出来了，这几天李立强也坐过几次他开的车，感觉这小子开车挺稳当的，就是没搞明白他到底怎么学会的开车，可能这就是天才的缘故吧，所以对他开车出门倒也没什么不放心。

　　驾车来到市区，来到一个商场，挑了一件大号的维尼熊，扔上车子的后座，就开车直奔凯莱斯基酒店，今天岳灵会在这里请客，看来这次她的生日派对花费不少。


第90章 昂然赴会

　　市一中永远不会缺少话题，每天都会诞生不少令人心跳，或者是心痛的新鲜事。

　　高一已经结束了，李逸帆也随着他的班级步入了高二年代，不过因为今年的特殊情况，除了高三已经紧急开课了之外，高一和高二都会多放一个月的暑假，等到十月一之后才会开学。

　　最近一中的教学楼建设和高三的学生们一样，都已经进入了最后的冲刺建设阶段，可是对于高二和高一的学生而言，他们正在享受着他们这个暑假，最难得的最后的悠闲时光。

　　经过一年多的磨合和互相熟悉，在高二年级的圈子里，已经形成了一个个，以成绩为尊，或者是以家庭为荣的小圈子。

　　而这些小圈子，也通过一年多的互相内部试探，摸索，碰撞，交融形成了一个个稳定的小圈子。

　　每天都有无数的绯闻，和奇闻轶事在这些小圈子的摩擦，碰撞中产生，成为学生们茶余饭后的谈资，有的关心的是学习成绩，有的关心的则是某某又买了什么牌子的鞋子，什么牌子的衣服，谁谁谁这个暑假，又和家人去了哪里度了假之类的。

　　不过什么才是更高级的话题，美女一定是必然的，就好像后世的眼球经济，不断的需要各种噱头来刺激眼球一样，在荷尔蒙分分泌过度的高中时期，美女永远是学生中间不可或缺的话题。

　　而岳灵就属于很多学生心中当仁不让的美女，尽管在很多人心中的评级，她并不像唐甜那么冷傲出色，也没有王晗那样的狂野和激昂，但是她毫无疑问也是美女，尤其是在高一年级的几次年级组的活动力，她在台上优雅的弹着钢琴的身姿，更是映入了无数满脸青春痘的少年的心房。

　　所以从高一崭露头角开始，岳灵就从来不缺乏追求者，这些追求者里面有成绩好的天之骄子，也有身家巨万的富家公子哥，更有不少权贵的子弟臣服于她的石榴裙下。

　　而岳灵本身就出身不错，所以她很少回去接触那些出身一般，学习成绩一般，外形外貌一般的学生。

　　毕竟天然的等级划分，已经把大家都割裂成无数不同的小圈子，岳灵是属于那种无论走到哪里都耀眼的明星级人物，而那些平凡普通的学生，在一中却是一抓一大把，所以青蛙于天鹅的好戏，注定在这个世界是不会上演的。

　　平时围绕在岳灵身边的高富帅们就有好多，而这其中让大家最看好的就要数高俊哲了，他爷爷曾经是滨城的老市长，把持市里的话柄多年，爷爷退了之后，他的父亲又给原来的市长当了好几年的秘书，等原市长高升之后，他父亲又出任了市招商局的副局长，据说由原来老市长的提携，前途称得上是无量。

　　而且他母亲家里几代经商，据说是身价不菲，所以在很多人看来，如果他和岳灵之间简直就是天作之合，天生的一对。

　　直到两个多月前，那在一中门口出现的非常不和谐的一幕，为了给岳灵出气的高俊哲居然被一个平凡普通的家伙给打了……

　　这件事成了很多人茶余饭后的谈资，那一段时间人们看高俊哲的眼神都是怪怪的……

　　今天为了岳灵的生日，高俊哲可是费尽了心思，老早他就央求了父亲，打算在白云宾馆请要好的同学们给岳灵庆生。

　　不过父亲否决了他的意思，认为在白云宾馆这样做影响不好，不过还是帮他搞到了凯莱斯基酒店四楼中餐部的优惠劵，于是高俊哲早早的就给一些要好的同学打了电话，出于炫耀的考虑，他还给班里的其他一些比较优秀的同学也打了电话。

　　唐甜意料之中的婉拒了这次邀请，而班里另外一个能压过岳灵一头的王晗倒是没有回绝这次邀请，这让高俊哲感到很高兴。

　　以往岳灵虽然不会明说，但是他能够看出来，她对于年级里评价自己比唐甜和王晗第一个级别感到不高兴。

　　唐甜就算了，她无论是从学习成绩，还是个人素质上来说，实在是太出色了，可是王晗算什么？她长得也不白，学习成绩也同样中等，可是为什么很多人，认为她会比岳灵高一个档次？难道就因为她们家有钱吗？这让岳灵很是不舒服。

　　所以为了讨岳灵的高兴，高俊哲这才煞费苦心的帮她筹划了这次生日派对，就在凯莱斯基酒店，还请了很多班级里其他圈子的同学，就是为了让大家看看，岳灵其实并不弱。

　　李逸帆一路上楼，看到了不少班上的同学，唐甜的两个跟班，汤芳和汤圆都来了，闵柔是女生圈子里学习成绩好的圈子里的代表，就连郭闯都受到了邀请，看来这次高俊哲还真是破费不少呢。

　　凯莱斯基酒店的餐饮部负责人和高俊哲的老爸很熟，高公子要给女朋友举办生日派对，他也很给面子，在四楼西侧专门给开了一个偏厅，这里以前是专门承办那种小型婚礼的，有一个大号的折叠屏风，可以把这里和外面的大厅划分出来。

　　这个偏厅，上面有一个供新人们行礼的展台，下面摆了三张桌子，其他的座椅都因为用不到，而被撤走了。

　　岳灵穿了一身波西米亚风格的百褶裙，站在偏厅的门口正在招呼过来的同学和朋友，而一身谨慎黑西装打扮的高俊哲就站在他的身旁，俨然是岳灵男友的角色，虽然这个角色，岳灵从来没对外承认过。

　　“来了？”

　　等看到李逸帆的容颜的时候，岳灵不由得一呆，印着白色英文字母黑色的T恤，牛仔裤，一双匡威运动鞋，虽然很简单但是看起来很是有欧美范，尤其是他那结实的肌肉，把T恤的袖口绷得紧紧的，不知道什么时候开始，李逸帆竟然已经开始有了型男的潜质。

　　依旧是不羁的半长发，斜飞浓黑的眉毛，灵动的双眸和挺直的鼻梁，宽宽肩膀和细腰，再加上他那高挑的身段，不知道什么时候，那只丑小鸭已经悄然间褪下了灰色的容貌，开始流露出令人着迷的高傲神气。

　　“嗯，祝你生日快乐。”

　　李逸帆笑眯眯的把手里的大号维尼熊送上，顿时引来了一票站在岳灵身边她的闺蜜的轻呼声，这种维尼熊在滨城只有几个大商场里有卖，一个最低都不下两百元，这年头两百元对于一个学生可不是个小数目，李逸帆出手这么大方，看来他暗恋岳灵的事情确实是真的。

　　“谢谢你……”

　　岳灵笑眯眯的结果了维尼熊，不过神色里仿佛有千言万语，一时不知从哪里说起。

　　而他身边站着的高俊哲，这时候却已经是脸色铁青，要不是岳灵坚持，他才不会请来眼前这个王八蛋，看着他现在这副得意的神情，也不知道那次陈哥是怎么办事的，玛德，不是说已经把他们家的店子给砸了吗？怎么这家伙这时候还是这么神气？

　　看着岳灵身边面容有些扭曲的高俊哲，李逸帆心头好笑。

　　“假期的那次……谢谢你……”

　　高俊哲目瞪口呆的握住了李逸帆伸过来的手，玛德，这小子，什么意思？该不会是那次被陈哥给打傻了吧。

　　陈哥是社会上的混混，和高俊哲结实也是通过高俊哲在社会上开公司的表哥，所以对于高公子的要求，他是办了，但是也没那么太认真。

　　那次把五一街的店铺砸了之后，他只告诉了高俊哲一声，事情办成了，而高俊哲也没放在心上，也就没细问，这时候李逸帆和他这样一打招呼，他还真是返了迷糊，这……这到底是怎么回事？


第91章 蜕变

　　“嘿！你小子，怎么这么晚才来？这边。”

　　步入了酒店的大包间，不远处的陈鹏就发现了李逸帆，今天两人没一起来，因为需要各自去买给岳灵的礼物。

　　李逸帆坦然的走到了陈鹏的身边坐下，全然不顾，这时候的他已经不知不觉之间成了来参加宴会的人目光的焦点。

　　什么时候开始这家伙居然变得这么帅了？

　　是啊，以前根本就没留意过他，好像从去年和高俊哲打了一次架之后，这家伙就突然开窍了一般。

　　是的呢，以前根本就没留意过他啊……

　　对服装的品味，李逸帆坚信的是李小龙曾经说过的那句话：“简单，是美！”

　　所以一般出席场合的时候，他都不喜欢太过装班自己，但是随身的衣着，只要能够强调自己的个性，强调自己的优点那就好。

　　现在的华国高中生，一般都不太注重打扮，而注重打扮的也都是跟风港台明星或者是日本花美男们的外形。

　　谢少的半长发，是现在少男们流行的发式，所以一般都喜欢穿小开衫，牛仔裤也是标准打扮，可是这一身如果穿在轮廓分明的人身上就会很有型，可是如果穿在麻杆少年的身上，那就有点不是那么回事了，可是这时候班上喜欢这样打扮的男生却偏偏很多，但是却没人能穿出人家的那种味道。

　　要么就是穿一身西装来凸显自己的成熟，殊不知那双排扣，大开领的西装，在李逸帆看来是多么的老土和幼稚可笑。

　　而李逸帆的这身看似简单的打扮，却异常强调了他现在这副和普通高中少年非常不一样的身板，这段时间他一直是再按照后世特工培训时候的锻炼方法，来锻炼自己的肌肉，虽然肌肉长得不像健身教练那般的大只，但是也是初具雏形，看起来显得要比一般身材单薄的少年要强健的多，倒是多了几分欧美青年的体魄，一种雄浑的力量美，已经开始悄然的在他的身上体现。

　　而这时候修长的身材，再加上强健的体魄，还有那棱角分明的面容，已经让他一下子成为了很多外貌协会女生所关注的焦点。

　　不知不觉之间，他已经完成了从丑小鸭到白天鹅的蜕变！

　　“哇塞，你小子这次居然给岳灵买礼物这么大手笔，这夏天你小子发财了哈……”

　　陈鹏打趣着李逸帆说道，那个二百多的维尼熊，他也看到过，不过他根本就没想过要给岳灵买这样贵重的礼物，毕竟二百多对他来说可不是一笔小数目。

　　“呵呵，反正羊毛出在羊身上。”

　　李逸帆微笑着说道，在去京城之前，他和高俊哲他们相遇，可是有一个赌局，那一次高俊哲他们输了不少钱。

　　“嘿嘿，那倒也是，不过你小子这一出去旅游就去了好长时间，这次回来你可要好好的请客哦！”

　　“放心啦，少不了你的。”

　　“对了，你们家到底搬到哪里去了，我路过几次你们家的饭店，看到好像在装修。”

　　陈鹏问道。

　　“哦，那个饭店，我们家不做了。”

　　“怎么，生意挺好的啊？”

　　一听说李逸帆家不再哪里，陈鹏有点失落，以后上学就要一个人走了。

　　“呵呵，没什么，这次估计是要做个大的。”

　　“哈哈，真的吗，到时候别忘了请我吃饭哦，李大叔的香辣蟹做的最好吃啦。”

　　“你这家伙，就长了个吃的心眼。”

　　李逸帆打趣这陈鹏说道，这时候才开始留意和他们坐在同一桌的同学，他这个位置也是因为陈鹏的关系他才坐到这里的，所以之前没怎么留意过同桌的同学。

　　这时候抬头往桌子边上一看，不由得吃了一惊，原来这张桌子边上坐着的都是女同学，原来陈鹏这家伙虽然有色心，但是却没色胆，不敢对班上的女同学发动进攻，但是挑座位可是就喜欢挨着女生，搞得李逸帆发现了之后，想走又觉得不太礼貌，只能硬着头皮坐在这里。

　　不过坐在这个女人堆里，被一群女生，用各种各样的眼神打量，李逸帆还真的感觉心里怪怪的，就好像一个初出柜的牛郎，坐在货架上任人打量品评似的，因为这些女生的眼光，实在是太令人不舒服了。

　　“呵呵，没想到这一夏天你又壮实了不少，怎么是不是特意找了个地方练得？”

　　一个爽朗的女声，李逸帆转头一看，原来竟然是王晗，刚刚光顾着和陈鹏说话，都没注意到原来王晗这多带刺的玫瑰，居然就坐在自己的身旁。

　　“可能是吧，前段时间会老家，干了段时间的农活。”

　　李逸帆半开玩笑似的和对方说道。

　　“真的吗？干农活，居然可以锻炼出这样的体魄？”

　　王晗大大咧咧的微笑着说道，然后还伸出手捏了捏李逸帆胳膊上的肌肉，果然是个奔放热情，不拘小节的女生。

　　她的动作，让在座的其他女生，都感觉有点脸红，可是她倒是满不在乎的样子，不过久经后世网络时代男女风气考验的李逸帆，对于这一点，倒也没觉得有什么大不了的。

　　倒是陈鹏被惊得是目瞪口呆，这个哥们，怎么回事，以前就是一个闷嘎达，现在怎么无论走到哪里，都会成为人们关注的焦点？

　　这不科学啊！

　　人来的差不多了，高俊哲装模作样的走上了台前，然后说了几句，不过今天是来参加生日宴的，寿星公就在现场，所以大家都很给面子的合着他的拍子，给岳灵唱了首生日歌。

　　然后高俊哲也没怎么废话，直接开吃吧，于是酒菜流水般的端了上来，菜都是硬菜，以肉菜为主，不过酒水多是饮料，只有一些不羁的家伙，要了几瓶啤酒，至于白酒那肯定是没人喝的。

　　饭吃的很热闹，席间岳灵还端了杯饮料过来给大家敬了酒，不过在路过李逸帆的时候，她的神情并不像表面上那样的平静。

　　一个假期不见，大家当然都有很多话要聊，女生们三五成群的聚在一起，时不时的挑几筷子饭菜，然后就聚在一起说起这个假期以来大家所遇到的新鲜事。

　　比如某某去了哪里，带回来什么东西，某某和某某在某个补习班相遇，据说两人之间有暧昧之类的八卦话题。

　　坐在女生堆里的李逸帆，只能是无奈的和陈鹏聊起了足球，毕竟一来他在班上的朋友实在是不多，二来他和陈鹏最大的共同喜好就是足球。

　　“哎！皮耶罗是废了，看他在去年世界杯上的表现，我都气死了，这样的软脚虾，根本就不应该带他去荷兰。”

　　陈鹏是标准的意大利球迷，98年世界杯之前，他更是疯狂的迷恋这斑马王子，可惜斑马王子每到世界大赛就软脚的毛病，让他是哀其不幸，怒其不争，而世界杯之后，皮耶罗又进入了漫长的进球荒和伤病期，于是皮耶罗就从他的偶像，变成了呕像。

　　明年就是欧洲杯了，可是他现在已经从一个十足的皮托变成了皮黑，按照他的理论，这样的废物，根本就不应该去欧洲杯。

　　李逸帆对皮耶罗的印象也不太好，因为在他的印象里，这家伙就是一个外战外行，内战内行的家伙，在俱乐部里可以呼风唤雨，可是一到了国际大赛就变成了萎哥，所以他也不喜欢皮耶罗，正想着符合陈鹏几句，没想到边上的黑玫瑰却突然发话了。

　　“不许这样说我的皮耶罗，在我心中，他永远是最棒的……”

　　两人目瞪口呆，没想到原来她也懂球的啊？

　　“你很喜欢看球吗？”

　　“那是，从小就是意甲的球迷，皮耶罗可是我看着长大的哦，所以你们要小心了哈，下次在说皮耶罗的坏话可千万别被我听到。”

　　骄傲的黑玫瑰，这时候挺了挺挺胸脯，陈鹏看的直吞口水，而李逸帆更欣赏的则是从这个角度，欣赏她的鼻子还有下巴，这一刻她脸上的轮廓是那样的美。


第92章 捧杀

　　喜欢足球的女孩不多，虽然这年头贝克汉姆已经开始流行，但是那些冲着他脸蛋取得球迷，充其量只是伪球迷，她们更关注的是他的脸蛋，而不是他的球技，和球队的技战术。

　　而像王晗这样并不痴迷于贝克汉姆，反而真的能够对足球说出个二六五来的真女球迷来说，这年头还真是有点凤毛麟角，于是几个喜欢足球的人，很快就找到了共同的话题，开始热烈的攀谈了起来。

　　饭席开始到现在，已经进行了将近一个小时，大家也都吃的差不多了，同学们都是三五成群的聚在一起，聊天打屁。

　　男生们眉飞色舞的在吹嘘，自己夏天在哪里踢了球，在哪里游了泳，又认识了谁谁谁，女生们则是聚在一起，聊着各种港台欧美的明星的奇闻轶事，小西厅里显得是格外的热闹。

　　而这时候高俊哲一看时间也差不多了，于是就站起身来拍了拍巴掌，同学们一看今天出钱的大老板，好像有话说，也就都齐齐停了下来。

　　“很感谢大家今天赏光来参加岳灵的生日会，大家难得聚在一起，今天又这么热闹，不过这样下去有点太无聊，咱们来点娱乐吧？”

　　“好，高少你说吧，想怎么玩？”

　　作为高俊哲的头号狗腿子，白猛当然是最先起来迎合的，其他的同学们也觉得挺有趣，于是就都没有出声。

　　“今天岳灵生日，难得大家来的又这么全，咱们来点助兴的歌舞节目什么的，不如每人表现点才艺，会唱歌的唱歌，会弹琴的就谈个曲子来助助兴如何？”

　　高俊哲笑眯眯的说道，其实他更主要的是想给岳灵一个展示自己的机会，毕竟岳灵一贯最自傲的就是她那一手弹得非常棒的钢琴，要是得不到机会展示的话，那可就太可惜了。

　　毕竟今天连王晗都叫来了，其实就是想让岳灵在王晗面前秀一下，展现一下她的才艺，这样以后同学们就不会认为岳灵比王晗差。

　　既能够讨好岳灵，又能够恶心一把王晗，那天董其昌和李逸帆比游泳的时候，王晗可是一直在偏帮李逸帆，这件事他可一直记着呢。

　　“好，就这样。”

　　作为狗腿子，白猛和张磊挺尽职的，高少发话，他们当然要捧场。

　　“那好，我就来抛砖引玉，我先来一个。”

　　高俊哲为了今天可是早早就做了准备，专门练了一夏天的吉他，就为了今天能够在生日会上讨好岳灵。

　　白猛很适时的给高俊哲递过来一把吉他，高少信心十足的走上台前，这个小西厅前面有个小平台，以前是准备给在这里举办婚礼的新人们行礼的，这时候倒成了一个小舞台。

　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来……”

　　高少闭着眼睛，开始唱起了最近两年比较流行的小齐的口水歌，还别说苦练了一夏天，吉他弹得倒也有模有样，唱的也还算可以。

　　少男少女们本来就喜欢热闹，这时候有人主动上台表演，而且还是在班里一贯比较有威望的高俊哲，所以很快就有人在台下合了起来，歌声是越来越大，小西厅里的气氛也是越来越热烈，台下的李逸帆倒是饶有兴趣的看着在台上装模作样的高俊哲，这小子没看出还有这两下子。

　　高俊哲一曲完毕，展台下响起了热烈的掌声，当然鼓掌最厉害的当然是他的狗腿子白猛和张磊，还有和他想来秤不离砣的董其昌。

　　然后董其昌又落落大方的上了台，唱了一首小齐的伤心太平洋，这两年正是小齐最火的时候，所以他的歌曲，在高中生里是广为传唱。

　　有了这俩人开头，下面的气氛也就活动开了，能唱两嗓子的都上去唱了，正好前面也有卡拉ok的设备，于是气氛更加的热闹。

　　等到大家玩闹的差不多了，高俊哲走上台前，他抬起了手，下面的声音小了不少。

　　“同学们，有请我们的寿星公，来给我们表演个节目。”

　　“好……”

　　同学们都知道岳灵钢琴弹得好，原来之后校际活动的时候，才能看到她表演，没想到今天也能看到她表演，大家都很高兴。

　　岳灵穿着波西米亚风格的百褶裙，骄傲的听着胸脯，她那修长的脖颈，让她看起来更像是一直白天鹅。

　　在展台的侧面正好有一架钢琴，这也是高公子昨天特意吩咐人准备的。

　　一曲《致爱丽丝》犹如大珠小珠落玉盘般的展示在大家的面前，耳朵里听着婉转曲折的曲调，大家的身心都得到了极度的愉悦，不得不说岳灵的钢琴水平确实是非常棒。

　　很快岳灵弹奏完毕，她的这首曲目，迅速赢得了大家热烈的掌声，而岳灵也站起身，像淑女一般，身体微微下蹲，两手微拎裙角，大家行了个欧洲中世纪的淑女礼。

　　她的这番派头，立刻赢得了在场所有人的喝彩，果然是淑女典范。

　　“对了，我说个事情大家可能不知道吧，咱们班出了岳灵擅长弹钢琴，还有好几个钢琴高手呢。”

　　岳灵下了台，可是高俊哲却没下去，而是继续站在台上，李逸帆早就猜到这家伙可能憋着什么坏水呢，果然他这一张口，他就感觉到，这家伙可能是要针对自己了。

　　高俊哲的这番话立刻在同学里引起了一阵小波动，毕竟这年头会弹钢琴的人还真不是很多，尤其是能像岳灵这样弹得这么好的。

　　高俊哲在台上一边说，一边把眼光往李逸帆这边看了过来，这时候他的眼神里充满了戏谑。

　　“弹钢琴有什么大不了的，咱们班还有个人是英语高手呢，他啊，专门还喜欢唱英文歌，我还听过呢。”

　　这时候董其昌在边上很适时的和高俊哲长期了双簧，显然他们是打算把李逸帆给架起来。放在火上烤了，这叫捧杀，捧得他越高，最后才能让他摔得越狠。

　　“诶？咱俩说的是一个人吗？”

　　显然高俊哲和董其昌早就商量好了，这一唱一和的很是有些味道。

　　“你说的是谁？”

　　董其昌装出一副不明所以的样子问道。

　　“我说的是王晗啊！”

　　台下的同学里顿时就是轰的一声，如果你说王晗能跑能跳，那大家肯定信，可是如果说这个假小子似的女孩会弹钢琴，同学们可就不信了。

　　同学们这时候都把目光转了过来，紧盯着王晗，王晗这时候也是一头雾水，而现在高俊哲和董其昌突然把她给架了起来，她还真是没有这样的思想准备。

　　“那你说的又是谁？”

　　高俊哲装出也是满头雾水的样子问董其昌到。

　　“我说的是李逸帆啊？你没看见人家去年期末英语考试，几乎的了满分呢吗？”

　　董其昌一提起这茬，顿时很多同学都想起了上学期期末的时候，李逸帆所创造的奇迹，当时老师读他的成绩的时候，很多人都以为是不是自己听错了，他怎么可能考的这么好？

　　尤其是他那几大主科的成绩，数学和英语更加考了只差一分就是满分的成绩，这意味这人家就是考了满分。

　　他的成绩怎么一下子提高这么多的，到现在在很多人心里都一直是个谜。

　　而董其昌是班里的英语课代表，他那经商的老子早就琢磨着送他出国留学的，所以他很小的时候，就已经帮他找外教来补习英语了，平时他在班级里最骄傲的就是他的英语成绩，可是没想到这次期末考，居然被李逸帆抢尽了风头，这可让他非常的失望，再加上李逸帆几次和唐甜见面时所表现出那种说不出道明的关系，这让他更是一见到李逸帆就妒火中烧。


第93章 帮我伴奏

　　董其昌看李逸帆不爽，上次游泳比赛是输人又输钱，再加上李逸帆和唐甜之间的不明不白，他怎么能看李逸帆舒服？

　　而高俊哲就更是不必说了，以他的脾性，更是恨李逸帆恨得牙直痒痒，上学期期末，在学校门口的那一幕，对他来说那可是终生难忘的奇耻大辱。

　　今天本来他们是极度反对叫李逸帆来参加这个生日会的，可是岳灵的坚持，让他们不得不同意了岳灵的要求。

　　可是李逸帆即便来了，他们也不想让李逸帆能够安稳的过了这个生日会，所以他们早就盘算好了该如何让李逸帆，在全班同学面前丢丑。

　　上次李逸帆在他们面前展示了他的弹钢琴技巧，可是两人是如何也不相信，李逸帆真的那么多才多艺，而且李逸帆家的条件，他们也大致了解过，不过就是一个开小饭店的，哪里能够给他买得起一架就要一万多的钢琴。

　　所以在他们看来，李逸帆会弹钢琴不过就是小概率时间，那次那小子弹得那一曲，说不定就是他唯一会弹的一首曲子而已。

　　而且他们也打算给李逸帆加大难度，你小子不是在上学期期末考试里出尽了风头吗，谁知道你是不是从别人那里抄来的，或者是蒙出来的，那好这次就逼着你唱英文歌。

　　如果你不敢应战，那么你在岳灵和全班同学面前的怂包形象就再也难以抹去，如果你真的敢唱，那大家就准备欣赏你的歌喉喽，反正他们俩是不相信，李逸帆能够真的唱好英文歌。

　　这个坑就是一环套一环，由不得你不钻。

　　至于说道王晗会弹钢琴，那也确实是有这么回事，原来王晗小时候，她的家里人希望能够望女成凤，把她送去钢琴兴趣班学过一阵子，不过后来王晗的性格是越来越像假小子的方面发展，所以她的钢琴说实话也就是半吊子水平。

　　这件事还是从班上的大喇叭李晓莉哪里传出来的，因为那时候李晓莉的家人也送她去学过钢琴，不过她和王晗一样，不是那块材料，所以同样是半桶水。

　　不过她是有名的大喇叭，平时在和班里的同学吹嘘的时候，就把和王晗同班学过钢琴的事情给说了出来，没想到说者无心，听者有意，于是高俊哲他们心里就有了算计。

　　其目的也很简单，就是要用岳灵的长处来比王晗的短处，你王晗不是傲吗？上次我和董其昌可是被你坑了不少，既然大家都是文明人，武的不行，那就来文的好了。

　　今天就好好让你们俩在班级的同学面前丢丢丑，于是就有了之前那一套双簧的算计。

　　“哦？这样啊？你不说我还不知道，原来咱们班是藏龙卧虎，还有这么多多才多艺的同学呢，同学们，他们竟然跟咱们玩深藏不漏的把戏，这可不行，咱们是不是该让他们上台来表演一个？”

　　“对……王晗来一个……”

　　“李逸帆来一个……”

　　年轻的学生是最盲动的，在有心人的带动下，很快小西厅里就想起了拉歌的号子，有些人是有心想让他们俩上台来出糗，而有些人则纯粹就是想看热闹。

　　一向落落大方的王晗，这时候被班里的同学哄得有点红了脸，她是个性格爽朗的女孩子，如果你说让她跑跑跳跳，那她绝对是不含糊，可是如果你说让她上台弹钢琴，那可真是难为她了。

　　毕竟小时候，她琴就弹得一般，只能勉强说过关，后来干脆不学了之后，就更是刀枪入库，马放南山。

　　平时也就是在父母的强逼着的情况下，在家里装模作样的弹两首，这时候如果要让她上台来给大家表演，她那里有这么大的把握。

　　不过李逸帆倒是处之淡然，他在来之前就盘算到，高俊哲他们可能会不难好心，果然现在他们给自己出了难题，这也没有出乎他的心里预期。

　　对于后世经常出入于各种白领出没的酒吧，专门把那些文艺范的白领妹子的李逸帆来说，唱首英文歌，还真不是什么难事。

　　不过现在这俩人居然连王晗也算计了，这就让他有点微微的不爽，毕竟上次游泳的时候，王晗可是挺棒他的。

　　同学们依旧是在不断的起哄，而高俊哲和董其昌则是抱着膀子，站在展台前冷笑着看热闹。

　　“李逸帆那天你不是唱的挺好的吗？今天可不要当缩头乌龟呦？”

　　高俊哲在前面微笑着喊道，他的声音和神情充满了戏谑，李逸帆看的心头火气，他转过头，看了看王晗，这时候王晗居然是难得的大红脸，有些手足无措的样子。

　　“你会弹钢琴？”

　　“会一点，不过不是很熟。”

　　王晗的声音有点发抖，显得出她很紧张。

　　“那就好，放心一切有我。”

　　不知道为什么，对面的这个少年的身上仿佛有一种魔力，他的眼神很镇定，小西厅里的吊灯的灯光映衬在他的脸上，从他的脸上反射出阵阵柔和的光，看到那双褐色的瞳仁里反射出来的弧光，一下子王晗就镇定了下来。

　　“那好，咱们就上去，让他们大吃一惊好了。”

　　李逸帆很是淡定的微微一笑，露出整齐雪白的牙齿，这一刻他的脸居然好像会发光。

　　王晗感觉自己有点头晕，呼吸紧张，这种感觉就好像是自己刚刚跑完了八百米似的，那种心跳加速的感觉，和现在真的很像。

　　“苏慧伦的那首《Lemon Tree》的曲调你会弹吗？”

　　“会！”

　　听到李逸帆这样问，王晗的心里突然很淡定了，这首曲子她还真会，就在一年多前上初三的时候，苏慧伦的这首《鸭子》凭着怪模怪样的曲调，曾经在少年里流行一时，而且她火了之后，还翻唱过一首欧美经典歌曲《Lemon Tree》，这首曲子还是一首很好练的钢琴曲，那时候她正在学琴，还真就在老师的帮衬下学过一阵子，而且还是她为数不多感兴趣，并且能够完整流畅的弹下来的曲子。

　　“那好，等会儿上去，你帮我伴奏，就弹这首曲子好了。”

　　看着淡定怫然的李逸帆，王晗很镇定的点点头，不知道为什么，只要在他是身边，自己就会觉得很镇定，很有自信。

　　他的身上仿佛能散发出一种气场，这种气场能让人在狂躁的环境下，自然而然的镇定下来，因为好像没有什么能够难住眼前的这个少年。

　　李逸帆带着王晗起身，走上台前，台下起哄的学生们声音小了下来，而高俊哲则是和董其昌一起抱着膀子冷笑着看着这一对将会出丑的组合。

　　“好，既然大家这么热情，那我和王晗就配合一下，给大家献上一曲，也祝今天的寿星公，生日快乐。”

　　简单的开场白之后，李逸帆很镇定的看着坐在钢琴前面的王晗点了点头，看到李逸帆那镇定，安详的目光，王晗刚刚还有些慌乱的心，一下子又平静了下来，脑子里回想了一下当初学这首曲目的时候的感觉，手指搭上琴键，按了几个键找了找感觉，很快乐曲的感觉来了，一折一折比较怪异的曲调开始响起。

　　“I'm sitting here in the boring room.It's just another rainy Sunday afternoon.I'm wasting my time,I got nothing to do.I'm hanging around,I'm waiting for you.But nothing ever happens,and I wonder.……”

　　随着悠扬的音乐声，一首朗朗上口的英文歌，也从李逸帆的嘴里脱口而出……

　　台下一片诧异的宁静……他竟然真的能唱英文歌……一瞬间高俊哲感觉自己的脑子有点短路……


第94章 目光的焦点

　　这曲调听起来是这样的熟悉，仔细一经回味，大家很容易就想起了当年苏慧伦唱的那首英文歌，这首歌在大家上初中的时候，曾经红过一段时间。

　　苏慧伦在当年流行靠的就是那首歌里更多的充满的则是一仄一仄的怪声调的《鸭子》，她红了之后，还翻唱过当年大名鼎鼎的Fool's Garden乐队的那首经典曲目《Lemon Tree》，所以这首英文歌，当年也曾经红过一段时间，不过因为曲调太快，很多人都听不懂唱的是什么，所以很快也就消失在众多的流行音乐当中了。

　　这首《Lemon Tree》曾经在欧美音乐圈里广为流传，后来宝岛的多名歌手都曾经试着翻唱过，但是都不是特别成功，所以在国内知名度并不是特别高。

　　倒是宝岛的这位苏姓歌手，在把这首歌改头换面一番之后的作品，在大陆地区流行一时。

　　王晗在最开始弹起这首歌的时候，心里并不是很有自信，毕竟她的琴技其实老早就已经因为疏于联系而变得生疏了。

　　在曲子刚刚弹起来的时候，琴声能够听出明显的有些生涩，但是当李逸帆的歌声响起之后，尽管听不懂他在唱些什么，但是那似模似样的英语发音，还有那扎扎实实的英文歌曲风，不知道为何立刻让她产生了一种莫名的自信。

　　手指逐渐变得柔和灵动，原本有些生疏的曲目，在她的手里弹得越来越是灵动，流畅，而这时候她的目光也不知不觉之间的转向了站在台前的李逸帆。

　　正好这时候那个正在放声歌唱的少年，也投过来一律视线，那目光是那样的清澈，柔和，一瞬间刚刚所有的负面情绪都洒然而去，而这首曲子在她的手里也变得更加的收放自如。

　　在高俊哲还有董其昌他们两个，唱双簧把自己架在火上烤的时候，王晗是那样的愤怒，这俩人的小手段她那里能看不出来。

　　可是当这班上那么多同学的面，她有不能发火，只能一步步的被他们逼的钻进这个陷阱。

　　在刚刚上台的时候，她的心里慌乱不已，她知道自己的琴技，这次上台简直就是自杀性质的，出糗是免不了了，可是也不知道怎么了，刚刚那个少年给了自己的一个肯定的眼神，自己就迷迷糊糊的走上了台。

　　本来她是打算，不管如何不能倒架，弹得好不好都不重要，重要的是今天不能跌份，可是没想到李逸帆却有再度给了她一个意外的惊喜，他真的会唱英文歌，而且还唱的挺不错。

　　而正是在这个少年的歌声的魔力感染之下，自己的琴技居然一下子变得熟练了起来，而且还越弹越好，甚至王晗一度感觉，就算自己在专门的家庭钢琴教师教授的时候，也不曾弹得这么好过。

　　这种高山流水，琴瑟和鸣一般的感受，自己从来不曾体会过，以前自己只是为了应付家人，不得不来联系钢琴，每次弹钢琴的时候，都是不情不愿，并没有怎么用心来体会着乐曲给自己带来的快乐。

　　可是今天却不同，配合着李逸帆悠扬婉转的歌声，自己居然越谈越是兴奋，越弹越好，甚至开始逐渐的体会到了那种钢琴教师和自己提起过的享受音乐所带来的快乐的那种感受。

　　这种对音乐理解的质的提升，在以前她是想都没想过的，而这一切都是眼前不远处那个少年给她带来的惊喜。

　　他的身上到底还有多少谜？

　　琴声飞扬，歌声响亮，小西厅里所有的同学，确实一片肃然，今天这两个人的琴瑟和鸣确实是把他们给震住了。

　　以前学校里也不是没有过唱歌好的同学，可是能够像今天这样两个学生，把一首歌演绎成演唱会级别水平的学生和表演，还真是不多。

　　更何况这俩人还是自己班上的同学？

　　台下的同学们对台上的李逸帆更是各怀心思，这年头能唱好歌的人并不多，更何况能够唱好一首英文歌？

　　再加上李逸帆刚刚完成了从丑小鸭到白天鹅的蜕变，一下子之间，他竟然成了班上很多女生目光中的焦点，他是个谜！

　　闵柔等一帮学习好的女生，这时候看着李逸帆的眼神里是充满了好奇，还略带着那么一丝迷醉，而岳灵为首的白富美们，看着李逸帆的眼神就更加的玩味了。

　　这一切的一切都落在了高俊哲和董其昌的眼里，这时候这两人的心里，简直就是在滴血啊！尤其是高俊哲本来这次是他花大价钱来拍岳灵的马屁的，就为了能够讨得女神的欢心，然后让他在女神心中的地位更进一步。

　　如果没有李逸帆的出现，他唱的那几首歌，再加上他的外形，还有身世，倒也能够让他成为一时瑜亮。

　　可是没想到自己挖好了一个坑，现在却把自己给埋了，现在出尽风头的到成了他心中最恨的死对头，这样的变化和落差，让他的面容扭曲的厉害。

　　而董其昌这时候心里更是跟打翻了五味瓶似的，原本他在班级里唯一能够引以为傲的就是他的英语成绩，和英语课代表的身份，可是这时候和在台上尽情欢唱的李逸帆比起来，他最有自信的地方，却成了短板，和高俊哲一样，这样挖坑却埋了自己的感受，真的是太……

　　“高少，要不要等会儿，给这小子来点教训……”

　　牛高马大的忠实狗腿子张磊，这时候在高俊哲的身边悄声说道，上次在学校门口李逸帆的那脚回旋踢，让他连续好几天都没能吃好饭，甚至还成了人家一战成名的背景板，所以他的心里也不好受。

　　死对头现在在台上出尽风头，可自己却只能站在台下露出僵硬的笑容和别人拍手祝贺，这样的感受，简直快要让他抓狂了，他感觉自己这时候就是个傻缺。

　　高俊哲有何尝不想给李逸帆来几下狠得，可是想想上个学期末那次在学校门口的伏击，他就有点腿软，那天晚上李逸帆往自己这边走过来的时候，那种犹如刀片一般的眼神，他至今都不曾忘记，好多个夜晚，那样的眼神都曾经出现在他的噩梦里。

　　今天没有专门布置，现在在找人也来不及，就凭现在这几个人，去找李逸帆的麻烦，他担心下场会很惨，所以他只能咬着牙摇了摇头。

　　台上的李逸帆终于一曲完毕，在班里同学们的口哨声中和洪亮的掌声中笑意盈盈的和王晗一起走下了舞台。

　　原本两个来参加生日会的看客，却成了小西厅里的明星，这时候岳灵的心里也有点五味杂陈。这还是那个自己印象里的那个穿着脏兮兮的大一号的校服，蹲在小黄狗的身边，不断抚摸那只受伤的小狗的少年吗？

　　他好像一下子长大了，长开了，变得自己一下子就不认识了……

　　“你唱的真好。”

　　眼神略带几丝迷离，王晗看着身边的李逸帆，强压着心头的震动，对他说道。

　　“你弹得也不错。”

　　少年又微微一笑露出了几颗白牙，王晗感觉这有点晃眼，自己的呼吸有点急促，于是连忙转开了视线。

　　“小子，赶紧老实交代，当年我可记得，你去学琴的时候，学的就是电子琴，而且也就练了一个月左右，你这音乐细胞都是哪里来的？”

　　李逸帆刚刚坐定，陈鹏就怪叫着扑了上来，搂住他的脖子笑闹到，他和李逸帆可是多年的发小，当年李逸帆和家人闹着要去少年宫学琴的事他知道，不过这家伙当时也就学了一个来月，而且水平也就是弹弹《两只老虎》的水平，什么时候变得这么厉害，而自己居然都不知道？

　　刚刚这小子在台上出尽了风头，可是把自己羡慕的够呛！


第95章 全数返还

　　“没有啦，不过就是瞎练练而已。”

　　李逸帆也不知道该怎么和陈鹏解释，更何况当陈鹏问出这些问题的时候，坐在他们身边的那些同学可都是竖起了耳朵。

　　这些人都想知道，这个原本平凡无奇的李逸帆，到底是如何完成这样的惊天蜕变的，李逸帆不想在这些问题上过多的纠缠，因为在他的身上真的发生了很多说不清道不明的事情。

　　“少扯，瞎练能练出这样的水平？不行你今天就得给我老实交代不可？”

　　陈鹏对于好友的蜕变是真的很好奇，他真的很想知道，到底在自己的老友身上发生了些什么，如果能够有一个详细的了解的话，如果可行的话，他也想要发生这样的蜕变。

　　“真的没什么啦，就是家里有一台破电子琴，所以没事的时候，就在家瞎弹弹而已，弹得时候自己也跟着瞎唱，就这样。”

　　李逸帆笑着解释了几句，不过看车陈鹏那不太相信，这样的解释，别说陈鹏不信，就连他自己都不太相信。

　　被陈鹏的眼神，看的有些毛骨悚然，他不想在这里再做过多的纠缠，而是站起身，要去厕所，顺便躲一下这小子那不达目的誓不罢休的情绪。

　　凯莱斯基酒店真的很豪华，就连酒店的厕所也装修的一如既往的豪华，李逸帆进来的时候，正好看到高俊哲正站在小便池的边上吞云吐雾。

　　高俊哲会抽烟的事情，在班级里并不是什么秘密，高干家庭出身的孩子，家庭条件优越，他用不着像别人那样在书山题海里苦苦的遨游，将来只需要家人动动嘴皮子就能得到一份衣食无忧的工作。

　　所以他学习用不着刻苦，而比其他的学生多出了很多闲暇时光的他，社会上的一些坏毛病就沾染了不少。

　　毕竟平时和家人一起接触了很多社会上的东西，所以相对于班上其他的同学而言，他其实算是个早熟少年，抽烟喝酒这些在很多学生看来是大不韪的事情，在他的眼里，根本就不算什么大事。

　　刚刚李逸帆在台上出尽了风头，原本他和董其昌精心挖的坑，是想看这小子丢丑的，可是没想到倒是被他占尽先机，抢尽了风头，下台之后，那孙子更是一下子成了众星捧月的中心，高俊哲的心里感觉简直就好像是吞了一只死老鼠一样的恶心。

　　为了不看到这家伙春风得意的神情，他不得不从小西厅里躲了出来，来到厕所里抽颗烟，驱散自己的郁闷。

　　可是冤家何处不相逢，没想到在这里，也能遇到这个该死的家伙，高俊哲脸上的表情有点僵硬。

　　李逸帆在厕所遇见高俊哲也有点意外，不过他并没把这个二世祖当一回事，看着脸色铁青的高俊哲，李逸帆一个冷笑，然后走到小便池边上，解开了裤子……

　　水花撞在小便池光滑的瓷砖上滑下，站在李逸帆背后的高俊哲脸色逐渐变得有些扭曲，刚刚李逸帆对自己的那个冷笑里的含义，他读的很明白，那里面充满了不屑。

　　什么时候……从什么时候开始，这个普通的小瘪三，居然可以瞧不起我这个高干子弟，真是不可饶恕，混蛋，混蛋，混蛋！

　　再想想上学期结束之前，在学校门口，自己挨得那两个耳光，还有在刚刚这家伙的表演之后，岳灵看着这家伙的背影那迷离的眼神，高俊哲感觉自己的心里就像是被放了一条毒蛇一般，在不断的撕咬，那种撕心裂肺的痛苦，让他的脸色变得扭曲森然。

　　嫉妒，愤怒，屈辱种种滋味，一下子涌上心头，高俊哲只感觉自己的头顶一热，然后看到放在自己身边洗手台上的那个烟灰缸，一把攥在手心里，然后往李逸帆那边走了过去，他想在背后给他来一下狠的。

　　可是就在他刚刚走到李逸帆的背后的时候，背对着他的李逸帆却突然说话了。

　　“我要是你的话，就会把手里的烟灰缸放下，然后装作没事人一般，从这里走出去。”

　　李逸帆的这番话很是冰冷，甚至充满了寒意，刚刚还头脑发热的高俊哲一下子就从刚刚的热血上头的状态中清醒了过来。

　　“如果你不这么做的话，那今天的后果会很严重。”

　　李逸帆的话音依旧是很冰冷，而高俊哲这时候却是站在他的背后有些进退两难，他既想给李逸帆来一下狠的，以报复他之前对自己的嚣张，可是脑海里闪过的却是那天李逸帆瞪着自己的时候那种刀片一般的眼神，他知道如果自己要是动手的话，今天的下场不会比那天好多少。

　　可是如果就这样三言两语就被李逸帆给吓退了，却让他感觉很是掉面子，所以一时间有些进退两难。

　　就在这时候，前面的那个背影抖了一抖，然后就听见拉链拉上的声音，李逸帆渐渐的转过了身，他的眼神就好像是寒冬腊月的风，被他视线扫过的地方，都会感觉火辣辣的疼。

　　李逸帆看着眼前这个手里攥着烟灰缸，面容扭曲的少年，不由得是微微一笑，这个该死的，这种屈辱，和愤怒他终于感受到了吗？

　　上辈子自己在暗处舔着伤口的时候，他却在外面春风得意，这辈子这样的感受终于轮到自己还给他了。

　　他走到高俊哲的身前，不知不觉一个夏天，他就然已经比高俊哲高出了半个头，而且高俊哲那单薄的身躯，在他那已经初具雏形的力量面前根本就不够看。

　　他轻轻的抬起手，高俊哲往后一退，没想到却被李逸帆拉住了衣领，李逸帆把刚刚如厕完了的手在他的胸口的白衬衫上直接蹭了蹭，高俊哲只感觉到一阵恶心，愤怒，但是不知道为什么，他却喊不出声来，手也好像不停控制，明明想要给李逸帆的头上来一下，可是就是抬不起手来。

　　“人呢这一辈子，无论是做什么事，最难能可贵的就是要有自知之明，知道自己有多大的肚量，就吃多大的一碗饭，知道自己有多少能耐，就干什么样的事情？千万别逞能，逞能的下场可是很惨的。还有记得以后招子要放亮点，千万别惹那些你惹不起的人！”

　　一边说，李逸帆的手掌还轻轻的拍在高俊哲的脸上，这时候的高俊哲就好像是一滩烂泥一般，被李逸帆抓在手里，是好不敢反抗，不知道什么时候，李逸帆竟然已经击碎了他最后的意思勇气，他连自己是靠什么支撑着站在这里都不得而知。

　　李逸帆松开了高俊哲的衣领，然后把他往后一推，高俊哲感觉一股巨力扑面而来，踉跄着向后连退了好几步，最后直接后背撞在后面的厕所的隔间门板上，发出一阵脆响，这时候他才有些回过神来。

　　而这时候李逸帆正背对着他站在洗手台前洗手，可是现在的他已经根本就提不起意思想要偷袭这家伙的意思了，因为他知道那没用。

　　“对了，夏天五一街的事情，还要谢谢你呦！”

　　李逸帆洗完了手，就在要出门口之前，突然回过头看着状若痴呆的高俊哲微微一笑说道，而这时候他的笑容里更是充满了诡异，高俊哲不由自主的打了个寒战。

　　走出了厕所的李逸帆心里一阵轻松，当年这个夏天自己所受到的伤痛于屈辱，今天终于是得以全数返还！


第96章 决断时刻

　　李逸帆回到了小西厅，厅里依旧热闹无比，不过年轻的孩子们，对什么东西都是兴趣来得快，去的也快，刚刚他所引起的那番轰动，确实是帮他赚取了不少的眼球，但是十几分钟过后，同学们也就不再热衷于他到底是怎么学会的这首歌，还有他的英文怎么就突飞猛进一下子变得这么棒了。

　　刚刚落座，李逸帆才发现，原来不知道什么时候，岳灵竟然已经坐在了自己这张桌子上，而且这时候就坐在陈鹏的身边，而陈鹏则是在百般讨好这位美女似的，不知道和她在小声的说这些什么。

　　而王晗则是坐在这边，抓着李晓莉一个劲的在说着些什么，显然她对于李晓莉把她的事情到处乱说的事情，非常的不满。

　　不过她们两个的关系好像一直不错，即便王晗很生气，但是却好像并不是特别的真生气的那种，李晓莉在一个劲的给她赔不是，王晗的气也好像渐渐的消退了不少。

　　可是这一切在李逸帆回到作为之后，就都戛然而止，原本还有些闹嘻嘻的桌面上一下子，突然变得安静了下来，很多人都把视线转了过来，看着李逸帆和岳灵。

　　李逸帆暗恋岳灵，李逸帆暗恋岳灵已经很多年了，李逸帆可能在最近会像岳灵表白，等等这一切的狗屁倒灶的绯闻，最近在班级的圈子里已经传了很久了。

　　自从进了高中之后，就有他暗恋岳灵的消息传来，不过那时候的他就是一个平平凡凡的少年，而岳灵则是很多人心中的天之骄女，所很多人根本就不认为这有可能。

　　但是在上学期期末的那场考试之后，他的一鸣惊人的表现，再加上他在这个夏天所完成的蜕变，立刻让很多人对这个理论有关心了起来，所以李逸帆将会想岳灵表白的传言，在刚刚就甚上尘嚣。

　　现在传说里的主角突然回来了，而岳灵又非常‘巧合’的坐在了他的旁边，大家都在期待着些什么，期待着那些曾经在他们的脑海里被演绎过一遍遍的场景，他们都期望着今天的这个生日会，能够在这里打到高潮，给他们今后的忙碌生活里，整天一抹谈资。

　　这些蛊惑人心的谣言，让很多人都很迷惑，就连李逸帆一贯的死党陈鹏，这时候都用很是迷茫的眼神看着李逸帆，他也想看看他下一步到底会做些什么，甚至他都有些亟不可待，甚至有种把李逸帆的脑袋像砸核桃一样砸开，看看他到底在想些什么的冲动。

　　上学期期末在学校的门口，爆发了那次冲突之后，岳灵好像是无动于衷，那天之后的期末考试，她都没怎么和李逸帆照过面，之后在取成绩的那一天，李逸帆着实是让她惊诧了一回，以至于那天她还主动找李逸帆说了几句话。

　　李逸帆对她而言，除了之前的遥远的昏黄的回忆之外，在最近的几年，真的并没给她什么亮眼的眼色，直到最近发生在这个少年身上的一切，都让她感到很是好奇。

　　说实话岳灵都不知道，自己为什么会在这个节骨眼上坐在李逸帆的身边，这个少年的身上好像有这无数的谜团，那个阳光下个子矮矮的脏兮兮的少年，还有那个躲在音乐教室的门口，偷偷的看着自己弹琴的少年，那个穿着脏兮兮的校服，蹲在一只野狗的身边不断的安抚那只手上的野狗的少年……

　　直到今天这个犹如童话中的丑小鸭一般，在黑暗之中完成了自己的蜕变，然后铺天盖地的降临到自己面前的出众少年，到底哪一个才是她记忆里真实的李逸帆，她真的搞不清楚。他的变化来得太过突然太快了。

　　“你今天唱的真好。”

　　岳灵的话语里带着几分淡然。

　　“谢谢，你弹得也不错。”

　　少年的回答也很淡然，而且他的眼光很是宁静，很柔和一点都不做作。

　　“还有，今天要谢谢你的礼物呢，我很喜欢。”

　　李逸帆送给岳灵的那只泰迪熊很多人都看到了，那个大号的布偶，很多女孩子都曾经在市里面的大商场里看到过，而且还是迪斯尼的品牌，这样的一个大号布偶，一个最起码要两百多，这可是让很多家长看了都觉得难以负担的价格。

　　“是啊。”

　　“就是呢，岳灵，如果我生日要是收到这样的礼物的话，我可要开心死了呢……”

　　岳灵身边的几个死党，也跟着捧场似的说道。

　　“一个破布偶，有什么了不起，等到你们谁过生日的时候，我每人送给你们一个。”

　　不知道什么时候溜到了这张桌子边上坐下的董其昌对于女孩们的态度很是不爽，不就是一个破布偶吗，有什么了不起？

　　岳灵是高俊哲的梦中情人，是董其昌好哥们看重的女生，所以这次的生日，他也精心的挑选了礼物，他的礼物是银手链，花了他将近九十多块钱，虽然这点钱和高少豪气的在凯莱斯基酒店请客没法比，但是和其他学生们送的礼物比起来，那可是足以傲视群雄的。

　　在他看来，什么时候一个破布偶居然可以比真金白银更值钱了？

　　“真的吗？董其昌你说话要算数哦！哈哈，那个布偶可是迪斯尼的呢，在全市也就是那么几个大商场里有卖，而且就那么几个，卖完了不知道下次什么时候才能在推出呢，一个可是要两百多块三百块呢，董其昌你可不要食言哦！”

　　班里的大喇叭李晓莉接下来的话，可是让董其昌的脸色是青一块红一块的，一个破布偶还真的要好几百，这他可还真是第一次听说，当然这也和他以前并不关注这些女生喜欢的小玩意有关。

　　一个布偶两百多，他董其昌是有钱，可是他也没和班上的所有女同学都要好到，每个人过生日都送人两百多的礼物的地步。

　　“对了，你什么时候学会的唱英文歌？”

　　岳灵不想让董其昌太尴尬，尽管董其昌的人品，她有时候也觉得看不上，但是她毕竟是高俊哲的好朋友，而不管如何高俊哲其实在她的心里还是有一定的地位的……最起码在没有摸清楚李逸帆的底细之前……

　　“没有，就是前段时间苦学英语的时候，为了提高英语的听力水平，就找了一些英文歌瞎听，当时觉得这首歌还不错，就学了点。”

　　“啊？是这样吗？”

　　李逸帆的回答让岳灵感到很惊讶，而一众对这个问题感兴趣的同学，这时候也都竖起了耳朵，在听到这个回答的时候，他们心里只能坚定了一个事实，那就是这个家伙是个天才。

　　要知道这年头为了学好英语，而听英文歌曲的同学多了，可是大家充其量也就是看着歌词，听听什么《Yesterday Once More》的水平，像《Lemon Tree》这样的歌曲，别说学会了，就是听懂都很难，在没有互联网的时代，想要找一首英文歌的歌词，除了自己听，要么你就得自己有磁带，看盒子里的封皮上面的歌词……

　　而李逸帆这家伙，从他说话的语气上来看，显然他并没有歌词，靠的全是自己的听力，这家伙还他的身上到底还有多少的秘密？

　　“那你，能不能再给我唱一首？”

　　岳灵的眼神有些迷离，而李逸帆的神情也有些恍惚，她邀请自己给她唱一首歌，曾几何时，这样的场景曾经多少次的出现在自己的梦境里，因为只有在那时候自己才能和岳灵她在一起，可是现在，当经过了这一个夏天之后，难道自己对她还会有那样的少年情愫吗？

　　在经历了上辈子的残酷人生，和这辈子和唐甜初遇的美好之后，难道自己还要在坚持着和她继续吗？

　　不知不觉之间，李逸帆感觉自己好像到了一个需要决断的时刻！


第97章 爱的代价

　　岳灵这个一度在自己内心深处封神的女孩，现在邀请自己再去为她唱一首歌，到底唱还是不唱？

　　李逸帆感觉有些为难，看着对面的岳灵，这时候的她眼神迷离，女孩子啊，永远是比男孩子要早熟，她们的那些小小的手腕，永远会让同龄的男孩子们晕头转向，只可惜自己不再是当初的那个懵懂少年了。

　　如果是当年的自己，在听到岳灵这样的邀请之后，恐怕立刻会热血上头，不管自己唱的有多难听，恐怕都会上台去为她高歌一曲吧。

　　可是这时候的自己，已经是一个成熟男人的心境了，在经历过当年的种种之后，现在的岳灵在李逸帆的心里，早就已经褪去了那层神秘的面纱。

　　这时候她邀请自己上台去为她唱歌，恐怕更多的意思是想和王晗别一别苗头吧！

　　不知道什么时候，当年那个青春无敌，在自己眼里单纯美好的女孩，已经变成了今天这样的一个心机颇多，而且比较喜欢攀比的女孩。

　　这一瞬间，李逸帆突然觉得岳灵很是俗气。

　　在想起上辈子的种种，李逸帆觉得自己真的是该到了做一个决断的时候了！

　　其实在他的心里，一直有一个小秘密，当年他刚刚进入成立和父母生活在一起的时候，岳灵的家曾经也住在他们家的那套筒子楼里。

　　当时岳灵的父亲正是一毛毛纺厂的一名干部，不过他长袖善舞，当看到一毛可能是命不久矣的时候，就跳出了这个是非圈。

　　活动能力的不错的岳灵爸爸很快就调离了毛纺厂，后来在小学毕业之后，他们家也搬离了那套筒子楼。

　　不过在那几年，可以说是刚刚懂事的李逸帆最高兴的几年，因为在那个时候开始，他就可以和班上的班花，每天一起上下学了。

　　那时候的他们虽然称不上是两小无猜，可是也曾经一度是那么的接近。

　　再后来岳灵家搬离了筒子楼，从那之后两个人之间就开始渐渐的有了一些隔阂，可是那时候天真的他以为，那些都不是不可以跨越的。

　　上初中之后，两人依旧是在一个班级，刚开始的时候也曾经是完好如初，可是后来在年纪渐渐的长大，尤其是懂的了男女之妨之后，岳灵就开始渐渐的疏远了李逸帆。

　　后来上了高中，虽然还是同一个班级，可是这时候的两人好像已经有一年多都不曾说过话了，而围绕在岳灵身边的那些出色男孩，还有她们家听地位的变迁，也让两个人的距离，变得越来越远。

　　即便是直到这个时候，李逸帆也从来不曾怪罪过岳灵，毕竟社会地位的不同，生活圈子的不同，所导致的生活差距也将会不同，这些并不能都怪罪于岳灵的身上。

　　可是上辈子真正让他感到寒心的就是，自从那次被高俊哲在学校的门口欺凌了之后，岳灵的表现，对自己一直是不闻不问。

　　要知道那天自己扯坏了她的裙子，并不是故意的，而且她的裙子坏的也并不严重，可是自己被高俊哲欺负成那样，她都从来没有为自己说过一句话。

　　尤其是在那之后，每次高俊哲还有董其昌对自己冷嘲热讽，把自己当做笑料的时候，当时有多次，他们就当着岳灵的面在开自己的玩笑。

　　可是她好像都没有做出什么回应，毕竟那么多年，两人也算是有着相当的交情，可是替朋友说一句话难道很为难吗？

　　这辈子重生之后，自己曾经一度很迷茫，认为自己原来所执着的东西都是美好的，也许在经过了自己的努力，改变了原来自己的命运之后，岳灵也许并不会像上辈子那样的对自己。

　　可是她刚刚的这一个邀请，突然间让李逸帆好像一下子看清了些什么。

　　自己没有变，可是她却已经变了，她已经不再是当年那个心目中的会为了一只野狗的伤势，而伤心落泪的善良的单纯女孩，她已经变成了一个颇富心计的女孩了。

　　她还值得自己继续坚守吗？好像是该做个决断了。

　　“好啊！不过这次不是英文歌，因为英文歌，我也就会那么一首。”

　　李逸帆突然决定再给岳灵献上自己为她的最后一首歌，同时也为自己青春时期的那一个曾经的梦想，画上一个完美的句号。

　　再见了，当年的最终梦想！

　　岳灵听了之后，很是高兴，刚刚眼神里的迷离，瞬间就不见了，这时候她的第一个动作，居然是回过头看了看坐在另外一边的王晗，眼神里好像在像她示威，而王晗的眼神在那个时刻，也好像闪过了一抹不名的光亮……

　　“借你的吉他用一下。”

　　在上台之前，李逸帆顺手从今年该董其昌身边拿过了他的那把红棉吉他，这把吉他是一年前董其昌升上高中之后，苦求家里人帮他买的，当年花了大几百，虽然不是什么国际名牌，但是在国内红棉还是数一数二的吉他品牌的。

　　他当初买吉他的目的，就是为了学几首曲子，然后在班级里的女生们面前装酷，今天如果没有李逸帆的出现，他的表现到也称得上珠玉在前，可是李逸帆后来的表演，让他的努力全都变成了笑话，所以他的心里一直都很愤怒。

　　刚刚李逸帆顺手拿起了他的红棉，他很想站起来大吼一声，让他放下，不过后来想想还是忍了，因为他看到了好友高俊哲那布满了血丝，的恶狠狠的眼神。

　　好小子，就先让你嚣张一会儿，以后咱们走着瞧。

　　同学们都屏气凝神，刚刚李逸帆的英文歌可是给大家带来了不小的震撼，现在他又要登场秀歌喉，大家都想看看这小子还有着什么没拿出来的本事。

　　而这时候的王晗，在台下看着走上台去的李逸帆，眼神又开始变得飘忽迷离，虽然这次自己没有和他一起上台，尽管这次他上台是为了岳灵，可是不知道为什么，每次看到他脸上那副淡然的神情，她都会感觉自己的眼神难以聚焦，呼吸有些急促，这种感觉就像那种该死的八百米比赛，每次跑完之后都很难受，但是身心却又格外的愉悦……

　　从边上拽过了一把高脚凳，李逸帆坐在上面，然后试了试吉他，又调了调琴弦，清了清嗓子。

　　“还记得年少时的梦吗，象朵永远不凋零的花，陪我经过那风吹雨打。看世事无常，看沧桑变化。

　　那些为爱所付出的代价，是永远都难忘的啊，所有真心的痴心的话，永在我心中，虽然以没有他。

　　走吧！走吧！人总要学着自己长大。

　　走吧！走吧！人生难免经历苦痛挣扎。

　　走吧！走吧！为自己的心找一个家。

　　也曾伤心流泪，也曾黯然心碎，这是爱的代价。”

　　一首曾经传唱多年，经过无数歌手演绎过的《爱的代价》的旋律，就这样在小西厅里悠然响起。

　　而就在歌声响起的那个瞬间，李逸帆告别了自己清纯的少男年代，那个曾经有着无数美好的梦想的年代。

　　而岳灵在刚开始听到这首歌的瞬间，感觉到的是一种巨大的错愕和挫败感，随着歌声悠扬的响起，不觉间她竟然已经泪流满面……


第98章 堵他

　　一曲唱罢，整个小西厅已经一片鸦雀无声，这首《爱的代价》在这一带学生里，也算是一代经典。

　　虽然火爆程度不及时下流行的歌曲那么火爆，但是这首娓娓动人的歌曲，经过无数代人的传唱，也确实是有着不少的拥趸。

　　虽然现在大家都是少年不识愁滋味的年纪，可是这首歌却曾经是无数人装成熟，装长大时候最喜欢唱的歌，可是却从来不曾有一个人把这首歌演绎的如此有滋味。

　　一首吉他的单唱，就已经把之前也曾经耍过吉他单唱的高俊哲和董其昌给甩出了几条街的距离不止，前后一番比较下来是高下立判。

　　岳灵趁着别人都迷醉于李逸帆歌声的时候，迅速的擦干了自己眼角的热泪，同时心里在琢磨着，他为什么要唱这首歌，难道他是在想我表达着些什么？

　　而王晗这时候则是俏目迷离，这个家伙，他到底还会什么歌，为什么每一首唱的都这么动听，这么的扣人心弦，他到底还有什么才艺，在他的身上到底发生过什么，为什么他原来平平无奇，现在却一下子变得多才多艺。

　　而其他的班上同学看着李逸帆的眼神，就好像是在看着一个怪物，这家伙这浑身的本事，到底是从哪里学来的。

　　男生们一个个心里都不太好受，这个李逸帆，学习一下子变好了，人也一下子变帅了，现在就连才艺也一下子变得多能了起来，他到底是什么材料做的，怎么学的？

　　有这样的才艺大能在，今后大家在班上还能有出头之日吗？

　　而女生们则大多是目光迷离，心怀鹿跳，原来这个家伙隐藏的这么深，怎么以前他从来没有在班上展露过什么，要是以前他能展示出现在这些本事的十分之一，估计大家可能早就……早就抢破了头了吧……

　　高俊哲这时候的脸色已经是不能在用扭曲来形容了，这时候的他脸色只写着两个字，狰狞，刚刚岳灵在听了李逸帆的歌声之后，潸然落泪的表情全都一点不差的落在他的眼里。

　　什么玩意，我为你准备了这么多，又是帮你摆生日宴，又是请客吃饭，可是你倒是好，竟然为了这个臭小子唱的几首歌潸然落泪，那我算什么？

　　我所做的这一切全都白费了吗？我帮你请客，给你唱歌，送你生日礼物，难道在你的眼里，还不如这小子的一首歌？

　　而董其昌这时候也是面如死灰，这个李逸帆英语厉害的不得了，能用英语唱歌，游泳也称得上是健将，自己所最擅长的两个方面，在他面前完全不是个，以后在他面前，自己根本就没什么长处可言。

　　有一个这样处处压过自己一头的家伙，出现在明年的班级里，今后那个班级，还有自己的出头之日吗？

　　第一次，董其昌是第一次在面对李逸帆的时候，感到这样的苍白无力。

　　高俊哲和董其昌已经是没什么心思，再让这唱生日宴在继续下去了，现在班上的那些个女生，看着李逸帆的眼神，一个个就像是花痴。

　　如果这帮花痴，再让李逸帆上台表演的话，谁知道这家伙还能表演出什么，那今天的这场生日宴，可就变成他一个人的独场秀了，他们这些举办人都成了摆设，这样的情况是他们绝对不允许的。

　　而岳灵这个生日会的主角，也没什么心思在把这个生日会在继续下去了，于是很快这场生日会就这样告一段落了。

　　岳灵有些魂不守舍，她早早的就和高俊哲还有董其昌他们几个告了辞，甚至还拒绝了高俊哲送她回家的邀请。

　　看着岳灵情绪低落的走进了电梯，这时候高俊哲感觉是心如刀绞，自己这一年多的努力，算是白费了。

　　自从高中入学以来，他一眼就看上了岳灵，尽管班级里有那么多比岳灵还出色的女孩，唐甜，王晗，论身世，论学习，论容貌那个都不必岳灵弱，可是三千弱水，老子是只饮了你这一瓢，一年多下来，尽管岳灵没明说什么，但是高俊哲还是能感到，她的心是像自己倾斜的。

　　可是哪想到，只不过短短一个生日会的功夫，自己一年多的用功居然全都白费了，而这一切还都要拜那个横空出世的家伙所赐。

　　“高少？就这么算了？”

　　看着岳灵远远的走进了电梯的身影，站在高俊哲身边的忠实狗腿子白猛狠狠的往地上吐了一口唾沫。

　　如果说今天李逸帆风头出尽，谁最不爽的话，恐怕除了高俊哲和董其昌之外，就要数他和张磊了，毕竟那天在学校门前丢脸的可不光是高俊哲和张磊，还有他白猛，白哥呢！

　　“艹他妈的，我不会就这么放过他。”

　　高俊哲脸色狰狞的嘶吼这喊道，这时候他的声音就好像是一只受了伤的野狼。

　　“对，堵他去，艹他妈的，不能让这小子这么嚣张，今天一定要让他好看。”

　　张磊和白猛是早就迫不及待了，平时他们在三班学习就不好，家境也一般，靠的就是自己那比同龄人好的体格，欺负一下弱小，这才能引起班里同学的注意。

　　这次的考试过后，他们毫无意外被淘汰出了三班，不过他们俩并不在乎，只要能够抱紧高少的粗腿，今后进入社会之后，他们早晚会有出头的一天，他们坚信。

　　所以谁让高少不好过，那他们就会让谁不好过，看到高少今天面子丢尽，他们俩可是感觉比高少还难受，再想想那李逸帆的嚣张，他们哪里能受得了？

　　高俊哲的脑子还有点迷糊，不过很快愤怒的情绪就占据了上风，今天这个李逸帆实在是太可恶了，他想想自己在厕所里被他吓得动弹不得的神情就有些愤恨，恨李逸帆的嚣张，也恨自己居然这么没胆量。

　　这一次他打算不管那么多，从这个家伙身上先讨回公道再说，他就不信了这家伙真的这么能打。

　　白猛不知道从哪里找来了两把匕首，一把是蝴蝶刀，丢给了张磊，张磊揣在怀里，看到了这两把刀，高俊哲感觉自己又有了底气。

　　而董其昌也一直跟在他们的身后，今天的李逸帆让他也感觉非常的不爽，那天高俊哲被李逸帆打的事情他并没亲眼看到，他只是事后听说的，不过他不相信，这个李逸帆真的这么能打，所以他也不知道从哪里找来了一只短铁棍，揣到了怀里，马上他们就要一起下楼去堵那李逸帆了。

　　李逸帆是和陈鹏两个坐电梯下楼去的，不过这凯莱斯基的电梯是出了名的慢，而且每层楼几乎都会停，有人上来，所以他们还来得及在大门口堵住他。

　　今天说什么都要给这小子一点教训，看他以后还敢这么嚣张不？

　　四个人几乎是一路小跑下了楼，来到酒店的大厅的时候，看到刚刚同学们坐的那几部电梯，还分别在三楼和二楼停着。

　　他们没有在大厅里面等，而是埋伏在了大厅的外面的大门口，不一会儿从电梯上陆陆续续的下来了很多的同学，然后大家就一一的在大门口告别离去了。

　　可是等来等去大家就是没看见李逸帆和陈鹏的身影，这个孙子，难道嗅到了什么不对劲，先跑了？

　　高俊哲感觉有些不妙，又等了一会儿还是没有等到他们相等的李逸帆，几个人从黑暗处走了出来，来到了大厅外面不远的光亮处。

　　就在这时候，他们几个身后传来一阵汽车马达轰鸣的声音，几个人一转头，看到的却是刺眼的灯光，一辆黑色的大型SUV就好像是疯了一般的朝他们开了过来。

　　白猛和张磊差点没吓得一屁股坐在地上，赶忙手忙脚乱的把高俊哲拉到一边，而这时董其昌则是脚下拌蒜，一下子摔倒在大路上，眼看着那辆黑色的SUV就要轧在他的身上……


第99章 别惹你们惹不起的人

　　高俊哲几乎是一屁股坐在地上，他和董其昌的关系，可是情比兄弟，眼看着好兄弟就要丧命在自己的眼前，可想他这时候焦急，愤怒，恐惧等等感情融合在一起的心情。

　　“滋……”

　　一阵刺耳的刹车声，还有那轮胎摩擦地面所带起来的白烟从眼前飘过，闻着鼻子里臭臭的，高俊哲再定睛一看，只见自己的好友董其昌，这时候就趴在那辆超大号的SUV的车轮下，抱着脑袋，不过还好，那辆车最终是没有轧在他的身上，他还算是完好无损。

　　“阿董，阿董……”

　　高俊哲几乎是趴着过去的，在白猛和张磊的帮忙下，费了好大的功夫，才把董其昌从车轮下拽了出来，这时候的董其昌已经傻了，刚刚那一幕已经把他吓得魂飞魄散，连动都不能动一下了，他以为自己已经死了……

　　“阿董，阿董……”

　　顾不得从董其昌身上传来的馊臭味，也来不及看他那被尿湿的裤子，高俊哲使劲的晃着自己的这位损友，他可不想他在这时候出什么意外。

　　“啊……”

　　好一会儿，董其昌才喊出了一声，回过了神来，看着眼前这熟悉的一切，他这时候甚至有一种想哭的冲动。

　　尽管身上味道不好闻，裤子也湿了，可是董其昌根本不在乎，因为这些和死比起来，根本就不可怕，刚刚的那一瞬间他差点就昏过去了，那种绝望与无助，没有濒临过死地的人是根本就不能理解的。

　　而这时候他只想大声的高唱，庆幸自己在那样的环境下，居然安然无恙的活了下来。

　　白猛和张磊这时候也顾不得其他，只是围在高少和董其昌的身旁，涉世较深的两人知道，要是这两位少爷，在自己的眼前出了事，尽管自己并不是他们的保镖，可是事后他们的家人如果追查起来，他们两个也难逃责任。

　　就在几个人就差抱头痛哭，庆幸自己脱离这次危机的时候，远处传来了“砰”的一声，然后一个身影从那辆大号SUV上面走了下来。

　　他站在车灯的方向，这车灯非常的刺眼，他们几个从这个角度看过去，根本看不清对面的人影。

　　白猛原本对这个鲁莽的驾驶员是义愤填膺，刚刚要不是急着查看高俊哲和董其昌的伤情，他早就冲过去把那驾驶员从车上揪下来了，这时候对方自己从车上走了下来，他当时就要发飙，立马就想冲过去揪住对方的脖领子，问问对方到底是怎么开车的。

　　可是他这边刚刚想动，那边就被人拽住了手腕，他回头一看，原来是高少拽住了他，并且还冲着他一个劲的摇头。

　　高俊哲经常和父亲出入一些高级场所，接触过不少的权贵富豪，各种豪车他认识不少，对面的这两林肯领航员，可是美国新款，刚刚推出市场没多久。

　　在国内如果你想买，不光要掏出近百万的资金，还得等上好几个月，这样的豪车他也就在省城见过，在滨城还真是头一遭，这年头能在滨城开上这样豪车的人还真不多，所以他要看看对方到底是何路神仙。

　　可是当那个驾驶员从灯光里走出来，来到他们面前的时候，他们不由愣住了，这个驾驶员正是他们恨不得将他碎尸万段的李逸帆。

　　怎么回事，这小子家不就是个开小饭店的吗？他们家怎么可能这么有钱，买得起这样的豪车？要知道这车市面上价格最起码要一百万，他们家怎么可能有这么多钱，而且再看看人家那车牌号后面那一连串的8，这要不是和政府里有关系的人，你根本就弄不来这么牛逼的车牌号码，这小子到底什么来头？高俊哲和董其昌瞬间就是脑子有点短路，凌乱了。

　　“呦？这不是高少和董少吗？怎么你们这是练得什么功夫，怎么这么喜欢往别人的车轱辘地下爬啊？还好小弟我是新手，刚刚学车，开的比较慢，要不然董少你岂不是要变成相片啦？”

　　对面的李逸帆的微笑着时候看起来居然是这样的可恶，而且最可恨的是，他居然还掏出一盒中南海，点燃一支，靠在车身引擎盖上，吞云吐雾了起来。

　　看他这架势，完全就没把高俊哲和董其昌两个小命放在眼里，这架势立马就让董其昌和高俊哲有些出离的愤怒了。

　　可是碍于这家伙身后这个大家伙，他们又感觉事有蹊跷，摸不清这李逸帆的底细，倒是不敢发作。

　　而高少的两个狗腿子，白猛和张磊，这两个可是老油条了，在看到李逸帆开着这样的豪华大吉普的时候，他们就感觉到这里面事有蹊跷，难道这李逸帆是鲤鱼跃龙门了？

　　还是他突然找到了什么有钱有势的强硬靠山？所以他们两个倒是不急着上去和李逸帆动手了，因为他们知道，如果真的得罪了不该得罪的人，那后果，他们承担不起。

　　“什么味道？”

　　李逸帆伸手在鼻子钱扇了扇，不过眼神却带着那强烈的鄙夷，盯着董其昌那被他自己尿湿的裤子上面。

　　“哎呦！董少，这是怎么回事？生病了吗？生病了要去找老中医，如果这样老是尿裤子，那可就不好了。”

　　这样的讥讽，让董其昌是怒火中烧，他想站起来给李逸帆两下，可是想起对方刚才开车过来的时候，那股要撞死自己的架势，他立马又觉得有些脚软。

　　看着董其昌那羞愧无比，抬不起头的模样，李逸帆是心里大为畅快，这个该死的孙子，上辈子自己在一中度过的那后来黑暗的两年，这孙子可没少出力。

　　虽然他没曾经参与过高俊哲那次对自己的围殴，可是他在事后所起到的作用，可一点都不比高俊哲这个元凶要差。

　　他经常会在全班同学面前，拿自己当笑料，来进行嘲笑，还时不时的把那件陈年糗事，拿出来提，给其他人知道，当时对自己的自尊心伤害极大。

　　那时候的李逸帆就知道，这家伙的残酷，因为在他的字典里，根本就没有过同情弱者，和尊重别人这一说。

　　而恃强凌弱，倒是他最喜欢做的事情，想想上辈子这家伙，在老师面前装乖宝宝，在同学面前欺软怕硬，成天一副耀武扬威，得意洋洋的德行，还有他在语言上和精神上，一次次的对自己的凌辱，李逸帆这时候心头的畅快劲就别提了。

　　“董少，以后不要动不动就尿裤子，今天还好是我看见了，如果要是别人看见，那你的脸往哪搁？”

　　李逸帆吊着4.5元一包的中南海，冷笑着走到了趴跪在地上的董其昌的身前，伸出手来轻轻的拍了拍他的脸，对董其昌说道。

　　而这时候无论是董其昌还是高俊哲还有他身边的哼哈二将，竟然每一个人敢多说一句什么，不经意间李逸帆的气场已经将他们全部压制。

　　董其昌的脸色是青一阵，白一阵，可是就是说不出反驳的话来，而这时候看着李逸帆的嚣张，高俊哲竟然难能可贵的也忍了下来，出身官场世家的他知道，面对摸不清底细的敌人的时候，最好要冷静。

　　李逸帆狠狠的抽了口烟，然后把剩下的半截中南海弹在了董其昌的身上，这时候他的脸色一肃。

　　“你们两个记住，以后千万别惹你们惹不起的人！”说完，上车，硕大的SUV一个漂亮的漂移倒车，然后轰然远去，只留下目瞪口呆的高俊哲四人组，还有一地的鸡毛……


第100章 校长大人的震怒

　　十月的滨城气温已经随同大部分的北方城市一样，开始进入了秋季，但是和别的北方城市，已经开始进入枯黄的景色不同，这座滨海的北方城市的秋季，却依旧是郁郁葱葱，到处都是林荫茂密的景色。

　　在一年一度的最后的旅游旺季，十一黄金周的蛊惑下，来至全国各地的大大小小的旅行团，将这座城市挤得人满为患，而城市里的各大旅游景点，和各大商家也都在为了这最后的狂欢季，开出各种各样的疯狂的打折季和活动，倒是让整座滨城显得热闹非凡。

　　大街上车来车往，人流如织，时不时还可以看见那些努力在绽放自己年度最后美丽的女孩们，穿着短裙T恤在招摇过市，一切的一切都显得是那样的正常。

　　而这时候在滨城的一中，也有一场会议正在进行的如火如荼。

　　新建成的十二层高的教学楼，现在已经成了滨城建筑界的神话，三个月建成这样的一座高楼，完全可以比拟传说中的深港速度了，当然这也是在一中强大的财力支撑下才能完成的奇迹。

　　就在这座新建成的教学楼的第十二层的会议室里，一中的各路头头脑脑全部聚集于此，在位即将到来的新的学期做着准备。

　　校长王克正坐在会议室椭圆形的会议桌的上首是面沉似水，尽管通过他侧面的玻璃窗，就可以将一中新规划出来漂亮的操场和景观尽收眼底，可是这样的景致却并没有让王克正的心情好上多少。

　　王克正出任一中校长多年，一中又是滨城的明星学校，全国有名的百强中学，所以一中在滨城的教育界有着非常特殊的地位，而作为这所学校的校长，王克正即便是面对滨城的教育局局长，也并不跌份，所以在他的面前，一中的一中高层领导，都是肃然端坐，不敢有半点马虎。今天的会议很重要，各年级组的组长，和班主任，还有教导处主任等等学校的重要人物，全数到齐。

　　这时候大家一个个都是屏气凝神，准备聆听领导的训话。

　　“小李，你给大家说说情况。”

　　王克正面沉若水，看得出他的心情不算太好。

　　“今年全市的总分和平均分评比结果已经出来了，今年的高考成绩平均分，我校依旧是全市第一，而且升学率也是全市最高，一共有……升入全国211工程重点大学，一共有……”

　　这样的数据公布出来，让在座的老师们和其他学校领导们的脸色好看了不少，但是大家都感觉到在这之后，还会有一个但是会出现，要不然这样的数据，王校长的脸色也不至于阴沉若此。

　　“但是……”

　　果然没多久，从校长助理小李嘴里蹦出来的这个‘但是’，一下子将会议室的气氛拉入了紧张的局面。

　　“但是，今年市里的理科状元，和文科状元都没有出自我校，今年高考的理科状元是五中的，而文科状元则是出自第六铁路高中……”

　　小李的一番话，并没在在座的教职员工当中引起多大的轰动，毕竟这些消息在高考成绩公布之后，就已经不再是什么新闻了。

　　不过一些好胜心比较强的老教师还是会感觉比较难过了，多少年了，滨城市的高考状元从来不成花落别家，即便是偶尔一年会有一个文科状元或者理科状元出自别的学校，但是一中最起码还是会保证一个状元的名额，可是像今年这样一个状元都没有的情况，还真是少见，这样的情况，自从一中建校几十年来，甚至都不曾发生过。

　　“同志们啊，这是什么个情况？这简直就是耻辱！”

　　王克正猛然一拍红木会议桌的桌面，顿时整个会议室里是噤若寒蝉，多年的校长的威望，压的下面的一众教职员工是喘不过气来。

　　但是还是有很多老资格的教师，这时候在心里不断的腹诽，要不是你前几年开口子，批条子，咱们一中会有这么多的根本不够格的阿猫阿狗混进来，在这些正统的老教师看来，正是这些不够格的阿猫阿狗带坏了学校的学习风气，这才导致学校近些年来整体的教学素质下滑。

　　王克正也是真的着急了，要知道这每年的高考状元，可是一个学校招生的金字招牌，而今年一中一个都没有，而一中和铁路第六中学，可是一中在滨城高中教育界最强劲的对手，如果今年人家凭借着这样的状元的诱惑，把好的学苗全部拉走，那么几年之后一中的好学苗将会形成一个断层，而在那之后将会进入一个越来越差的恶性循环，这在他看来是绝对不允许发生的。

　　作为一名资深的教育者，他当然知道为什么会发生今天这样的局面，可是人在江湖，身不由己，虽然他老王在教育界非常有名气，可是市里面的那些牛鬼蛇神是他能轻易得罪的起的吗？

　　就比如说前段时间招商局的高副局长还请他吃饭，请他帮忙让他的儿子继续留在三班这样的重点班，这样的请求他能拒绝吗？根本就不可能！

　　不过还好，在上学期学校的方针已经及时的做了调整，重点班已经划分完毕，今后那些权贵子弟和好学苗们就是各玩各的，互不干扰。

　　虽然还是留出了一些口子，但是这样一来学苗好坏的比例，还是会比以前的情况好得多，而且可以集中资源，对每个年级的重点班进行重点培养。

　　“今年的快慢班已经划分完毕了，这一届的高二年级将会成为重要的试点单位，学校的教育资源将会向这一届的重点班进行倾斜，关于这一届重点班的班主任的划分工作，我想很多人都已经清楚了，在座的各位班主任们，今后就要看你们的了，你们放心，学校这次下定了决心，这次学校将会拿出二十万的奖金，就看你们两年之后的成绩了……”

　　台上的校长大人还在口若悬河的给高二年级的重点班班主任们鼓劲，而台下的白文举虽然也是正襟危坐，可是在听到王校长说出的那二十万的奖金，之后他已经开始魂游天外了。

　　作为全校最年轻的重点班班主任，白文举完全有资格骄傲，这当然还要拜他那京城师范大学的学历够硬所致，尽管滨城也算是全国知名的二线城市，滨城一中也是全国知名的重点高中，可是这所学校里的老师大多还是本省甚至是本地师范出身，向他这样来至京城示范的名牌毕业生不多。

　　而他一个寒门子弟能够走到今天，靠的可都是自己一步一个脚印的努力，还有擅长的钻营投机。

　　白文举出身农村，家境困难，当初之所以选择回滨城教书也是无奈之举，毕竟当年他们这一届的京城师范这样的名牌大学的学生，去全国任何一个一线城市或者省会级城市找一个重点学校教书都不成问题，可是谁让他没钱，走不通校教导主任的关系呢？

　　不过现在看来，自己这无奈的一步倒是走的不错，尽管没能留在更大的城市，更大的舞台，但是在这座城市的这所学校里，他的学历倒成了他的资本，如果在其他一线城市或者是省会城市的重点学校里，也许到是显不出他的能耐了。

　　一想起王校长口口声声说的那二十万奖金，白文举就是一阵心头火热，二十万哪！这笔钱足够他在滨城落地生根，买一套房子啦！


第101章 无辜的炮灰

　　滨城一中藏龙卧虎，这话绝对不假，而且这话也不是专门针对那些学生而言，对学校里大大小小多达数十名的老师们也同样适用，要知道一中几十年的积累，在教职员工的人才储备方面，也确实可以傲视全市。

　　光是他们学校里那十几个顶着国家特级教师职称的特教，就足以证明一中这块金字招牌的含金量。

　　而他白文举一个刚刚毕业参加工作两年的普通教师，竟然能够从这些大师级的特教中间杀出一条血路，得到一个重点班班主任的位置，由此可见他已经被学校列为了未来的重点培养对象。白文举知道，只要自己沿着这条路走下去，不出什么差错的话，也许十几年之后，他也许有机会能够觊觎王克正现在做坐的宝座。

　　但是这一切的前提是，自己一定要把自己的头一炮打响，要把自己所带的这一届，带出成绩，毕竟不管怎么说，学校虽然是半封闭社会，但是和外面一样，都是成绩为尊，你只要带班成绩好，你的班级里高考录取率高，或者能够出那么几个被清华北大录取的学生，最好能出个状元什么的，这些可都会成为以后你在教育界混的资本。

　　所以早在上学期期末，当白文举被领导叫去谈话，告知他将会成为高二三班的班主任之后，他就一直在琢磨着如何带好这个班。

　　现在的学生和他们那个年代的学生不一样了，那时候他白文举靠着自己学习努力，以一个农家子的身份，进入到重点高中，并且成为班级里的明星人物，靠的可都是自己的勤恳和努力。

　　当时的班级里也有很多官商子弟，不过那时候学校的风气还比较淳朴，大家更多的是在学习上较劲，在别的方面想的还并不多。

　　可是现在不一样了，作为改革开放后的孩子们，现在已经开始悄然流行起了攀比之风，不光是在学习上攀比，在家世，服装，各方各面都进行攀比，而白文举本人对这样的风气是非常的不待见，甚至有着那么一丝的仇视。

　　这几年一中教学质量的下滑，和那些各路被强行塞进学校的官商子弟有着不可分的密切联系，正是这帮人进入学校，才导致了学校里兴起了攀比之风，学风不再像之前那么浓厚。

　　打架，早恋，更是成了令各个班的班主任头疼不已的问题，所以现在的班主任比起十年前来，可是非常的不好做。

　　这样一来，现在每所重点中学，在选择班主任的时候，都会选择一些年纪大，资历老，有职称，有经验的老教师带班，而这也是让白文举最感到压力的地方，因为和那些老教师比起来，上面的那些他都不具备。

　　他这次之所以能当上班主任，一来是他在之前站对了队伍，二来也确实是学校想要重点培养他，所以他觉得自己更应该把握住机会。

　　那么在以上的素质全部欠缺的情况下，该如何带好这个班级？这成了白文举整个夏天都在思考的问题，直到最近，他才确立好了一个大致的方案。

　　在经过一次划分之后的三班，和高一的时候已经有了很大的人员结构调整，原来的高一三班现在只留下了成绩前三十的学生，一些成绩拖后腿的，调皮捣蛋的刺头，基本已经都被分了出去。

　　而且在开学之后，还会从年级组里别的班级，补充进来一些上次期末考试成绩表现突出，进步大的学生。

　　但是因为一些学生家长的特殊地位，这将会导致，三班还是会有二十多个名额是留给，那些权贵富豪的子弟的。

　　而这些学生也恰恰是最让白文举感到头疼的地方，首先从心眼里，他看不起这些靠父母的学生，但是因为他们架势的特殊性，他又不能得罪这些学生，毕竟这里面可是有校长，副校长，校党委书记，或者是教导处主人写条子的学生，这些大人物他是一个都得罪不起。

　　而这些学生的背景，他也大致做了一些了解，很多成绩不算太好也不算太差，但是还有一些极个别的属于刺头类型，仗着家里的关系硬，在高一的时候，就胡作非为，非常不好管理。

　　而他作为一个资历浅，没名气的教师，该如何震住这帮皮猴子，如何带好这个班级，这一直是他所思考的问题。

　　想了一个夏天，白文举又给多个在一线城市重点中学的同学打了电话，这才总结出了一番经验和头绪。

　　而这些经验里，最为重要的一点，那就是你要在班级里树立你作为一个班主任的威信，要让那些学生挺你的话，一见到你就怕你。

　　毕竟他年纪太轻，今年还不到三十岁，尽管面相老成可是和那些老教师比起来，这资历毫无意外是他的短板，所以他身上不具备那些老教师多年培养的威信，那就要靠自己来琢磨，来树立这个威信了。

　　为什么要树立威信？

　　班级里有二十几个权贵富豪子弟，这里面有一些是难管理的刺头，他们往往会成为班级里的害群之马，班里的学习风气，很容易会被这些人带坏，打架滋事，早恋这是白文举绝对不允许的。

　　可是这些人背景特殊，很多都是走的高层关系，打不得，骂不得，否则很容易会得罪学校的高层，那么该如何让他们听话？

　　最好的办法，无疑就是给他们来个杀鸡儆猴，在班里树立起一两个典型，每天没事就耳提面命，经常的训斥敲打，时不时的在找找家长，让那些背景子弟，看看自己的严厉。

　　实在不行，在揪出几个典型，给予更加严厉的处罚，比如停课，调班，甚至开除学籍之类的，总之就是让那帮皮猴子们见识到自己的手段和威严，这样一来，这些学生自然不敢和自己正面作对。

　　学生毕竟是学生，怕老师是他们的天性，当他们了解自己是这样一个铁面班主任的时候，自然会有所收敛，不敢和自己唱反调。

　　只要把这些皮猴子给震住，那这个班级就清净了，毕竟很多学生还是天生的好学苗，只要把他们培养好了，两年之后就是自己功成名就的时刻了。

　　这就是未来两年白文举在高二三班施教的核心思想了。

　　可是这典型的人选到底该怎么挑选呢？班级里这次会来不少新人，所以白文举不好琢磨，不过在他的心里，却有一个天然的对象，而这个人就是李逸帆。

　　尽管这小子上学期的期末考，完成了一次奇迹，可是白文举还是打心眼里不喜欢他，不知道为什么，就是不喜欢他。

　　这里面最大的因素，可能还是跟之前见到他和唐甜一起漫步校园有关系吧，唐甜是什么人物，那在白文举的心里，可是未来高考状元的潜在培养对象，而她和李逸帆之间那莫名其妙的关系，可是让白文举非常担心，他非常害怕李逸帆会和唐甜发生点什么，带坏了这个他非常看好的重点培养对象。

　　而且他也做了详细的背景调查，这李逸帆的父母就是经营小生意的普通人家，没什么背景，所以把这种人树立为重点打击对象，来杀鸡儆猴的话，也不用怕会得罪什么人。

　　而且这小子的成绩好似还不错，到时候大家也会觉得自己挺公正的。

　　看，白老师，可不会因为某些学生学习好，就给他特权，该批评教育的时候可一点都不手软，只要让学生对自己有了这样公平公正，一碗水端平的印象，那么自己的威信很快就会树立起来了。

　　至于李逸帆？那只能怪他自己倒霉，谁让他分在了我手里的三班呢？而他在白文举的眼里已经成了炮灰的角色。

　　对于成就自己未来的辉煌事业，牺牲这样一个炮灰的角色又算得上什么？在这个弱肉强食的社会里，有些人注定要成就一番事业，造就自己的辉煌，而有些人注定将会成为那些成功人士上位的垫脚石。

　　至于李逸帆，不过就注定会成为自己的垫脚石而已，至于他的未来会怎样？作为一名号称人类灵魂工程师的白文举，根本就不曾想过，也许他这辈子注定就是个炮灰吧！


第102章 炮灰的觉悟

　　10月4号，凌晨，今天是一中高二年级和高一年级正是开学领书的日子，早早就起身的李逸帆，正在家里吃着母亲做的早餐。

　　作为一名已经被定性为无辜的炮灰的角色，他的心里并没有作为一名炮灰的觉悟，他正在盘算着，该如何度过将自己的剩下高中两年的时光，重新弥补上辈子自己和这个家庭的遗憾。

　　想要过好这两年，那么白文举就是个不可绕过去的角色，早在上学期期末，就知道白文举将会注定入上辈子一样，成为自己今后两年的班主任之后，李逸帆的心里，就有着那样的一种莫名的情绪，这种情绪既有这愤怒，不甘，也有着激动和期待。

　　他的愤怒和不甘，主要是来至于上辈子白文举给他留下的印象，可以说他上辈子高中度过的极其黑暗的后两年，这个白文举可是扮演着一个不可或缺的非常不光彩的角色。

　　至于激动和期待，那则是因为他在琢磨着，以自己现在的成绩，会不会让这白文举刮目相看，如果他还是会如同上辈子一样，来找自己的麻烦的话，那自己绝对有一万种办法，可以让他吃不了兜着走。

　　甚至他心里还隐隐的期待，这个白文举最好还是会来找自己的麻烦，如果是这样，那他就可以名正言顺的，为自己上辈子所度过的黑暗的高中年代讨回一个公道。

　　作为一名他们这个年代学生，一般在长大成人之后，想起自己一路走来所经历的各种各样的教师，而且一般都会感叹道，当年老师真的是真心的为我好啊，可惜那时候我不懂事，不懂珍惜……

　　可是每当李逸帆回想起自己高中时候的这位人生导师的时候，却从来不会这样，他只会对这位老师恨得是咬牙切齿，因为他不知道在那几年，为什么这位班主任会这样的对待自己。

　　直到后来他当上了特工之后，在见到了足够的黑暗，和所谓的肮脏的政治之后，他才理解了当年白文举的手段，可惜自己成了他上位的垫脚石，一个无辜的炮灰。

　　上辈子的时候，白文举在接管三班之后，所使用的手段就如同他设想的那样，就是在班级里找出一个典型，然后接二连三的打击他，震慑班级里其他的皮猴子。

　　而上辈子的那个倒霉的典型正是李逸帆，只不过那时候的李逸帆可比现在不堪的多，学习成绩差，在班级里沉默寡言，简直就犹如一个自闭症患者，如果不是白文举三天两头的提点，敲打，可能班里的同学根本都不会注意到这么一个人的存在。

　　别人上课说话，白老师看不见，可是李逸帆和同学讨论问题，却要被点名罚站，甚至是停课找家长，那段时间本来就为家里的事情忙的脚不沾地的父母，要三天两头的被白文举请到学校，当着办公室所有老师的面前训斥，那样的场景，李逸帆至今都是刻骨的难忘。

　　最典型的一次，李逸帆可以说是到如今都刻骨铭心的记得，他记得那时高三的上学期，一次体育课，因为外面下雨，所以就改成了室内的自由活动。

　　有几名班级里成绩比较好的同学，就提议干脆打扑克算了，于是就凑了四个人在后面的座位上打牌，没想到正好被巡视的白文举给看见了，于是几个人都进了办公室。

　　很不幸李逸帆只不过是围观群众之一也被叫进了办公室，面对几名学习好的玩牌的同学，白文举是和风细雨，轻轻教训几句就让他们回去了。

　　可是只不过是围观群众的李逸帆，却惹来了白文举的大发雷霆，一训就是一下午，停课，罚站，请家长，一样都没落下。

　　那个下午可以说是李逸帆上高中以来感觉最黑暗的一天，他实在不知道，自己做错了什么，怎么能惹来白老师这么大的怨恨。

　　玩牌的没事，看客却倒了大霉，这让他是怎么也不能理解。

　　想想父母几十岁的人了，还要当着办公室那么多的老师面，畏畏缩缩的站在白老师的面前，而他则是太上皇一般的端坐在哪里，板着脸，大声的呵斥他们在家不会教育学生，那种难过，李逸帆就别提了。

　　回到家看着气急了的父母，面对自己的无言举动，还有那犹如凝冰一般的气氛，他们那为了生计，为了自己而操碎了心，日渐衰老的容颜，李逸帆心里的难受，根本就无法用言语来形容。

　　他们那届高二三班，后来果然成了白文举功成名就的垫脚石，唐甜成了那年高考的理科状元，而全班的升学率，也是全校最高的，白文举一句奠定了自己优秀班主任的名声，而他李逸帆则不出意外的成了一名最不起眼的炮灰。

　　上辈子自己就是一个炮灰的角色，而这辈子，自己则注定将会成为未来两年高中生涯的主角，炮灰，我还没有这样的觉悟。

　　重新来过一次，这白文举如果识相的，那就最好别来招惹自己，那些肮脏的政治手段，最好不要在用在自己的身上，否则自己并不介意好好的让他看看，到底谁会成为谁人生道路上的炮灰？

　　吃完了早饭，在母亲的循循叮嘱之下，李逸帆悠然的出了家门，因为这是去上学，所以老爸不让他开车去，只能坐公交。

　　杜家庄这边的公交还真是不方便，出入只有那么一路，好在今天只是领新书，打扫卫生，正是上课明天才开始，所以倒也不用着急。

　　23路公交车，晃晃悠悠的开了过来，李逸帆上了车，车子缓慢的驶出了杜家庄，然后上了去往城区的主路。

　　道路的两旁，都是新栽的一些景观树，这时候的滨城正处于一个急速变化的时期，城市的模样几乎是每天一个样，和后世那基本定型的模式，还没法比。

　　李逸帆站在公交车上，贪婪的看着这十年前的景象，几年之后这里的一切都将会不复存在了，取而代之的则更多是那种钢筋混凝土的冰冷的森林，现在的一切的一切关于生活的气息，全部都将会随之而去。

　　想想上辈子这时候的自己，那时候自己正怀着忐忑的心情，赶往学校呢吧？

　　那上学期的耻辱，还有期末考试的惨败，都成了他上辈子一生都挥之不去的梦魇，这个梦魇最起码，已经被自己击碎了一半，剩下的，我很期待哦！

　　来到一中的校门口，李逸帆抬头看了看，果然已经是物是人为了，原来的老校门已经不见了，换成了自动的推拉门，学校门口的警卫室，也贴上的崭新的瓷砖，在往里看是一座十二层高的新教学楼，从这个角度看起来倒是很有气魄……

　　“嘿！看什么呢？”

　　耳边传来熟悉的声音，原来是陈鹏，他剃了个小平头，看起来精神了不少。

　　“没什么，走，进去吧！”

　　李逸帆淡淡的一笑，命运又重新带着他走进了这个轮回，只不过这一世，他要活的更加精彩！新教学楼修的很气派，一楼是一个大厅，左面的裙楼是一个大食堂，和学校礼堂，右面是学校的图书馆，中间是电梯间，一共装了六部大号电梯。

　　新的高二三班在新楼的八楼，因为是早高峰时段，所以李逸帆和陈鹏很艰难的挤进了电梯，在拥挤的电梯间里，李逸帆看着光亮的不锈钢面板映衬的自己，嘴角微微向上一勾，向着自己的新学期进发吧！


第103章 新同学

　　依旧是那些熟悉的面孔，依旧是三五成群的聚集在自己的小圈子里聊着天，当李逸帆走进教室的时候，他甚至有一些恍惚，自己到底是不是在做梦。

　　不过和上辈子不同的是，这一次他走进班级的时候，坐在第三排位置上的唐甜，看到他的到来，给了他一个微笑，外加点头示意。

　　还有就是坐在后面第三排的王晗，则是冲着他摆了摆手，打了个无声的招呼。

　　再加上班级里有很多前几天参加了岳灵的生日会的同学，这些同学可都看到了那天李逸帆的表演，无形之间李逸帆在他们的心里，已经上升到了才子的高度。

　　所以当他这样的新晋风云人物走进班级的时候，理所当然的享受的是其他同学的注目礼。

　　上辈子的时候，自己这个籍籍无名之辈，在进入这个班级的时候，只能是犹如一只丧家之犬一般的灰溜溜找了个座位，坐下生怕别人认出自己，可没有这样的待遇。

　　“你小子，行啊，唐甜都和你打招呼呢。”

　　刚刚陪着李逸帆一路走来，班级里的动向，陈鹏可都是尽收眼底，好家伙唐甜这位班里出了名的冰冷校花，居然会主动像李逸帆点头示意，这小子可真是不得了呢。

　　“别瞎说，赶紧找个地方坐下吧。”

　　因为今天是开学第一天，所以同学们都会选择和自己要好的朋友坐在一起，而且今后班级的大致座位排序也会这么来，这是墨守成规的规矩，所以李逸帆和陈鹏很快就挑选了一个第五排左右的中间位置坐下，很不巧的是他们的同桌，依旧是哪个高傲的郭闯。

　　不过这一次郭闯对李逸帆的态度，可要比上学期友善的多。

　　“嗨！来啦？假期过得怎样？”

　　这家伙很是有几分笑面虎的本事，这么大点的年纪就这么腹黑，以前自己学习不好，也没有现在这个才子的名头的时候，这个郭闯可是从来正眼都不会看自己一眼，即便是自己主动找他问一些课业上的问题，他也总是跩的跟个二五八万似的，对自己爱答不理的，现在居然来和自己主动打招呼，这小子还真是有几分眼力，知道向班级里的风云人物靠拢总是没坏处，难怪后世这小子在公务员系统里混的如鱼得水，就人家这几分眼里，其他同学还真是赶不上。

　　“嗯，你来的也挺早啊，假期就那样呗，你呢？怎么样？”

　　伸手不打笑脸人，既然人家主动过来打招呼，李逸帆也不至于因为自己心里对这个人的观感，而给人家脸色看。

　　于是就在郭闯的主动下，三个同桌这才表现的像是真正久别重逢的同桌一样聊了起来。

　　“嘿！你看看，岳灵偷偷的看你呢，你小子，到底打算什么时候像她表白？”

　　陈鹏这家伙，平时最关心的就是班级里的八卦新闻之类的，李逸帆暗恋岳灵那点破事就是从他这个损友的嘴巴里传出去的。

　　以前他也认为李逸帆配不上岳灵，不过现在吗，这还真是不好说，所以他很是关心这段才子与佳人的八卦。

　　“滚蛋，这时候还开什么玩笑。”

　　李逸帆抬起头，果然也看到了岳灵投射过来的目光，不过这一次她的目光里好像多了点什么，和以前不一样，而就在她的身后，李逸帆还看到了来至高俊哲的那冰冷的目光。

　　哼！算个屁，你除了干瞪眼，还能如何？

　　对这个家伙，李逸帆已经完全不放在心上了，因为他不值当！

　　班级里又陆陆续续的来了很多新同学，以前也都是年级组里见过的，这些同学以前都是在4班往后的班机，不过在去年的期末考试中成绩表现出色，有的是有很大的上升潜力，所以也就都被重新划分进了三班。

　　很多人还和班里的同学是以前的初中或者是小学时期的同学，所以很快也就和原来班里的同学攀上的关系，三五成群的聚在一起聊的热闹。

　　唐甜依旧是高傲如昔，她就像是一只骄傲的白天鹅，骄傲的挺着脖颈，坐在第三排的位置上，目不斜视，除了偶尔和边上的汤芳汤圆聊上几句之外，基本不和其他的同学搭话，就算是有想来套近乎的，她也都是冷淡处之。

　　而和她不同的则是王晗这位班上的另外一位校花级美女，和唐甜的安静不同，她倒是很喜欢热闹，身边围了好几个要好的女生，正坐在教室的后面叽叽喳喳的说个不停。

　　没一会儿，白文举带着几个同学进了教室，这些同学都是来得早被他抓去当苦力的，他们的手里拎着几个厚厚的大牛皮纸袋子，里面装的都是新学期的课本。

　　他走上讲台，接同学也把课本摆在了前面的讲台上。

　　“好了，都各自找给位置坐吧，马上就发新课本了。”

　　白文举站在台上微笑着对台下的同学们说道，这一刻的他，看起来到更像是邻家的芙蓉姐夫，很是和蔼可亲。

　　同学们怀着新开学同学重逢的喜悦，以及对未来的憧憬，都各自的找了个座位坐下，白文举清了清嗓子，刚准备讲点开场白。

　　就在这时候教室刚刚关好的大门‘咣当’一声，被人从外面推开了，然后就晃荡晃荡走进来两个少年，看到这两个少年，白文举的脸色一暗，不过很快就调整了过来。

　　“请新同学，马上回到座位，咱们马上要发新课本了。”

　　两个新进来的少年，冷着脸装出一副酷酷的表情，先是在班级里扫视了一圈，然后往教室的最后一排走了过去。

　　这两个人都是身材高大，其中一个大概一米八五左右，和李逸帆的身高差不多，不过他显得要比李逸帆瘦很多，肌肉并不发达，瓜子脸，相貌还算清秀，半长的头发，遮住了一只眼睛，上面穿着一件黑色的文化衫，下面穿的则是一条红色的类似电子游戏中八神庵所传的那种裤子，屁股后面带着一条链子，两腿之间还连着一条布带子，这样的打扮，在如今这个年代的学生堆里，绝对是个另类，但是也绝对算的上很潮。

　　而另外一个就没有他的相貌那么出色了，这家伙的个头更高，足足有一米九左右，黑脸上布满了青春痘，膘肥体壮的体型，一看就是一副恶形恶状的模样，怎么看都不是善类。

　　瘦高个在前面带路，这个人走路很有特点，那就是走起路来一颠一颠，脚跟不着地，而那个黑铁塔则是一言不发跟在他的后面。

　　这两个祸害，居然还是在这辈子重新出现了哈！李逸帆在看着这俩人的眼神，很是不屑，完全没有掩饰，他对这俩人的厌恶。

　　而这俩人看起来很酷的模样，在班里其他同学的眼里，也是很不招人待见，在很多人看来，装逼过度，就是得瑟，瞅着俩人走路那德行，好像都不知道该怎么走路一样，瞎得瑟什么？

　　这俩人刚刚坐下，门口处又出现了一位女生，当看到这位女生的时候，班里的很多男生都是倒吸了一口凉气，怎么林妹妹，也来我们班啦？

　　只有李逸帆是不动声色的坐在那里，这下子上辈子的那些人是全部到齐了！

　　林妹妹原来是6班的班花，也是学校里出名的校花，她姓林叫林西，她的外形很有特色，绝对是让人一看就能想起红楼里的林黛玉的那种，也就是说她的身上带着一种病态美，再加上她走路时喜欢西子捧心的姿态，所以很多同学都喜欢叫她林妹妹。

　　不过在李逸帆的印象里，这个林妹妹，可并不像红楼里的那个林妹妹那样的柔软，她的手腕可狠着呢！


第104章 大少+演员

　　看着两个大大咧咧的耍酷少年走到后面的座位上坐下的身影，白文举的眼神闪过了那么一丝阴郁，说实话他是真心不喜欢这两位学生。

　　按说班级里的权贵子弟不在少数，可是那些权贵子弟，白文举还都算是熟悉，毕竟那些大多是原来三班的学生，或者是从别的班级里调过来的，即便是他没有教过，但是也都大致的在学校里看到过，和原来的老师沟通过后，也算是对这些学生有些了解。

　　这些权贵子弟，充其量也就是在班级里搞搞小团体，互相的旋窑比富而已，要么也就是搞搞早恋，还并没有到不可救药的地步。

　　那些学生以前在老师们的眼里，都是问题学生，可是如果和眼前的这两个比起来，那简直可以算作是乖宝宝的。

　　这两个学生，说实话他是真的不想接手，他们原来高一的时候并不是本校的学生，是市里面著名的那所贵族中学北海中学的学生，而且家庭来历一个比一个大。

　　那个走在前面的八神庵打扮的学生，名叫陈言，是滨城组织部部长家的公子，而另外的那个黑大个，来头也同样是不小，是市公安局的政委杨家的公子，名叫杨东。

　　上学期的时候，这两个就读于滨城的那所著名的私立高中北海中学，要说起这北海中学，那来头也同样是不小，这所中学是本省著名的大商人王北海创办的，而且人家创办之后的目的，根本就不是和市里其他的学校搞竞争，人家的学员都是为了将来出国做准备的，据说是和美国的一所西太平洋大学达成了战略伙伴的关系，哪里的学生毕业之后，只要成绩达到一定程度，就可以直接出国深造。

　　这年头出国深造，对于很多权贵子弟来说，可以说是趋之若鹜，所以哪里可以说聚集了更多滨城地区的权贵子弟。

　　白文举心里巴不得这两个学生在北海高中待得好好的，可是谁知道这两个天生就是惹祸的惹事精，听说上学期在北海中学发生了一起耸人听闻的轮奸案，据说就有这么两人的影子。

　　后来两人的父亲是联手出动，不知道花了多大的力气，终于是摆平是事端，可是这两个在北海中学是待不下去了，最后只能是转到了一中。

　　这俩人的家世背景都不简单，他们想要转学到一中，就连王校长都根本无法拒绝，可是人进来之后，这接受问题就一直让人头疼。

　　人家家长指明要他们俩去重点班，可是重点班的班主任那个不是油滑似鬼，大家一起推来推去，最后这个吃力不讨好的任务，就只能落到了白文举这个资历不深的老师的头上。

　　为了这事白文举还闹了几天的情绪，可是后来被校长叫去谈了半天的话，这才好了点。

　　可是今天当看到这两个瘟神，就这样大大咧咧的走进自己的底盘的时候，白文举还是感到了深深的挫败感。

　　瞅着两人那嚣张无比的态度，还有那衣着打扮，那有一点像个学生？可惜这俩人的家长，自己又得罪不起，别说是自己了，恐怕就是校长都得罪不起。

　　哎！我真是命苦啊！白文举在心里感叹了一声，然后转过头看了一眼，还怯生生的站在门口的那个娇弱女生，顿时心情又好了不少。

　　这个林西，是他原来教过的6班的尖子生，也是他在6班的化学课代表，一直是他所欣赏的学生。

　　这次考得不错，而且也很有成长潜力，这可是他花了大力气从其他老师的手里挣来的好学苗，在白文举的心里，这将来可是清华北大的苗子。

　　于是白老师笑眯眯的冲着林西点了点头。

　　“林西，赶紧去找个座位坐下，马上就要发课本了。”

　　依旧是那副弱不禁风的模样，依旧是西子捧心的走路姿态，袅袅娜娜的身影，在班级的门口看了看，然后就直奔李逸帆这边走过来。

　　她那柔若扶柳的身姿，还有那让人一见就会升起联系之心的模样，足以让班上无数的懵懂少年们狂咽唾沫，就连一直以正人君子模样出现在同学们面前的副班长大人董其昌，再看了这个少女的身影之后，都是喉头涌动，吞下了不少的唾沫。

　　看着众人的百生像，李逸帆的心头是冷笑不已，你们还没见识到这个女人的真面目，如果你们知道她真正的为人的话，估计你们肯定就不这么想了。

　　林西是直奔李逸帆这边走过来的，而且就坐在了李逸帆后面的一个空座位上，班上的一些男生，这时候立马就对李逸帆是痛恨不已，这家伙，怎么这么好的运气。

　　听说唐甜和他不清不楚，现在班上新来了一个美女，居然也坐在他的后面，玛德，这小子是艳福不浅啊。

　　可是他们不知道的是，这时候李逸帆也是在心头狂骂不已，这个臭小娘，居然还是和上辈子一样，坐到了自己的身后，看来她是注定要来送死的哈。

　　上辈子的时候，李逸帆在不知不觉之际，就已经成了白文举心中最合适的炮灰，注定要被他用来立威的坏典型的学生，所以平时可是没少遭到白文举的打击。

　　当时李逸帆就奇了怪了，怎么自己上英语课的时候，和陈鹏小声的交流的几句话，甚至连讲的是什么，都能被白文举知道？

　　要知道那时候自己因为被白文举打击，可没少说他的坏话，可是这些坏话居然都一字不漏的被白文举知道了，他到底是怎么知道的？

　　李逸帆曾经一度怀疑自己的身边有一个白文举的卧底，要不然怎么自己每次违反纪律，他都能最准时，最准确的知道，然后来和自己秋后算账？

　　甚至就连一些根本算不上事的事情，也会被白文举揪着不放，那时候自己几乎是每隔一天就会被叫到办公室训斥一顿，几乎每个礼拜都要找家长一次，那时候自己真不知道，自己那两年是怎么熬下来的。

　　当时李逸帆曾经一度怀疑自己的那个不对路的同桌郭闯就是白文举的卧底，可是直到多年之后，一次无意间和郭闯的重逢，和他喝酒的时候，才从他的嘴里知道，原来当时出卖自己的并不是郭闯，而是这个坐在自己身后文文弱弱的林妹妹。

　　在得知了这样的真相之后，李逸帆可是感到很受伤，很受伤。

　　因为当林西就这样出现在他的后座的时候，他还以为这是老天爷对他的眷顾，拍了一个美女，来自己的身后，来安慰一下人生失败的自己。

　　而且林西对自己的态度，也从来都是和蔼可亲，学习成绩优异的她，并不像其他成绩好的同学那样歧视自己，在自己问她问题的时候，她总是很耐心，很负责。

　　而且还经常主动找自己聊天，甚至还经常因为白老师对自己的不公平，而在自己的面前说一些白老师的坏话，来为自己鸣不平。

　　那时候自己还曾经一度把她当做是自己的又一个知己，高中时期除了陈鹏之外，第二个好朋友。

　　可是当得知了真相之后，他才明白什么叫做吃了苍蝇一般恶心的味道，感情自己就是个傻瓜，被人家给卖了还帮着她数钱呢。

　　高中毕业之后，林妹妹考取了京城的一所知名大学，当时自己还曾经傻兮兮的抱着那么几丝幻想，给她写过几封信，以为和她可能还会有些发展，可惜那些信都是泥牛入海。

　　在知道真相之后，李逸帆只能是无言的苦笑，自己可真是够笨的，不知道林西在看到那些信的时候，会有一种多么大的满足感。

　　瞧！这个傻瓜，被我耍的团团转，耍了两年，而这时候居然还想着癞蛤蟆吃天鹅肉呢！这个美女，她其实就是个演员，而且以现在她的演技来看，她足以去评奥斯卡了！


第105章 我的理想！

　　接下来白文举，组织班里的几个班干部，把新学期的课本都一一的发了下去，然后又讲了一些没营养的废话，什么新学期新气象之类的。

　　在之后就是明天开始的上课时间表，密密麻麻的排得很是紧密，因为之前修建新教学楼的缘故，今年开学比往年晚了一个月，所以这学期的课业任务也很近。

　　原本还是双休的周末，也改成了只休息周日一天，甚至就连每天晚上的晚自习，也变成了上课的时间，而且这个学期最后的寒假时间会很短。

　　之后白文举，又让同学们一一作了一下自我介绍，毕竟这个经过打乱重建之后的班机里，走了不少熟悉的面孔，却也来了不少新人，几乎就是一个全新的班级，所以很有必要让大家来一次自我介绍。

　　在自我介绍完毕之后，就是打扫班级的卫生，然后就放学了，今天将会是这个暑假结束后最为清闲的一天。

　　放了学李逸帆婉拒了陈鹏邀请他去打两盘PS的邀请，而是直接回了家，高中的课业任务并不轻，虽然他有一套自己的学习方法，可是他也不敢掉以轻心。

　　这一次人生重新读档之后，短短三个月左右的时间，他已经为他的今后的发展赚足了资本，可是在学业方面，他却并不想让父母失望，毕竟父母辛苦了一辈子，就是希望家里能出一个大学生。

　　早作准备，总比以后在补回来的强，所以今天他打算回家好好的温习一下高二的课本知识，然后按照自己的方法，把这些知识全部系统的规划一遍。

　　晚上回家大姐和大姐夫也都在，大姐夫他们买的那套房子，环境和这边比起来可差得多，所以这段时间大姐夫两口子，干脆就住在家里，反正家里的地方也足够大。

　　而且姐夫最近也不再去乡下那边干活了，而是打算留在城里帮父亲的忙，这几天杨玉河倒是经常来他们家，和父亲一坐就是几个小时，经常一顿饭就吃两三个小时，谈论的都是关于那正阳饭店收购的事情。

　　这件事基本已经走上了正轨，李逸帆也就不愿意跟着多操心了，反正到时候他只需要负责出钱就行了。

　　第二天一早，来到了学校，过了一个比较无聊的早自习之后，就开始了新学期最正式的第一节课，这节课是语文。

　　铃声响起，一个满头白发，带着酒瓶底眼镜的瘦高老头夹着一沓厚厚的卷子走进了教室，这个老头正是他们的语文老师，伍廷芳！

　　这伍老头在一中可是出了名的校宝学霸，老人家在国学方面有很深的造诣，甚至还曾经发不过几本关于红学的书籍，在国内红学界也算是比较有名的老教授。

　　按理说以他的资格，足够去更加清闲的大学去教书了，可是这老头脾气比较怪，任凭滨城和省城甚至是京城的多所知名大学多次邀请，人家就是不去，就喜欢窝在这所高中里教书。

　　而且他可以称得上是真正的桃李满天下类型的老师，他教书育人快四十年了，在省里市里各界，可以说到处都有他的学生。

　　甚至还有几个比较出色的学生，做官一直都坐进了京城的部委，省政府的机关单位里更是不知道有多少人都是伍老师的学生，至于滨城就更别提了，三教九流只要提起一种的伍廷芳老师，有几个不翘起大拇指的。

　　就连在学校里一向说一不二的校长王克正，见到了这个老头，都得点头哈腰的叫一声：伍老师！

　　老头本来是早就过了退休的年纪，可是王校长硬是给返聘了回来，人家拿着高工资，每天就来上这么几节课，说来就来说走就走，可是全校的高层管理者，却没一个人敢呛声说他的不是。所以这老头，可以说是市一中里当仁不让最大的学霸！

　　“同学们，今天咱们第一节课，讲一下上学期的期末考试卷子，大家把卷子都拿回去，等会儿我讲的时候，你们都看看你们错在哪里，然后把那些知识点都记住，下次不要犯了。”

　　伍老师在校长和老师面前，虽然是说一不二的学霸模样，可是在同学们面前可是一副和蔼可亲的模样，而且他还经常和同学们开玩笑，所以很是得同学们的爱戴，被同学们起了个外号，叫老顽童，同学们都喜欢和他亲近，由此可见人家在这教育工作上面的本事。

　　卷子被一一的发了下来，然后伍老师开始讲解，讲台下的同学们，都开始低头记录着……

　　高中时期的语文，主要讲的就是博闻强记，一些所谓的知识点，也无非就是一些古诗词填空，或者是古文解析方面的知识，都没什么大不了的。

　　很快伍老师就讲到了作文这一块。

　　“这次的期末考试，我们作文的题目是《我的理想》，这一次有很多同学都写出了精彩的文章，不过有一个同学的文章，我特别欣赏，而且过两天我打算把这篇文章选送去参加，新思路全国作文大赛的评选……”

　　台下的同学们顿时就炸开了锅，这新思路作文大赛，最近在全国的高中生里可是火爆的不得了，里面的很多作文可读性都很强，甚至一些文笔好的同学，还通过这个作文大赛，而全国扬名，就比如那个韩冷，人家硬是靠着这个比赛而少年成名，扬名全国了。

　　而一中到现在，还没有能够被选中的文章呢，现在伍老师居然说要推荐一个同学的文章，去参加评选，到底是那个家伙啊，这么了不起？

　　“呵呵，看得出来，同学们都很好奇，那好，我找人把这份文章给大家读一读。”

　　伍老师压了压手，示意大家安静，然后说道。

　　“来，唐甜，你来读一读这篇文章。”

　　唐甜孤傲冷峻的气质，一直让伍老师对她很是欣赏，而且唐甜平时的语文成绩很好，伍老师很喜欢她，这次给全班同学读作文，唐甜是当仁不让的首选。

　　唐甜落落大方的走上了台前，其实每次大型考试之后，班里都会涌现出一批表现优异的作文，一般伍老师都会让她来选读，她早就习惯了。

　　从伍老师的手里接过了那份试卷，当看到卷子边上竖着写的那个同学的名字的时候，唐甜不由得感到一阵惊诧，居然又是他？

　　不过想想也正常，上学期期末，他的语文成绩，好像考的非常不错呢！

　　“《我的理想》！”

　　“每个人都有着自己不同的理想，可是对于每个人来说，难道人生的理想就是一层不变的吗？我看不是这样……

　　小的时候，曾经有人问我，我的理想是什么？

　　那时候我大声的回答我的理想是成为圣斗士星矢，来维护世界和平……”

　　当唐甜读到这一块的时候，班级里传来一片震耳欲聋的哄笑声，这篇作文实在是太逗了，伍老师不是老糊涂了吧，这样的文章居然要选送去参加新思路作文大赛，这不是丢丑去了吗？

　　当唐甜读到这里的时候，也不由得吐了吐舌头，一阵莞尔，这小子还真是有意思呢。

　　“后来，等我长大了一点，上初中的时候，当别人再问我，我的理想是什么的时候，我的回答是，我想成为小旋风林英那样的影视歌三栖明星……”

　　台下再度传来了阵阵的哄笑声，这个家伙真是太逗了，太敢写了。

　　“当我刚上了高中之后，当别人再问我我的理想的时候，我的理想已经变成做一个比尔盖茨那样的世界首富，可是在经历了一年多残酷的高中书山题海的生涯之后，现在我的理想已经降格为只要每次能考试及格，能拿到一个过得去的成绩，能让父母看到成绩之后，不再为我伤心掉泪……也许几年之后，当我大学毕业的时候，别人再问我我的理想是什么的时候，我的理想可能已经变成了，能够找到一份稳稳当当的工作，平平淡淡的过完一生，甚至也许等到那个时候，我已经没有了所谓的理想……”

　　接下来的文章的话题急转直下，一下子就凝重了起来，同学们脸上的笑意再也不见了。


第106章 理想很丰满

　　“理想很丰满，但是现实却很骨感……”

　　唐甜娇脆的声音，再配合上这样诙谐的语言，顿时让教室里的气氛为之一肃，然后就陷入了阵阵的哄堂大笑当中。

　　就连一贯冷傲的唐甜这时候站在讲台上也是忍俊不禁，而抱着膀子站在唐甜身边的伍廷芳更是不由得莞尔。

　　他是老顽童的性格，平时和学校里的政客领导们在一起的时候，非常严肃，但是面对学生们的时候，却很是和蔼可亲。

　　作为一名老资格的教育者，他经历过很多，从当年的三反五反，到后来的文化运动，他都曾经经历过，当年的他也曾经是一个热血少年，满怀着打到英美走狗的理想，再到后来见惯了人间百态的冷酷现实，所以他对于李逸帆这篇文章里，看似诙谐，但是却寓意尤深的词句，是感触非常的深刻。

　　确实理想，有时候确实很丰满，但是现实确实是这样的骨干啊！

　　站在讲台上的伍老师，不由得也回忆起了自己当年胸怀激荡，神采飞扬，只为了理想和梦想而活着的年代。

　　后世一句在网络上已经被人说了千百万遍的网络流行词，在这个年代，还是很能够引起轰动，和人们的深思的，毕竟这些语言，都是经过了无数辈的吊丝前辈们，在理想被现实击的粉碎之后，所总结出来的人生经验。

　　“人生有着不同的阶段，而每个阶段有不同的理想是没错的。什么样的年龄就应该去做什么样的事情，小时候的理想是做圣斗士星矢，维护地球和平也好，长大了想要成为影视歌明星，去愉悦大众也罢，谁不曾年少轻狂过？而谁有不曾激情澎湃过？，而现在我们的人生正处于最美好的时代，我们就应该抓住当下轰轰烈烈，多姿多彩的活，活出自己的意义，免得等到了老了之后，回想起自己的青春岁月，却只能想起一片空白，难道到时候就不会后悔吗？”

　　接下来的这段辩证，让台下的同学们有陷入了一片沉静，确实这些话说的真真切切，非常的有道理。

　　但是这可是和学校的教学宗旨相悖的，要知道学校就希望每个孩子都变成一个模样，都乖乖的，每天听老师的话，好好学习，天天向上，然后考上大学，给他们去争取名利。

　　所以这些道理，尽管大家有些人也曾经想过，但是却不敢在自己的作文里写出来，毕竟如果这样写，要是遇上一个严格的八股阅卷人的话，那肯定是零分。

　　因为你提倡的想法，和学校的教学理念是完全不相符的，你想轰轰烈烈，多姿多彩的话，你还有没有组织，有没有纪律，你这样活了，那学校还怎么管理？

　　不过还好这篇文章的阅卷人是伍廷芳这个开通的老顽童，他一向对现代高中的教育理念是嗤之以鼻，他认为这样的填鸭式教育，是在抹杀孩子们的个性和灵性，所以他对这篇文章的理念是力捧的。

　　也亏了李逸帆够幸运，碰上的阅卷人是伍廷芳，换了个人的话，这篇文章别说被送去评选了，不被老师找家长才怪呢。

　　“但是在我们轰轰烈烈，多姿多彩的踏踏实实的活好我们每一天的同时，我们也应该去树立，正确的人生观和世界观，还有价值观，当正确的三观树立起来之后，我相信天生我才必有用，今后不管我们是去当影星也好，去当商人也罢，只要你能够发挥自己的长处，为这个社会做出有益的贡献，那么就是你的人生理想所得到的最大的体现。这样你才能无愧于你各阶段的人生理想……”

　　“说得好。”

　　当唐甜读到文章的尾声的时候，站在一旁的伍廷芳已经再也忍不住，率先拍起了巴掌，随之而来的则是全班同时响起的掌声。

　　这篇文章确实是太精彩了，对于班里的同学们来说，这片文章是真性情的，因为他说了很多平时大家所想，但是却不敢说的事实。

　　没有人希望在目前的教育环境下压抑的活着，可是这些话却从来没人敢说，每当大人们问起，你的理想是什么的时候。

　　同学们都会按照大人们喜欢的答案来回答，我想当医生，我想当科学家啦之类的话题，而相当歌星，或者圣斗士之类的话，如果说出来，肯定会被人认为是大逆不道。

　　但是这篇文章，他就是说了。

　　而且他并不是一味的无厘头的插科打诨，在语言诙谐的同时，他还阐述了一些树立正确的人生观，世界观和价值观的道理，最后还弘扬的正能量，这样的文章，试问那个同学不喜欢？

　　而伍老师作为一个久经世故，见惯了人情冷暖的老教师，对于自己的学生里，居然能够出现这样一位，不拘一格的人才，也是非常欣慰。

　　所以尽管在这篇文章出现之后，曾经在学校的高层里引起了很做的争议，但是他还是力挺，要把这篇文章送去参加新思路作文大赛的。

　　以他学霸的身份，学校里那个老师又敢和他呛声？

　　同学们一边鼓掌，一边用眼睛悄悄的瞥向，那个淡然坐在座位上的李逸帆，他很淡定，并没有因为同学们的掌声而激动，也没有因为大家的关注而局促不安，就是那样的镇定，和淡然，光是这一份气度，就更是让站在台上的伍老师欣赏。

　　好小子，处变不惊，不愧是我看重的学生。

　　而台上的唐甜，这时候看着李逸帆的眼神里，也多出了那么一丝的笑意，这个家伙，居然可以写出这么幽默诙谐的文章，他的脑子里到底装的是什么？

　　另外一边的高俊哲和董其昌，这时候虽然也随着大流在拍着巴掌，可是确实脸色阴沉，甚至可以说非常的难看，各种嫉妒的情绪，一时间都涌上了两人的心头，只是不知道该如何来表达，只能大力的拍着巴掌来泄愤。

　　坐在最后面座位上的新来的那两位同学，陈言和杨东，这时候根本就没跟着鼓掌，只是抱着膀子，带着不屑的态度，坐在那里往李逸帆这边瞟了瞟。

　　写一篇臭文章，得瑟什么，算个屁啊？

　　和全班其他的同学比起来，他们俩的思维范畴和成熟程度，其实已经不能算是学生了，而是社会上的混混。

　　对于李逸帆的文章，他们根本不感兴趣，但是对于坐在他们前面正在大力鼓掌的王晗胸前那不断摇曳的双丸，这两个倒是很有精神，一个劲的无声的在交流着猥琐的眼神。

　　至于坐在李逸帆身后的林西，则是捂着嘴巴在悄悄的笑，这家伙还真是有趣呢，写的文章，都这么诙谐，到底他是怎么想的。

　　掌声穿透了班级的玻璃门窗，传到了走廊外面，同时也让踮着脚尖，站在走廊这一侧的玻璃窗下沿的白文举是皱紧了眉头。

　　他个子比较矮，而教师走廊这一侧的玻璃窗的台沿又比较高，他踮起脚尖也只能高处台沿一个额头，查看班级里的情况。

　　作为班主任，都很喜欢这样在别的老师上课的时候，悄悄的潜伏在不引人瞩目的教室的窗下扒脖，因为这样可以观察到那些学生上课不认真听讲，睡觉，开小差，在下面搞小动作什么的。

　　今天他第一节课就潜伏在这里，本来就是想来抓李逸帆的现行的，可是没想到却看到了这一幕，这让白文举感觉有些为难。

　　看来伍老师很是欣赏这臭小子啊，这下子好像不太好办了，伍老师可是学校里出了名的学霸，就连校长也要让他三分哩……


第107章 名动校园

　　在一中，传的最快的就要数绯闻，然后就是各年级组的一些奇闻轶事。

　　“理想很丰满，现实很骨感。”

　　这样一句后世经典的，经过千锤百炼的流行词，在这个年代的提前诞生，也立刻就成为了学校里流行一时的流行词。

　　而随之而来的，则是各年级组的同学对李逸帆的指指点点，一个原本平凡无奇的学生，一下子就成了诸多学生心中的明星人物。

　　而李逸帆也体会到了成为名人的苦恼，因为无论他走到哪里，都会有一些不知道什么年级的学生，开始对他指指点点。

　　“瞧，那就是李逸帆。”

　　“李逸帆是谁啊？”

　　问出这样问题的同学，往往会受到周围同学的鄙视。

　　“你经常挂在嘴边的那句‘理想很丰满，现实很骨感’就是他写出来的，你连这都不知道？”

　　于是被嘲笑的同学，很快就会羞得满脸花红，然后在周围同学的爆笑当中，抱头鼠窜。

　　同学们看李逸帆的眼神变了，而李逸帆却感受到了一种说不出的苦恼，因为经常会在下课的时候，有别的班的同学，走到他们教室的门口，在经过介绍之后，然后对他指指点点，只为了能够认识一下他这个‘名人’。

　　甚至他还开始受到了一些匿名的情书，这当然在班级里又引起了一些小轰动，尤其是陈鹏这家伙，在自己的好友成为名人之后，更是上蹿下跳，好像生怕别人不知道他是李逸帆的好朋友似的。

　　而李逸帆真的不知道，该如何来面对突如其来的改变，上辈子作为一名特工，他的上级和他强调的最多的就是低调，所以他可以说一直小心谨慎的活着，甚至一度生活在黑暗里。

　　而现在一篇不经意的文章，居然让他在众目睽睽之下，成为焦点，所以这样的生活，他一时间感到很不适应。

　　和李逸帆同样感到不适应的还有白文举，这几天他也正在为了李逸帆的事情而感到苦恼。本来一个会被他作为立威用的炮灰，现在却一下子变成了校际名人，如果要是痛下杀手的话，会不会惹来非议？

　　这段时间，他一直在思考着这个问题，可是却一直得不出一个理想的答案，这天他上完了两截化学课，然后回到了办公室，正好遇见几个年轻的老师在闲聊。

　　“嘻嘻，理想很丰满，现实很骨感，小白，你们班上的这个李逸帆挺有才啊？”

　　说这话的是教其他几个班级语文课的叶老师，她是个女老师，也是新来一中不久的老师，性子比较活泼，这几天学生里面流行的词句，老师们当然也都听在耳朵里。

　　和学生们不一样，作为已经进入社会，甚至在社会上厮混了多年的老师们，他们对这句‘理想很丰满，现实很骨感’的寓意可是理解颇深。

　　毕竟他们也曾年轻过，也曾经有过理想，而且大多数都遇到过理想和现实冲突，最后被现实击败的境地，所以作为成年人的他们，对这句话的感触可以说是尤为深刻。

　　所以写出了这样的词句的李逸帆，在老师之间都成为了经常被挂在嘴边的风云人物。

　　“有才？”

　　白文举嘴里发苦，只能是干巴巴的一笑。

　　“有的是歪才而已吧。”

　　尽管其他老师对李逸帆很欣赏，但是白文举就是不能压下自己对他的不屑，不知道为什么，也许是属性相克的原理吧，反正白文举就是讨厌李逸帆，不管他学习有多好，表现有多出色。“呦？为什么这么说啊？人家的表现不是挺好的吗？几个老师都夸这个学生有灵性呢，而且也很乖巧，不惹事，学习又好……”

　　没什么心机的叶老师听出了白文举对李逸帆的不满，那个学生她见过，个子高高大大的，长的很阳光，很帅气，这样的学生，要是在她毕业前出现在她们学校，那肯定是当之无愧的校草，很多女生肯定会忍不住投怀送抱的，可是白老师却不喜欢他，这就很奇怪了。

　　于是叶老师就巴拉巴拉的开始说起了李逸帆的好处，可是这些话听在白文举的耳朵里却是那样的刺耳。

　　怎么都是这小子的优点，他长的高大，帅气，学习好，家境也还算不错，这些都是自己不曾具备，也正是自己的学生时代最羡慕的……

　　一瞬间白文举明白了自己为什么会那样的讨厌李逸帆，原来他现在所拥有的，正是当年自己在学生时代，所不曾拥有的，也是最羡慕的……

　　办公室的其他几个重点班的班主任，这时候也都竖起了耳朵，都想听听白文举会怎么说李逸帆，毕竟现在的李逸帆可是很多人看好的学苗。

　　比如教英语的张继红，就同样是重点班二班的班主任，她也很欣赏李逸帆，如果白老师要是不喜欢他，那自己是不是可以挖角？

　　只要把这孩子挖过来，好好的加以培养，将来说不定也是个状元的苗子呢，这样的心思，同样也在其他的两个重点班的班主任心里浮现了出来。

　　“好什么好？你看看他写的那篇作文？什么活的要有激情，要轰轰烈烈，要多姿多彩，他们年轻潇洒去了，可是我们这帮老师怎么管理？要知道他们这帮青春期的少年可是最容易的出事的，如果出了事，到时候是我们负责，还是学校负责？所以我说啊，他这套理论，纯粹就是歪理邪说，学生就应该有学生的样子，每天规规矩矩的去上课……”

　　叶老师对李逸帆的夸赞，让白文举是心头分外的不满，什么玩意，一个臭小子，居然连叶老师都帮你说话。

　　叶老师被白文举的突然爆发，噎的脸色通红，这个白老师虽然面相凶恶了一点，但是平时在学校可是一直都笑眯眯的，今天这是怎么了？

　　为了一个学生，居然这么激动，值得吗？

　　高二年级组的办公室，是一个大办公室，好多不同科目的老师都在这里办公，白文举对李逸帆的这番评价很快就传到了诸多老师的耳朵里。

　　“怎么？小白，你好像对李逸帆这个学生很不满意啊？”

　　坐在白文举斜对面的车老师，这时候突然脸带怪异的笑容问道，他也是教化学的，而且是高二一班的班主任，他对这个李逸帆可是关注很久了。

　　他今年三十多快四十岁了，当上班主任也不过带了两届而已，说实话他对于白文举这么年轻就能当上班主任，心里很不爽。

　　现在白文举对李逸帆不爽，他当然不能放过试探挖角的机会，就算挖不到，同时也能刺激刺激这个白文举，免得他也跟着不知轻重，年少轻狂。

　　“啊？……这……车老师，你这是什么意思？”

　　“呵呵，没什么，你如果不满意这个李逸帆的话，那不妨把他让出来好了，正好我们班还有空地方……”

　　“哎？车老师你可不能这样，小白，这样吧，你要是实在不愿意带这个孩子，我们班也有空地方，到时候我可以挑几个学生和你换……”

　　一听车老师的话，二班的班主任张继红也跟着说话了，张继红教二班和三班的英语，所以对李逸帆可是了解颇多，上学期期末考试卷子，李逸帆英语几乎是拿了满分，其他的什么选择语法暂且不说，就是他的那片英文小作文，就很让张老师欣赏，所以她也很喜欢李逸帆这样有灵气的学生。

　　“啊？咳咳……这……”

　　白文举没想到自己看不上的刺头，居然成了其他老师眼里的香饽饽，这让他有些犹豫。


第108章 进退两难

　　“就是，小白，如果你真的不喜欢这个学生，可以让喜欢他的老师来带吗……”

　　一直坐在远处的伍廷芳这个老学霸发话了，刚刚白文举那番话可是让他非常不爽，我看好的学生，你也敢反对，也不掂量掂量你的分量？

　　伍廷芳在学校的权威那可不是吹出来的，据说当年他退休之后，可是王校长亲自带着教务处主任跑到他家里，去把老爷子给请回来的。

　　而且老爷子被返聘了之后，脾气却是依旧又臭又硬，王校长让他当班主任，当年有个市领导给王校长写了个条子，硬是要往老爷子的班级里塞一个学生，为了这事伍廷芳可是把王校长骂了个狗血淋头，可是王校长都不敢反驳一句。

　　最后竟然是那位市领导，亲自来学校给伍廷芳赔礼道歉，由此可见伍老师的威信，要知道他是那种可以称得上真正桃李满天下的老教师，他的学生可是遍布全省，乃至于全国的官场，所以别说是校长了，就算是市领导都一样要买他的面子。

　　这也是当年为什么王校长，在伍老师退休了之后，非得死乞白赖的把伍老师请回来的主要原因。

　　学霸的名头可不是吹出来的，连校长来了都不敢在伍老师面前龇毛，更何况是他一个刚刚来学校没几年的年轻教员。

　　别看现在学校是把他列为重点培养对象，可是如果真的得罪了伍老师，那伍老师一句话，就可以让这个重点培养对象换人。

　　所以白文举还真是不敢太得罪伍老师，这时候伍老师这么一说，白文举马上就知道，是伍老师不高兴了，于是连忙陪着笑脸对伍老师说道。

　　“哪能呢？这个学生，我可是一直很看重的，就是啊，他的这篇文章……”

　　“他的这篇文章，怎么啦？我看就挺好的？”

　　伍老师对这个白文举本来没什么意见，重点大学的学生，被学校列为重点培养对象，也是应该的，可是他否定了李逸帆，那就是否认了自己，这样的行为，在伍老师看来，当然是有些大逆不道了。

　　“额……是挺好的，挺好的……”

　　白文举只能是连忙擦着额头上的汗，给伍老师陪着不是，而其他的老师们一看白文举在伍廷芳面前吃了挂落，也都是捂着嘴偷着乐去了。

　　老爷子别看平时在办公室话不多，可是如果真要说话，那可绝对是没人敢不当回事。

　　白文举在办公室里尴尬的坐了半天，只感觉其他的同事，看着自己的眼神都是乖乖的，心里这个别扭就别提了，于是又找了个借口溜了出来，来到了外面的大阳台，给自己点上一根烟。

　　与此同时，心里却也把李逸帆给恨到了极处，你这个臭小子，这还没把你怎么样呢，你就已经让我在众人面前丢了丑，你给我等着。

　　全然不顾，他丢丑的原因，完全不是因为李逸帆的缘故，而是因为他自身的缘故……

　　如果这时候问李逸帆成名的感觉怎么样，他只能告诉你这感觉，其实就是痛并快乐着。

　　说痛，那是因为当你整个人被人放到放大镜下生活，一点隐私都没有，这样的感觉实在是糟糕透了，走到哪里都被人指指点点，在背后小声的议论，虽然是出了风头，可是这样的关注，真的让他很不习惯。

　　说快乐，那也是当然，成为名人，当然给他带来了一些额外的好处，比如众人的关注度，还有那些偷偷看着自己红着脸的小女生，虽然他有着一个三十多岁成年人的心态，可是这样的举动，还是满足了他那点小小的虚荣心。

　　毕竟上辈子的高中生涯，对他来说可是相当的黑暗，他就是一个籍籍无名之辈，而现在一举成名，这样的风头，当然是让他过足了瘾。

　　回来之后，他和唐甜之间虽然没怎么交流过，可是时不时两人的眼神，就会在错乱之间相碰，那时候的李逸帆是幸福的，因为他从唐甜的眼神里，读到了那种说不清道不明的暧昧。

　　虽然两人还从来没有直接的说过一句话，可是那种感觉他，他感受得到。

　　下课的时候，只要他不出去和其他同学疯玩的时候，经常就会留意到从前排的唐甜哪里传过来的眼神，两个人就好像是做贼一样，眼神只是轻轻的接触一下，然后就会各自转移开眼睛，绝对不会直视对方超过五秒钟。

　　对于李逸帆来说，这种高中少年的情怀，和这种懵懵懂懂的暧昧，让他很是享受。

　　不过现在班上的情况似乎有些微妙，原本一向没什么交集的王晗，最近增加了下课之后，来他这边的次数，经常在课间休息的时间，会来到他的作为附近，有时会和他身边的其他同学找借口聊天，有时候会和他装出很普通的偶遇的样子，然后聊上几句。

　　她虽然没有明确的表示过什么，可是李逸帆能够感受到她对自己的好感，王晗是个直来直去的爽朗女孩，她能够做到这样，在九几年的高中校园，说明她已经是很有勇气了。

　　可是李逸帆不知道自己该和她表达什么，所以他只能是装作是一只鸵鸟，时不时的和她插科打诨，混过去。

　　还有就是岳灵，这个女孩最近对自己的态度也很奇怪，她看着自己的眼神，有时候怪挂的，只能让李逸帆想起两个字‘哀怨’，可是他同样不敢和她表达什么。

　　时间就这样悄悄的流逝着，不知不觉之间，开学已经一个多月了，经过这一个月的磨合，同学们都已经适应了这个新班级和新的同学。

　　很多后进来的同学，也都开始结交到了新的朋友，而李逸帆的朋友圈子，也在不断的扩大。

　　原本和他不太对路的郭闯，最近倒是和他还有陈鹏走得很近，不管他打的什么主意，但是李逸帆还是接纳了他。

　　虽然以前大家没什么交集，但是也没什么过节，多个朋友多条路，而且郭闯这样善于专营的人，他也很是看好。

　　而新来的陈言和杨东，在新班级适应的也很快，一来两人毕竟是出身不凡，二来班上也有不少和他们家境差不多的同学，所以很快这些未来的高富帅们就因为兴趣相投，共同语言多而走到了一起。

　　尤其是以高俊哲和董其昌为代表的一伙人，和陈言他们走的是格外的近，这些人的行为，李逸帆是都看在眼里，不过大家一般都是相安无事，所以日子过的倒也平淡。

　　倒是原本李逸帆一直很警惕的白文举，最近倒是没什么大的动作，出了要求他们这些头发长的男生剪了个短发之外，其他到并没有太多的来找自己的麻烦，也不知道这家伙最近在琢磨什么。

　　他哪里知道现在的白文举，已经陷入了一种进退两难的状态，他想杀鸡儆猴那李逸帆来立威，可是有苦于抓不到他的把柄，二来也怕落得个不能容人的名声，所以现在也是一直在苦忍着。

　　还好最近新来的几个刺头，并没有做出什么太过分的举动，让他难堪，所以最近一段时间，他倒是也在忍着，同时也在观察班里的情况。

　　有了林西这个安插在班级里的间谍，班级里有什么风吹草动他都能知道，现在的他可是战战兢兢，如履薄冰，生怕班级里的几个刺头，给他惹出什么麻烦来。


第109章 伏兵

　　时间来到了十二月一号这天，这天正好是周末，同时也是市里举行正阳饭店拍卖会的日子。

　　最近一段时间，万得集团的倒闭，可是给市里的经济形势，带来了非常严重的冲击，一些和万得集团有上下游供货关系的单位，可是被万得集团给坑惨了。

　　上游的公司和单位，有几个是国有公司，因为和万得集团做生意的时间长了，所以有好几笔订单，他们都先交了预付款。

　　而和万得集团做生意的下游公司单位，大多则是市里的一些小型私人企业，万得集团可是和他们佘了不少货。

　　现在万得集团这么一倒闭，这个中间的商业中间环节断了，上下游的两边的企业都跟着损失惨重，为了安抚这些企业和单位，市里的主要领导花了不少时间，来说服银行给他们放出贷款。

　　为了这些事，杨玉河最近可算是差点没跑断腿，好不容易做通了几个银行领导的工作，这才拿出一小笔贷款，总算是抚平了这些企业单位的怨气。

　　事态是没有扩大，可是市里的财政有闹起了危机，因为万得集团的事情，市里的财政部门也拿出了不少的款项来填窟窿，这样搞下来，现在的市政府的财政资源几乎已经快要到了枯竭的地步。

　　如果在这样下去，今年省里下达的经济增长指标别说达标了，恐怕等到年底市里的公务员的工资能不能发出来都是个问题。

　　这样的大事，可是惊动了不少人，连原本一贯装老好人，不怎么管事的市委书记，都多次参加了市里的常委会，并且要求再三，让下面的人尽快想出办法来解决问题。

　　最后这解决问题的办法，就落在了拍卖万得集团的资产上面，可是万得集团的资产，早在他们的老板跑路之前，就已经被他悄悄的卖得差不多了，剩下的也都不是什么好东西，唯一能够指望的也就剩下这正阳饭店了。

　　所以关于拍卖正阳饭店的事情，在市里是早就开始有了流言，不过官方一直没有证实，直到两个礼拜之前。

　　滨城的很多大型私企，或者是国企，都接到了市政府的公函，邀请大家去参加十二月一号，在凯莱斯基酒店举行的正阳饭店拍卖会。

　　最近一段时间，杨玉河最主要的精力，几乎都放在了即将到来的正阳饭店的拍卖上。

　　作为一个空降市长，在来滨城差不多一年的时间之后，他对滨城官场的大概情况，已经有了个基本的了解。

　　现在滨城的政治格局，基本分为三路，一路是现在已经高升到省里的一把手，留下的嫡系人马，这帮人大多是滨城本地出身，很是抱团，难以管理，也很难争取，这些人对他这个空降师长不太买账。

　　很多他的政令，到了这些人的手里，基本都是阳奉阴违，根本得不到落实，所以他这一年多来，在滨城的作为有限，很大一部分原因，都和这么一伙人有关。

　　另外一伙人，则是属于墙头草类型，这些人在原来的一把手当政时期，就不受待见，基本也都不在什么要害部门，一般都是在清水衙门混着。

　　而现在在他空降这里之后，也并没有马上转投到自己的门下，看来这帮人也是在观望着，想看看自己这个市长到底有多大能耐。

　　还有第三方的势力，则是很多和自己一样，出身外地的官员，这些人有的是和自己一样空降下来的，有的是从别的地方调过来的，经过一年多的争取，自己也算是争取过来不少，基本已经和自己形成了一个派系。

　　不过现在这三方势力里面，就属自己这一方的势力最弱，所以很多人对自己并不看好。

　　而他如果想要在滨城能够有所作为，能够稳定的待下去，那么这次的正阳饭店的拍卖会，就绝对是一个重要的契机，不但能够打开经济发展的突破口，还能够把那些墙头草的人马给争取过来不少，这绝对是一箭双雕的好机会。

　　所以这次的拍卖会，对他而言是不容有失。

　　他来了滨城之后，用了半年的时间，不断的在下面调研，终于是大致的摸清了滨城的经济现状，也理出了一些经济发展的思路。

　　在他看来，搞旅游经济就很有看头，所以他把自己工作的突破口放在了旅游方面，于是他主推了滨海广场的建设，谁想到这个工程还没开始，就遭受了老父重病，下面的人阳奉阴违的状况。

　　然后万得集团倒闭，市财政资源枯竭，现在他最缺的就是钱，只要有了钱，就能够让几大银行对自己有信心，只要他们对自己有信心，那么这滨海广场的建设就能够进行下去。

　　而只要滨海广场建成，那么自己在滨城的威信，就算彻底的树立起来了，到时候在颁布什么政令，看看还有什么人敢阳奉阴违。

　　可是原来的那些暗地里和自己捣鬼的人，哪能看着自己的计划进行的这么顺利？尤其是那滨城老市长留下的那帮守旧本土派？

　　去年亚洲爆发了金融危机，索罗斯是赚了不少钱，可是随着危机的加剧，欧美诸国的经济也随之受到了重创。

　　这场危机在今年已经蔓延到了国内，再加上新总理的税费改制改革等等，今年的国内经济发展形势是不容乐观。

　　很多企业都拿不出钱来，即便是能拿得出来，恐怕也不愿意在这个时候拿出来。

　　滨城有那么几家大型国企，其实还是蛮有钱的，比如滨城造船，滨城机床厂，滨城机车厂等等，在现如今外资不太给力的情况下，这些国企愿不愿意来给自己捧场，这可是要打上一个大大的问号。

　　毕竟这些企业有的和原来滨城一把手走的很近，有的本来就是原来的滨城大老板引进的，而他们大多是站在滨城本地帮这一边的。

　　前段时间他在常委会上提出想要拍买正阳饭店，与会的几个老狐狸答应的都很爽快，并且还一直推举他来当这个主要负责人。

　　其实他们打什么主意，杨玉河哪里能不清楚，他们就等着看自己的笑话呢，到时候要是自己负责的拍卖会，没人捧场，最后流拍的话，那丢丑的可是他这位市长。

　　但是他们不知道的是，杨玉河还准备了李家这只杀伏兵。

　　这只伏兵如果用得好，那么不但将会助他顺利的撕破滨城上空的政治阴霾，还能帮着他乘风破浪，御风前行。

　　所以这段时间，他一直在精心的准备这次的拍卖会，而为了让李家这只伏兵不出什么问题，这段时间，他往李家这边跑得很勤。

　　这几年正是凯莱斯基酒店辉煌的时代，因为是前市长一手引进的酒店，所以最近几年市里进行经贸商谈的主要交流场所，几乎都集中在这里。

　　而这次也不例外，十二月一号这天，酒店是整肃一新，酒店的服务员们都穿着红色的制服，做好的准备。

　　酒店的正厅门口，悬挂着一条红色的横幅，上面写着“预祝正阳饭店拍卖仪式圆满成功”的字句。

　　上午九点开始，酒店的门口就络绎不绝的来了不少人，这些人可都是这座酒店的常客，同时也都是滨城有头有脸的大人物，可以说这些人随便跺跺脚，滨城的经济都要抖三抖……


第110章 闪亮登场

　　杨玉河坐在台上，笑眯眯的看着下面三五成群聚在一起的商人们。

　　表面上云淡风轻，可是心里却是非常的紧张，连同厌恶，紧张的是，今天可以让滨城经济抖三抖的人几乎全数到齐了，厌恶的是，这些来的人几乎一个个都是老顽固，而且和原来的市里的一把手齐满天走的很近。

　　别看他们表面上是来给自己捧场，可是其实，他们也许早就已经形成了一个攻守同盟，就等着待会看他的笑话呢。

　　如果要是等会儿，拍卖会召开，报价出来，却没人举牌的话，那他的脸可就丢大了。

　　杨玉河的身边坐着的是招商局的几个干部，其中就有李逸帆的大舅张勇，还有招商局的另外一位副局长，高启晓。

　　这次的拍卖会有杨玉河牵头，滨城国资委参与，这次的正阳饭店拍卖无疑也是一次招商举动，所以招商局也派来了两位副局长。

　　招商局的老局长抱病在家，今年年底就到点下课了，不出意外的话招商局的新局长，将会在张勇和高启晓之间产生。

　　而张勇这个副局长，是属于市里的墙头草一派，上面并没有太多人罩着，至于高启晓他则是原来市里一把手的秘书，属于实打实的本土派，所以关于这次招商局局长的争夺，在很多人看来毫无疑问高启晓的胜算更大一些。

　　张勇本来今天是不打算出席本次拍卖会的，可是上面下了任务，他是不得不来，至于高启晓他则是临时起意，就是来看杨玉河这位新任市长的笑话的。

　　下面在座的大人物，还有滨城造船厂的厂长雷传志，以及滨城机床厂的厂长陈国栋，还有来至铁路企业的滨城机车厂的厂长，岳子明。

　　这三位可以说是今天会场里的风云人物，毕竟滨城的经济规模有限，有资历有能力购买正阳饭店的企业，就这么几家，至于其他的一些出席人马，基本也就是来捧个人场，凑个热闹。

　　至于外资企业，就更别提了，本来滨城也不是什么国内的大城市，所以来这里投资的外资企业并不多，这年头北上广也许外资还会抢着去，至于国内的二线城市，在他们看来，还不是布局的时候。

　　雷传志是个老顽固，统治这滨城造船厂已经有好些年了，在改革开放之后，本来滨城造船长一度濒临破产，但是在这位老厂长的铁腕，还有他广袤的人际关系的照拂下，滨城造船长硬生生是起死回生，不但承接了国外的不少造船生意，还接到了不少国内军方的订单，所以这个老顽固派，在滨城的经济圈里有着很响亮的名号。

　　而滨城机床厂就更是不必说了，本来国内能找机床的企业就不多，所以尽管他们造的机床，和国外的一流机床比起来，根本就上不来台面，但是凭着价格的优势，倒也在国内混的是如鱼得水，所以企业的日子也过得好着呢。

　　而铁路方面的滨城机车厂的厂长岳子明，倒是云淡风轻，他属于铁路派系，也是为空降领导，和滨城的其他经济圈里的人物接触不多，所以倒是自成一派，并没有和其他的中小企业业主凑乎到一块儿。

　　雷传志的话并不多，但是他的身边围拢这一群滨城的中小企业主，其实这些中小企业主，之所以来捧这个场，目的倒不在于掺乎，倒是和滨城经济圈里的几位大佬搭上关系，在他们看来更为实际。

　　毕竟这几个国企大厂，只要手指缝里漏出点渣子来，就够这些中小企业吃喝半年的了。

　　这些中小企业的业主，这时候正围在雷传志身边，不断的阿谀奉承，脸上满是马屁的味道，而雷传志对这些人也是爱答不理，高兴了就和你说上几句，要是不高兴，根本理都不理你。

　　这个会场里唯一能够让他看得上的，也就要数机床厂的陈国栋和机车厂的岳子明了，至于坐在台面上的杨玉河，他根本就没放在眼内。

　　一个京城来的太子哥，难道还指望我们想你低头，做梦去吧。

　　雷传志和陈国栋，都属于滨城本土派，和当年的市里一把手的关系非常不错，当年也很是受那位人物的照顾，后来那人高升去了省里，他们也本以为会从本土干部里提拔一个，没想到上面居然空降了一位市长下来，这让他们也很不舒服。

　　今天，他们就是来给新市长捧个人场的，至于出手救市，那是想也别想。

　　看着台下围着的那几个小圈子，杨玉河的眉头微微一皱，心里是充满了厌恶，他知道这些人都是滨城本土派的人马，甚至可以说，这些人就是今后自己在滨城施政的主要阻力。

　　今天要是不能震住他们，那自己以后的日子，可就要难过了。

　　杨玉河眉头紧皱的样子，被高启晓看到了，他站起身走到杨玉河的身前说道。

　　“杨市长，就快要到十点钟了，拍卖会马上就要开始了，我再去门口看看，还有没有要来的宾客，如果没有咱们十点钟，就开始吧。”

　　杨玉河看了高启晓一眼，并没多说什么，然后点了点头。

　　高启晓抬脚就往酒店的大门口走去，等出了酒店的大门，往大门口一站，他先掏出一盒中华，给自己点了一支，然后回过头看着酒店的大门，狠狠的吐了口唾沫。

　　“呸！什么玩意，今天你就等着丢丑吧！咱滨城有实力，有能力的大人物，几天算是都来了，可是你以为这些人会出手帮你吗？做梦去吧，他们今天就是来看笑话的。你就等着吧，等到明天消息传出去，你看你这个市长面子何在。全市经济圈的大人物悉数到齐，结果却无一人出手接盘，看看到时候你这个市长的脸往哪搁？”

　　当然这些话高启晓是不能说出口的，他只是在自己肚子里寻思了寻思。

　　作为一名滨城的本土派，给原来的一把手当了多年的秘书，本来那位一把手在高升之前，把自己安排到招商局，就是要提拔自己的。

　　可是谁知道这位新市长来了之后，招商局这边就是没动静，自己这个局长前面的副字，是怎么也摘不下去，所以高启晓可是对杨玉河不满很久了。

　　但是有些话，作为一名官场人物，他知道在面上是绝对不能说出来的。

　　高启晓深深的吸了口烟，在飘渺升起的烟雾之间，他好像已经看到，明天杨玉河颜面丢尽，然后成为过街老鼠一般，人人喊打的场面。

　　就在这时候远处的街角传来一阵刺耳的刹车声，高启晓转过头往那边一看，只见一辆硕大的越野车风驰电掣一般的往这边开了过来。

　　典型的美国吉普车，有着宽大的车身，前面还开着双闪，一副给重要人物开路的架势，后面还跟着三辆崭新的奔驰S车系的轿车。

　　来的到底是什么人物？难道也是来参加这次拍卖的？高启晓心头泛起了嘀咕，可是也没听说，还有什么外地的客商要来参加本次的拍卖会啊？

　　高启晓好歹也是招商局的副局长，大场面也算见过不少，可是像今天这样，一辆大号的SUV开路，然后紧跟着三辆奔驰，这样的架势，在滨城他还真就没见过。

　　这来的到底是何方神仙？

　　很快车队就开到了酒店的正门口，不等酒店的泊车小弟过来开门，就从车上下来几个穿着黑西装的大汉，一个个下了车之后，就围拢在了第二辆奔驰车的跟前，然后拉开了车门。

　　这时候从车上下来两位雍容华贵的中年男女，男的身材硬朗，一声黑色的BOSS修身西服，女的则是一身溜光水滑的黑色貂皮大衣，手里拿着一个小小的坤包，不过那坤包上亮眼的LV的标志，还是让高启晓有点眼花……


第111章 半路杀出的程咬金

　　凯莱斯基酒店三楼的拍卖会大厅现场，雷传志正在和陈国栋小声的交谈着。

　　“怎么老陈，你们机床厂对这正阳饭店没兴趣？”

　　“哈哈，别开玩笑了老雷，我们是搞机床的，可不是开饭店的。”

　　“少扯，你们机床厂每年在外面的招待费就多少？而且这正阳饭店的位置可就在市中心，以后作为你们的接待中心，倒也不错啊！”

　　“哈哈，既然这么好，你们造船厂为什么不买？”

　　“哎！要不是我们最近刚刚迁了新厂址，到处都是花钱的地方，我还真就想买呢。”

　　“得了吧，我还不知道你……”

　　两人说到这里，相视一笑，而这笑容里，充满了戏谑的味道。

　　“对了，你说那帮日本人和韩国人，会不会买？”

　　陈国栋用嘴撇了撇大厅的另外一边的外宾席，滨城欧美的投资商并不多，但是来至日本和韩国的投资企业，倒是不少，不过都不是什么大企业。

　　“得了吧，去年的金融危机，把他们闹得现在还上吐下泻呢，日本人正在努力搞出口，而韩国人连私人的金子都捐出来了，你说他们能有多少钱？”

　　老雷不愧是造船的，经常跑国外，对国际经济形势非常了解。

　　“这么说来，咱们的市长大人，这次岂不是要闹得很难看喽？”

　　陈国栋嘴角又是一撇，语气里充满了不屑。

　　“难看有能怎么样？谁让人家有个好老子呢！”

　　雷传志的语气更加的不屑，显然对杨玉河这位空降市长，他很是看不上，但是这话也就他们这两个老朋友，私下里说悄悄话还成，拿到台面上，那可是绝对不行的。

　　“对了，你觉得岳子明会不会出手。”

　　“我看不会……”

　　就在两人还在私下里聊得热乎的时候，拍卖大厅的大门忽的一下子被推开了，然后龙行虎步的走进来一路人马，前面几个高壮男子一个个都是黑西装打扮，看起来好像那些只有在电视里才能看到的保镖，而在这帮保镖的身后，跟着两个浑身珠光宝气的人物。

　　前面领头的男子，脸色肃然，一声黑色的修身西装，配上他的气度，倒是显得不凡，而另外一位则是一水的黑色貂皮大衣，脖颈上带着一套带着蒙蒙白光的珍珠项链，光是这一身行头都足以让在座的诸位是倒吸一口冷气。

　　男的显得是英气逼人，而女的则是贵气袭人，在他们的身后，还跟着两个也穿着黑西装帮忙拎包的小厮。

　　瞧人家这气度，这伙人到底是什么来头？

　　雷传志眯起了眼，而陈国栋看着这伙人也有点目瞪口呆的意思。

　　看到这伙来人，台上的杨玉河是微微一笑，他伸手敲了敲麦克风，然后说道。

　　“好了，人都到齐了，咱们开始吧。”

　　而坐在他身边的张勇，这时候却是目瞪口呆，这俩人怎么看着这么眼熟，这么像自己的大姐和大姐夫？

　　他揉了揉眼睛，没错，就是自己的大姐和大姐夫，如果光是看这俩人，他肯定是不敢相信，可是当他看到两人身边拎包的小厮的时候，他终于是确定了。

　　因为这两个拎包的小厮，一个正是他的外甥李逸帆，还有一个正是大姐家的女婿，李广利！好家伙，这一家到底是要闹什么幺蛾子？

　　“好，现在关于万得集团的资产拍卖会，正是开始……”

　　杨市长发话了，国资委的人就出了头，这次拍卖会虽然大家都知道主拍是正阳饭店，但是之前还有一些万得集团的其他资产，本着能卖多少就卖掉多少的原则，杨玉河把这些也拿了出来，不过放在正阳饭店的前面来拍。

　　很快一些小的资产就都被与会的一些中小企业给卖了去，然后正阳饭店就登场了。

　　“接下来要进入拍卖的是咱们本次拍卖会的压轴产品，正阳饭店，正阳饭店是我市的老牌酒店，最早成立于XXX年，占地XXXX亩……”

　　台上的司仪，这时候正卖力的介绍着正阳饭店的背景，而台下的人们，确实目光游移，不过这些人的目光这时候主要都集中在李立强两口子身上。

　　对于这一家人，与会的人都很是好奇，这样的排场，在滨城可是多年不见了，甚至可以说以前根本就没见过，这家人到底是什么来头？

　　“好，接下来就进入正阳饭店的拍卖时间，起拍价是七百万，每次加价五十万，等价格上升到九百万之后，每次加价为十万，好有出价的没有？”

　　台上的司仪介绍完毕，然后就开始瞪大眼睛，四处巡视，生怕漏过了有人举手。

　　台下一片鸦雀无声，根本就没人举牌，七百万的价格对于正阳饭店来说，真的不高，而且这些钱就算卖出去，也只够还银行的债务，至于这块地，那基本相当于白送。

　　这也是杨玉河和市里的几个常委争论了多次，把国内国际的经济形势讲了多次之后，市里才同意以这个价格起拍的。

　　司仪喊了半天，厅里也没人举手，李逸帆感觉火候应该差不多了，然后悄悄的在后面捅了捅老爸的手肘。

　　“七百万，香江大通集团的李先生出价七百万……”

　　看到有人举手，司仪的情绪也跟着高涨了起来，他手里有一张小卡片，上面有持有各路号牌的与会嘉宾的来历，而李立强他们这一伙人的来头，赫然写着香江大通集团。

　　坐在台上的高启晓的脸色有点难看，本来今天是来看笑话的，一切都已经安排好了，怎么半路杀出个程咬金来，这什么香江大通，到底是何方神圣？

　　难道是杨玉河找来托底的？他转过头悄悄的瞄了杨玉河一眼，这时候杨玉河正襟危坐，脸上云淡风轻，根本就看不出什么。

　　高启晓感觉有些没底，于是给坐在台下的雷传志他们几个使了几个眼色。

　　“七百五十万，滨城造船厂的雷厂长出价七百五十万。”

　　接到了高启晓的信号，雷传志决定帮他来探探底。

　　坐在台上的杨玉河眉头一皱，他感觉到了下面的小动作，看来对方存心就是要看自己的笑话啊，根本就不顾大局。

　　如果那些人要是顾大局的话，应该根本就不会阻拦，让自己把这正阳饭店卖出去，可是要他们买，他们却不买，等到别人买的时候，他们却来抬价，这不是来搅局是什么？

　　“八百万，香江大通的李先生出价八百万……”

　　“八百五十万，滨城机床厂的陈厂长出价八百五十万……”

　　“九百万，香江大通的李先生出价九百万……”

　　看到已经达到了基本的拍卖底线，主持的拍卖师也是松了口气，九百万可是之前市里给他交代的底线，如果低于这个价格，那就流拍。

　　“九百一十万，滨城造船长的雷厂长出价九百万一十万。”

　　看到下面的价格已经彪了起来，台上的拍卖师更加的高兴了，搞不好今天还能拿到提成呢。

　　“一千万！”

　　这时候坐在台下的BOSS，一口喊出了一个天价，脸上还带着满是不耐烦的表情，而这时候顿时拍卖现场就炸开了国，那些来看热闹的中小企业主们，这时候都是议论纷纷。

　　“这家伙是不是脑子有病？”

　　“你甭管，人家就是钱多，烧得慌……”

　　而雷传志和陈国栋也互相交换了一下眼神，看来对方对这个正阳饭店是志在必得，而且他们几轮试探，对方显然是不耐烦了。

　　也罢反正他们只不过是试探对方一番，如果在继续试探下去，这正阳饭店恐怕要拍出个天价来了，这不是在成全杨玉河吗？

　　是时候收手了，既然这伙人愿意要，那就让他们接手去好了，滨城经济圈里的两位大佬，同时停了手，这场拍卖会马上就进入了尾声，毕竟除了他们其他人根本就没有资本和这个神秘的香江大通来抗衡！


第112章 尘埃落定

　　“还有报价的没有，现在香江大通的李先生出价一千万……”

　　台上的拍卖师这时候在灯光的晃照下，已经可以看见他额头上亮闪闪的汗光，原本不被看好的拍卖会，现在居然拍出了一千万，这也难免会让他感到激动。

　　而坐在台下那一副悠然自得模样的香江大通的李先生，谁也不知道这时候他背后的衬衫已经湿透了，而这时候他边上的爱妻的手，更是攥着他的手，紧紧的……

　　雷传志和陈国栋没有再出价，毕竟再出价下去，就和他们的原本意愿相悖了，本来就不想买这家饭店，如果在抬价的话，到时候饭店的拍卖价格越高，杨玉河这个市长就越有底气。

　　“一千万第一次……一千万第二次……一千万第三次……成交！”

　　“啪！”

　　拍卖师手里的小锤子敲在台面上，正阳饭店的拍卖终于是尘埃落地，当听到‘成交’这两个字的时候，李立强终于是缓缓的长出了一口气。

　　而坐在台上的杨玉河这时候心里也是松了口气，还好雷传志和陈国栋并没有跟着报价，要不然情况还真不好说，毕竟大哥只准备了一千万。

　　如果这个正阳饭店被雷传志和陈国栋他们拿到手，那接下来的事情还真不好说，作为滨城的老牌强企，如果他们到时候不兑现承诺玩跳票的话，自己也那他们没什么办法，那这场拍卖就只能是前功尽弃。

　　一直正襟危坐的杨市长，这时候终于是站起了身，然后轻轻的拍起了双手，而几秒钟之后，整个拍卖会现场都响起了雷鸣般的掌声。

　　雷传志和陈国栋的脸色不太好看，而高启晓的脸色更是森然，这次失算了……

　　他们的心思，拍卖会现场的诸多中小企业主们，并不关心，他们关心的是，从今天开始，不，就是从刚刚开始，这滨城的市场上，恐怕又将会多出一条过江猛龙，这个香江大通来的也太突然了，他们到底是什么来头？

　　很多中小企业主，这时候都想挤到李立强夫妇的身前，去凑个热闹，顺便去攀攀交情，可是杨市长率先动了，走到了李立强夫妇的身前，伸出双手，和李立强的手用力的握在一起，使劲的摇晃了两下。

　　这时候两人才察觉到，对方手心里的汗渍，原来都不少，这次的拍卖，两人都承受了不少的压力。

　　“感谢您来滨城投资，我们欢迎你们这样的投资商来滨城多多投资，请相信政府对投资商的政策。”

　　“应该的，应该的，支持当地政府建设是我们香江大通的一贯宗旨。”

　　尽管在之前已经排练了无数遍，可是说起这番话的时候，李立强的声音还是有些发抖，不过还好周围围了很多人，噪音也不小，所以没多少人听得出他的颤抖。

　　杨玉河强制压制住了内心的激动，然后也不多话，带着一众人率先离去，再待下去他怕会掩饰不住自己的激动。

　　不过临走之前，他轻轻的拍了拍张勇的肩膀。

　　“小张，你有个好姐夫啊！”

　　然后转身离去，只留下目瞪口呆的张勇，这时候的张勇，脑子里就跟浆糊一样，这到底是怎么一回事，大姐和大姐夫，怎么能有这么多钱来拍下正阳饭店？

　　杨市长走了，拍卖大厅里的气氛位置一松，诸多早就眼巴巴的打算和这个神秘的香江大通搭上关系的滨城中小企业主们，瞬间就围了上来，就连端着摄像机的本地新闻记者也没能挤到前面来。

　　不过香江大通的这位李先生倒是很低调，只是简单的和大家应付了几句，然后就保镖开路，直接从会场里挤了出去，消失在人海当中。

　　下午大舅打来电话，想来家里看看，可是得到的回答却是，今晚不方便，因为今晚杨市长会来家里庆祝。

　　老爸精心的准备了几道饭菜，晚上五点半推掉了所有公务和应酬的杨市长准时到场。

　　“哈哈，大哥，今天你们的表现可真不错。”

　　一见到李立强两口子，杨玉河就开怀大笑这说道，说实话今天这老两口的表现还真不错。衣服和鞋子名牌皮包手表，这些行头都是当时从京城快回滨城的时候，安娜姑姑专门带着这两口子采买的礼物。

　　那些训练有素的黑衣保镖，也是杨玉河通过自己的关系，从京城里借过来的人，至于这其中的演技和过程，都是两家人在一起商量演练了无数遍的。

　　还好，今天的拍卖进行的是有惊无险。

　　拍卖会大获成功，正阳饭店顺利的拍卖了出去，杨市长非常开心，这天晚上更是在李家喝的是酩酊大醉，就住在李家。

　　第二天李逸帆刚刚从学校里放学回来，就看到了眼睛通红的大舅，显然昨天晚上他没能睡个好觉，眼睛里布满了血丝，事实上今天一天，张勇都是无心工作，脑海里浮现的都是昨天大姐和大姐夫闪亮登场的景象。

　　“前段时间去京城，谁想正好碰到了你姐夫二叔家的海外亲戚，人家手里有钱，像回国做投资。正好我去医院的时候，又碰上了杨市长，这个杨市长你可能不知道，当时你也在外地下乡呢，这个杨市长就是当年下放到我们家的那个小杨书生，当时正好他遇到了万得集团倒闭的这么个烦心事，而你姐夫的妹妹想在国内做投资，于是两家就一拍即合了，我们只不过是个代理人而已。”

　　早就已经安排好了的解释，这才让张勇释怀，同时瞬间情绪也变得高涨了起来。

　　原本大姐和大姐夫被二姐他们坑了一道，他还担心大姐家今后的生计呢，没想到大姐他们遇上了这样的好事，别看大姐只是说代理，但是虽不明白？今后这正阳饭店，就是他们一家就是话事人！

　　还有更关键的是，原来那个当年插队在大姐家的小杨书生，竟然是今天的杨市长，这对于志在仕途的张勇来说，可是天大的好事。

　　原本他就处于仕途晋升的尴尬期，因为没有强硬的靠山，他是上不去也下不来，但是现在好了，有了大姐一家和杨市长的关系，今后自己还用得着担心没靠山吗？

　　这位杨市长的背景，他可是听说过的，虽然目前在滨城存在着很多的倒杨势力，可是人家毕竟是根红苗正，到时候鹿死谁手可不好说，原本张勇早就想靠过去，可惜一直是没门路，而且毛遂自荐的话，又怕被别人看轻，现在好了，有了大姐家这么一条线，今后自己的仕途之路，应该会顺畅不少。

　　难怪之前在举行这个拍卖会之前，上面指名要自己去参加呢，难怪杨市长几次看着自己时候的表情都是那样的玩味呢，原来症结在这啊！

　　“大姐，你们拿下了正阳饭店，想好了怎么经营没有？”

　　很快就从兴奋中清醒过来的张勇，很快有担心起了这正阳饭店的经营问题，这正阳饭店目前就是一座烂尾楼，想要把它运行起来，那后期的投入可依旧是不小。

　　“嗯，已经想好了，现在的正阳饭店，一号楼已经封顶完工，就差装修了，二号楼也盖到了十层，三号楼完好无损，我们不打算继续建了，二号楼先暂时封顶，一号楼抓紧装修，尽快开门营业，等有了盈利之后，在琢磨这二号楼继续建设的问题，毕竟现在这些客房什么的，也已经足够了。”

　　这些问题，李立强他们也早就考虑到了，而在李逸帆的出谋划策之下，他们也早就有了一些基本打算。


第113章 经营之道

　　“嗯，那就好，其实我也只这么觉得的，最近咱们滨城的旅游发展很快确实不假，但是酒店也在以每年十家左右的速度在增加，以后这酒店行业的竞争肯定会越来越激烈，其实那徐荣，最开始做这个新正阳饭店的时候，我们就觉得他有点好高骛远，一下子搞出一千多的客房，到时候如果住不满，这会带来多大的浪费，而且需要雇佣的员工等等，以及水电维修的开支，这可都不是一笔小数目，现在正阳饭店的格局，我看就正好。”

　　正阳饭店的情况张勇可以说是一清二楚，所以他说起来也是头头是道，显然他对于大姐和大姐夫的冷静很是赞同。

　　“现在的正阳饭店，我估算了一下，如果装修得当，光是一号楼和三号楼就应该能有五百以上的客房，这样多的房间，等到旅游旺季的时候，如果入住率能达到百分之百，就够你们忙乎的了。而且做这样的酒店生意，可不能光靠游客和旅游来支撑，你们想如果要是旅游淡季那该怎么办？所以这酒店啊，最好还是要由咱们自己的特色。”

　　张勇是真心实意的希望自己的大姐和大姐夫能过好，所以和他们说的也都是掏心窝子的话。

　　“嗯，这一点，我们也是早有准备了，对了，小勇，今天你姐夫整治的这一桌饭菜，你觉得怎么样？”

　　李立强听了小舅的话之后，略带着意思骄傲的问了张勇一句。

　　“什么？姐夫，你说今天晚上这些饭菜是你做的？我还以为你们这是从哪家酒店叫来的外卖呢？姐夫你这手艺见长啊，这手艺绝对不比那些五星级酒店的大师傅要差啊！”

　　看到张勇惊讶的表情，听到他嘴里冒出来的话，一瞬间李立强就感觉跟吃了仙人果似的，浑身上下就没有一处不舒坦的地方。

　　作为一名手艺人，最高兴的事情，就莫过于自己的手艺得到别人的认同，而今天这个小舅子，也算是吃遍了滨城美食的人物，能够从他的嘴里得到这样的赞赏，李立强当然是有理由为自己感到骄傲。

　　“得了，你就别下显摆了，小勇，前段时间你姐夫意外的得到了他们老李家祖上传下来的菜谱，这不，在京城这段时间，竟是在研究那些菜式来着，这次回来经营酒店啊，他当然就打算把这些独门的菜式给用上，你觉着怎么样？就这菜式的水平，够档次了吧？”

　　张淑有些心怀忐忑的问道，毕竟李立强的手艺已经多年没什么进步了，所以她对于自己的老公到底能不能撑起这家酒店的餐饮区，还真是心里没底。

　　“绝对没问题，我和你说大姐，就姐夫这一手手艺，甭说自己开酒店了，那天他就是不想开了，随便那一家五星级酒店，都愿意花高薪聘请姐夫去当主厨。感情姐夫家的祖辈在京城里当过御厨这件事是真的啊？这些年了，原来大家还一直就当这件事是一件奇闻轶事呢。”

　　李家的祖辈曾经在京城里当过御厨的事情，龙头村很多人都知道，但是最近几十年李家的手艺没落了，于是新一辈的人也都不太相信这些说法，只把这些当做是一个笑话，没想到这件事是真的。

　　这天晚上大舅很高兴，在李逸帆家喝了很多酒，最后就直接住在他们家……

　　正阳饭店拿下了，虽然自己家没有经营过酒店，可是在杨市长的指点，他们很快就适应了这样的生活，安娜姑姑还专门从京城帮他们聘请了几个擅长经营酒店的人才，有了这些人的帮助下，他们家的经营大计，很快就走上了正轨。

　　在建筑行业里也算是熟门熟路的大姐夫李广利，这时候到了发光发热的时候，这几天联系了几个施工队，谈价格，找材料，找人做设计，开始了对酒店的装修大计。

　　原来万得集团倒闭之前，这正阳饭店建设了一大半，建好的一号楼，已经开始进入到了初级装修的阶段，这时候在接着做，倒是事半功倍，也不算太麻烦。

　　倒是那二号楼哪里有点问题，原本二号楼是打算建成三十八层的高楼的，地基设计全是按照三十八层的高层来的，可是这才建到十层就丢在这里，成了烂尾楼。

　　后来还是通过姐夫广利的弟弟在建设局的广义二哥，帮忙找人批得条子，进行的暂时的封顶，不过建设局那边的备案还是按照三十八层来的，以方便今后的扩建。

　　临时封顶没有按照永备建筑那样，采用钢筋混凝土浇灌的模式，而是在十楼的顶层预留的未来扩建的基础之后，加上了一层彩钢屋顶，虽然麻烦了点，倒是倒也结实耐用，而且也方便日后的扩建。

　　大姐夫现在成了酒店装修和改建工作的工程监理，毕竟他以前就是搞工程建设出身的，所以搞起这些工作来倒是有模有样，在他的监督下，酒店的重装修和后即建设很快就上了轨道，估计明年的三月份就能正式完工，对外营业了。

　　而李立强这几天却是为了酒店的餐饮区域发起了愁，原来他本来是个厨师，可是如果今后真的开始经营酒店的话，他就成了大老板了，不能在经常往餐饮这边跑了，主厨的身份显然不适合他，所以想要把这餐饮部经营好，就必须要找到合适的主厨和帮手。

　　找厨师什么的其实并不难，可是难的是，他们酒店的餐饮部，将来是打算以宫廷菜作为招牌主打的，而这些菜只有他会做。

　　如果找来新厨师，难免就要把技术传给别人，可是如果别人学会了技术跳槽，或者另起炉灶怎么办？

　　为了这件事这几天，李立强一直很头疼，直到李逸帆给他提出了一个建议。

　　“老爸，干脆咱们就和那些新雇来的厨师签订一个长期的工作合同算了，甚至终生合同也一样可以。”

　　“这样行吗？”

　　这一点，李立强也不是没想过，可是他还是不放心，其实这也和国人习惯的喜欢有点绝技，就敝帚自珍有关系。

　　“怕什么？首先咱们的这份合同，只和那些从咱们这里学习了宫廷菜做法的大厨签，工资要订的很高，然后再给合同上，标明一个每年工资和奖金，上涨的幅度，当然这要和酒店的业绩挂钩。这样一来，干得越长，手艺越好收入就越高，他们当然有积极性了，然后再给他们定一个天价的违约金，如果他们要是今后想要另起炉灶，或者跳槽，不用咱们的技术也罢，如果要是用了的话，那就得交上天价的违约金。”

　　“啊？这样啊？这样人家愿意和咱们签这样的合同吗？”

　　巨额违约金这样的事，在一些大酒店的厨师里面不时什么秘密，你要是从人家哪里学手艺，确实有这样的风险，所以很多酒店都会给那些拜师学艺的厨师制定一个违约金的规定。

　　做菜的配方，秘籍都可以交给你，但是如果你要是学了，那就只能在这里干，如果想走，那就交违约金，而且到了别处之后，不准用从这里学的手艺，除非今后你不在这座城市，或者是某一片区域混，那还可以考虑。

　　“你把工资的起价订到一万块，你看有没有人愿意！”

　　李逸帆的一句话，让李立强都不由得为自己这个儿子的心黑手狠而侧目。

　　这年头滨城的平均工资不过才一千八九，能挣两三千都算高薪了，即便是在南方经济发达的省市，能挣月薪一万的那都绝对是金领，这条件要是公布出去，那些厨师还不抢破了头想来和自己签合同啊？

　　更何况这合同里可说了，工资每年都会上调的，而且年终奖红包不限……

　　这时候可不是十年后，要是十年后，你一家五星级酒店说给招聘主厨工资一万，你看人家会不会吐你一脸唾沫。


第114章 陈言的邀请

　　关于唐甜的来历，在整个一中历来就有好多个版本，有人说她家里是做生意的，有人说她家里是当官的。

　　可是唐甜本人却一直是讳莫如深，从来不曾在别人面前提起过她的家世，而在整个一中里，知道唐甜来头的，恐怕也就只有李逸帆了，而就连是李逸帆恐怕也不过就是一知半解而已。

　　这些推测和猜疑，从高一开始就一直在发酵，一直到了高二热度也从来不曾散去，李逸帆从这些猜测里，隐约的看到了一些后世的‘人肉搜索’的影子，不过他倒是处之淡然，唐甜的来历对他而言，并不是很重要，目前对他最重要的是活在当下，做好自己。

　　陈言来到高二三班已经有两个多月了，从开学至今，他就一直保持着低调，当然这也和他上学期和陈东还有其他几个学生，在北海中学闹出来的那起事端有关。

　　一个小门小户的女孩，原本是主动贴上来做他女朋友的，陈言玩了她一个学期感觉有点腻了，没想到他的几个朋友，倒是对这个女孩来了兴趣，陈言和这个女孩说想让她配自己的几个朋友开心几次，可是没想到却换来了变态的和绝交的结局。

　　最后一番恼羞成怒之下，才有了后来的轮大米事件，还好他家里罩得住，再加上那女生和他之间也有过一段暧昧不清，最后这件事在家里花了一笔封口费之后，也就不了了之了。

　　可是他在北海中学是待不下去了，只能转学到了一中，不过来到一中之后，陈言很谨慎，并没有表现出他在北海中学时候的放浪不羁。

　　而是开始听取了家里老爷子的教训，开始低调做人，在隐忍了两个多月之后，当北海中学的那起事件的风波渐渐平息之后，陈言觉得现在终于是可以做回自己的时候了。

　　在北海中学的时候，顶着一身，高，酷，帅，干净，名头的明星学生，现在在一中这边装了两个月灰孙子，陈言早就已经厌烦了这样低调，无聊的生活。

　　原本当家人把他调出北海中学的时候，陈言曾经极力的反抗过，毕竟在哪里待了一年多，他对哪里的环境非常熟悉，而且还有着很多的朋友，在着哪里的美女也很多，离开了哪里，让他一度感觉生不如死。

　　可是等来到一中之后，陈言才发现，原来在森林之外，还有更为广阔的天地，最起码在一中，尤其是这三班还不算赖，这里也有着数量不少，质量不差的美女。

　　这其中他最为喜欢的就是唐甜，这个女孩，带着一身的冷傲，和高高在上的态势，让一众想要追求她的男生，根本就只能习惯仰望，但是却无从下手。

　　这股子骄傲的劲头，就让陈言很喜欢，和他以前在北海中学里接触的太多太多的，仗着家境不凡就放浪不羁的女孩不同，这个女孩竟然头一次让他起了认真的心思。

　　而且看来征服一个这样的女孩，难度不小，但是陈言却感觉自己将会非常喜欢，这样追逐的乐趣。

　　这天陈言，正和好友杨东在篮球场上打球，杨东仗着自己人高马大，加上面相凶恶，在篮球场上绝对是一霸，横挤竖压，愣是把其他几个同学打的不敢还口。

　　杨东抢了一个篮板球，然后把球往陈言的手里一送，陈言顺势来了个三步上篮，潇洒落地的身姿，赢得了在篮球场边上围观的一众女生们的娇喝和掌声。

　　陈言甩了甩头，对着那些小女生挥了挥手，顿时引来了一阵更大的加油助威的声音。

　　对于这样的反应，陈言很是满意，已经很久没有享受到这样众星拱月的待遇了，一个不知名的女生满脸通红的向着他跑了过来，给他递上一瓶水，陈言拧开然后喝了一口，那名满脸通红的女生又娇羞的跑开了，这样的场景，在篮球场边又引来了阵阵的热议。

　　确实顶着早期的高富帅名头的陈言，确实是有这样的实力。

　　正好这个时候，一个白衣飘飘的身影，从远处悄悄的走了过来，在那个身影的旁边，还有两只小蜜蜂般的女生在叽叽喳喳个不停。

　　陈言扔下了手里的水瓶，然后往那个身影那边走过去。

　　“你好，唐甜，晚上有空吗？一起回家吧！”

　　陈言双手插在自己的叉腰肌上，摆了一个自认为很酷的造型，他知道自己很帅，一般的小女生，面对自己这样的邀约，都不会有什么抵抗力。

　　唐甜没想到陈言会突然走到自己的身前，然后邀约自己晚上一起回家，在高中这个群体里，晚上邀约一起回家的意思，就和后世的潜规则一样，只可体会不可言传。

　　唐甜的脸蛋微微一红，然后很坚定的摇了摇头。

　　“不好意思，晚上我还有事。”

　　“呵呵，那好，下次有机会的吧。”

　　陈言很有风度的让开了路，然后看着唐甜和满脸惊诧又有些激动的汤芳，汤圆两姐妹，渐渐的远去直到，消失在教学楼的拐角。

　　“怎么了陈言，对这个女孩有意思？”

　　人高马大的杨东，不知道什么时候走到了陈言的身边，尽管陈言很高，可是杨东比他还要高出半个头，这时候他也眯缝起眼看着唐甜那远去的背影。

　　“看着还挺纯的，不知道味道怎么样？”

　　杨东很是不经意的来了一句，换来的确实陈言的怒容。

　　“别乱说话。”

　　一看陈言这样的表情，杨东就知道自己说错了话，上学期他是和陈言一起在北海中学的好哥们，那次的风波其实就是因为他的提议才引起的，所以他才是最主要的被处理对象。

　　和陈言从小玩到大的他，一看陈言这样的表情，哪里能不知道陈言的意思。

　　“怎么？你认真了？”

　　陈言没有直接回答，只是点了点头，这个女孩，和他以前接触过的那些女孩都不同，别说别人染指，哪怕是别人说上一两句开玩笑的话，他都会觉得心里很不舒服。

　　陈言和唐甜之间的举动，已经吸引了操场上很多人的关注，一个是原本就引人注目的高高在上的天之骄女，一个是新晋转校来的身家不凡的高富帅，所以两人之间的话题，瞬间已经开始传播了开来。

　　而这时候的李逸帆正和陈鹏一起在足球场上挥汗如雨，当上课铃声响起，体育课结束，他们往班级这边走的时候，他听到了这个消息，心里顿时就是一沉。

　　这陈言是个什么货色，重活了一遍的他可是很清楚的，作为一名过来人，他当然不希望唐甜和这样的家伙，有任何的纠葛，可是该怎么化解呢？

　　那陈言的性子，好像是那种不达目的，誓不罢休的角色……

　　这是个难题！


第115章 有我在，没事的！

　　白衣飘飘的身影，消失在教学楼的拐角，陈言的目光还不曾从那个身影上拉回来。

　　就是那么一瞬间，他觉得之前自己所经历的那些小女生的欢呼，还有他所经历过的美女的芳心暗许，在现在的他面前，全部化作了虚无缥缈。

　　只有刚刚那一抹高傲的裙角，才能够像是触电一般，让他的灵魂感到触动，这一瞬间陈言坚定了自己追求唐甜的信念，因为在他看来，唐甜这样的美女，如果投入了他人的怀抱，对他而言，将会是一种亵渎，只有自己才能够给她带来，她应得的快乐和幸福。

　　这一瞬间他感觉自己就好像中了毒，而这种毒药的名字，叫做执着。

　　“言子，你打算怎么办？”

　　杨东虽然长得凶恶，五大三粗，但是心思却不弱，他看出了陈言对那个女孩的迷恋。

　　“等会儿，给岳江打个电话，把他的摩托车给我借来。”

　　陈言的话一出口，杨东就明白了，他打算玩脑残电视剧里公子追公主的把戏，耍帅而已。

　　岳江是他们在北海中学时候的死党之一，家里也是滨城的巨富，那小子有一台摩托车，在99年这个年代，每天骑着一台机车去学校的学生，可是非常拉风的。

　　以他和陈言的家庭出身，不是买不起机车，可是他们家里的大人说了，这样影响不好，所以两人有时候泡妞，只能从岳江哪里借道具。

　　“放心吧，这件事我肯定给你办的妥妥的。”

　　杨东看着陈言很坚定的说道，上次的事件，要不是陈言的老头给力，他现在估计都进去了，所以对于陈言这个好友，他肯定是有求必应。

　　岳江的老爸在滨城是搞娱乐生意的，说得直白点就是混娱乐圈出身的，所以岳江在他的手里，可以说是拿捏的很稳，叫他往东，他绝对不敢往西的那种，谁让他的老子就是市公安局的政委呢。

　　一下午的功夫，李逸帆就感觉自己的心里像是压了块石头，感觉沉沉的，陈言主动来邀约唐甜了。

　　这个陈言是个什么货色，班里的其他人也许还不清楚，可是他却清楚的很，尽管他和杨东之前在北海中学所做的龌龊事，被他们家里的打人掩盖的很好，但是作为一名过来人，他对于陈言的这些陈年往事，可是一清二楚。

　　上辈子的时候，这个陈言好像也曾经纠缠过唐甜一段时间，不过他这样的做法，好像倒是把唐甜推向了一个更为强势的人的怀抱，虽然他没有得逞，但是却也造就了唐甜后来的一系列悲剧。

　　而这辈子因为有自己的出现，他和唐甜之间有了一些不为人知的笑眯眯，这一年的夏天，那些在他记忆里挥之不去的记忆，所以他坚决不能同意这个陈言说要做出的一切。

　　一下午的功夫，班级的气氛都是乖乖的，陈言在操场上和唐甜说的那番话，也不知道是通过什么渠道，在班级里传播开来。

　　很多喜欢八卦的同学，都在期待着陈言下一步会做些什么，他到底能不能采掘到众人心目中高不可攀的女神。

　　毕竟不知道陈言过去的很多人，都认为这个陈言，长得高，长得帅，家里还背景不凡，是个配得上唐甜的绝佳人选。

　　只有两个人的脸色不太好看，一个是李逸帆，还有另外一个则是一直对唐甜有着小算盘的董其昌。

　　唐甜在晚自习的时候也好像听到了些什么，她好像有点焦虑，在第一节晚自习下课的间歇，她经常会回身向她身后这边看看，眼神始终围绕在李逸帆这边。

　　而李逸帆的沉着和镇定，让她的情绪要不再像刚刚那么焦躁，缓解了不少，等到第二节晚自习快要下课的时候，李逸帆突然收到了一个小纸条，而给他传字条的陈鹏，更是像是在看一个怪物似的看着他。

　　那张纸条被揉的褶皱无数，甚至还有点潮气，显然它的主人是经过了非常复杂的心里斗争之后，才把这张字条传出来的。

　　打开那张纸条，上面是一行很娟秀的字迹。

　　“晚上能送我回家吗？”

　　不用猜，李逸帆都知道这张字条是谁写的，他抬起头往前一看，这个瞬间唐甜正好回头过来，他冲着她微微笑了笑，然后点了点头。

　　这一瞬间，唐甜感觉自己松了口气，李逸帆淡然镇定的目光，让她刚刚还有些焦躁的情绪，一下子平复了下来。

　　下课的铃声响起，大部分同学都跟解放了一般，风一般的下楼往家里赶去，李逸帆收拾了书包，看到前面正在磨磨蹭蹭收拾着书包的唐甜。

　　“准备好了吗？有我在，没事的。”

　　李逸帆走到了唐甜的身边，看着眼前这个微笑的少年，而他的那句有我在，更是唐甜一下子就静下了心来，之前的那几丝慌乱，这时候全然不见。

　　在通往学校大门的路上，很多看到唐甜和李逸帆并肩而行的同学都是目瞪口呆的表情。

　　怎么回事？不是说，那个新来的帅哥陈言，在追求唐甜吗？怎么换成了李逸帆，虽然李逸帆现在也是学校的名人，也长得挺帅，可是从家世上来看，好像他的家世，并不如陈言那么出色，和唐甜之间好像有点不般配啊？

　　难道一幕公主配青蛙的闹剧，就要在大家面前上演了吗？

　　八卦绯闻，让很多同学就犹如像被打了鸡血一般的刺激，疯狂的往学校门口走去，大家都想看看，到底李逸帆会不会送唐甜回家。

　　在学校的大门口，一辆精光锃亮的机车正停在学校的门口，有几个见过世面的同学，认得出这是美国著名的摩托品牌，哈雷太子。

　　而这时候那个新转学过来的高富帅陈言，正斜靠在摩托车上，黑色的皮衣上装，牛仔裤，加上半长，遮住了一只眼的不羁发型，简直就酷毙了。

　　如果不是他身后的十几个人高马大的混混模样的学生，一些小女生甚至要忍不住为这个帅哥尖叫了。

　　帅哥在酷酷的摆着POSE，可是当他看到，唐甜和李逸帆并肩从校门里走出来的时候，瞬间脸色就变了。

　　“唐甜……”

　　陈言招呼唐甜的时候，感觉自己的嘴巴甚至有点发苦。

　　唐甜虽然不想理他，但是还是礼貌的冲他点了点头，好像得到了提醒，陈言马上站起身，拍了拍机车的后座。

　　“我送你回家啊？”

　　“谢谢，不用了。”

　　唐甜总是那么有礼貌，尽管是拒绝，让人听起来也不会那么不舒服。

　　“那好吧，下次……”

　　陈言像是被戮破了的皮球，一下子就泄了气，看着站在唐甜身边的李逸帆，他不想失了风度，于是很有风度的对唐甜摆了摆手。

　　他身后的几个好哥们，却看出了不对劲，尤其是一贯以发小自居的杨东，当他看到站在唐甜身边的李逸帆的时候，脸色更是黑的跟墨水似的。

　　“都是同学，我还没自我介绍过，我是陈言。”

　　陈言微笑着向李逸帆伸出了手，不过他的笑意里带着更多的却是一抹阴毒。

　　“你好，我是李逸帆。”

　　两只铁钳一般的手，终于握在了一起，陈言身后的杨东，还有几个混混模样的学生，对李逸帆一个个横眉冷目，空气里甚至已经开始弥漫出了火药的味道。


第116章 幻觉吧……

　　曾几何时，陈少在北海中学曾经风光无限，是当之无愧的校园风云人物，众多权贵富豪子弟的核心所在。

　　又是曾几何时，那些不知陈少来头的少年，也曾经一度为了争风吃醋，这样的站在陈少的面前，可惜最后的结局都是折戟沉沙，铩羽而归，被胖揍一顿鼻青脸肿，那都算是轻的，重则住院数月，最后转学收场的都有好几个。

　　可是今天，居然再度有这样一个不知所谓的少年，出现在陈少的面前，这时候陈少的脸色能好看，那才怪！

　　从一中校门不断喷涌而出的同学，这时候也都注意到了这边的景象，一边是最近在学校里风头渐起的新一代高富帅，陈言！

　　而另外一边也同样是最近在校园里火的发烫，有着才子之称，能够写出‘理想很丰满，现实很骨感’这样的才子少年。

　　这里好像注定是要有一场龙争虎斗的发生，周边的同学们越聚越多，就好像是磁石边上的铁屑，全都围绕到了这边过来。

　　高俊哲，董其昌等一种原来班级里的风云人物，这时候抱着膀子站在一旁，冷笑着打算看这边的李逸帆如何收场。

　　陈言最近在整个一中名头渐渐的开始显亮，人长得高帅，家世背景也不凡，篮球打得好，这些都很是抢了高俊哲的风头，尽管一段时间高俊哲曾经想要和这个陈言交个朋友，可是后来因为自己发小董其昌的反对，再加上陈言渐渐开始响亮的名头，还是算了。

　　毕竟陈言对董其昌一直垂涎的唐甜有好感，这很是让董其昌不爽，二来这陈言整天一副牛逼哄哄，装逼耍酷的模样，也着实是让高俊哲感到不爽。

　　毕竟这家伙抢了不少自己的风头。

　　而至于另外一个事件的核心人物，李逸帆，他真的不知道作何感想。

　　三个月前，他还只是泯然众人的一只蚂蚁，即便是能够让人记住，也不过是昙花一现，充当某起搞笑事件的倒霉鬼而已。

　　可是现在的他，身上可是有着很多神秘的光环，那天在凯莱斯基酒店门前没把董其昌吓得尿裤子的那一幕，到现在他们几个都还历历在目，这样的神秘人物，他们现在也不愿意过多招惹。不过他们倒是很喜欢看到，这两伙和他们不对路的人发生点什么，尤其要是能爆发点大冲突，那他们就更爽了。

　　陈言用力的捏着李逸帆的手，不过感觉非常不妙，他虽然是个纨绔少年，但是因为处于对篮球的热爱，却从来不曾放松过对自己身体的锻炼，家里有拉力器握力器等多样锻炼的工具，多年的锻炼下来，别看他人长的瘦，但是手上的力道可是着实不小。

　　平时他也不是没有试过和别人这样的握手示威，到现在为止，这样的握手示威，他都还保持着零败绩。

　　可是今天好像有点不同，因为他感觉自己手里握着的，就好像是一块烧红的火炭一般，这火炭的热度，只把他的手烫的生疼。

　　而且那股热力，还在顺着他的手臂上传，就好像要把这股热劲一直上传到他的心脏，把他整个人烧为灰烬，撕成两片一般。

　　他想甩开自己的手，可是却怎么也挣不脱，等到他对李逸帆怒目相视的时候，却发现对方那像刀片一样的目光，更是一度令他胆寒。

　　他想求饶，却开不了口，因为他知道，这一张口，自己今天的面子，可就直接掉到地上，摔得粉碎了。

　　就在他既同又怒，感到左右为难的时候，对面的李逸帆微微一笑，然后松开了手。

　　“手劲不小。”

　　李逸帆给了他一个台阶，陈言也顺势说道。

　　“你的也不差。”

　　只有站在他身后的人才会看到，他那悄悄放在身后的手，正在不断的甩动，显然刚刚李逸帆给他的带来的痛感可是不轻。

　　“不早了，都回家吧。”

　　李逸帆不想在和这些人在学校门口纠缠下去，这里来来往往的人不少，他不想在成为明天一中八卦新闻的头条。

　　“那好，明天见。”

　　陈言想了想，还是决定不那么冲动，在北海中学那边的事情才刚刚摆平，他也不想再给家里添麻烦。

　　一中毕竟不同于北海中学，这里的校风校纪管得很严。

　　“怎么样？言子，用不着我们帮忙？”

　　身后传来了杨东的声音，然后是他那张黑漆漆的丑恶大脸，语气里充满了浓浓的劣气。

　　刚刚李逸帆和陈言较劲的那一幕，他可都尽收眼底，对于这个不知死活的东西，他早就没什么耐心了。

　　看着李逸帆和唐甜渐渐远去的背影，这一刻的杨东脸色狰狞，敢这样和自己的兄弟抢马子的家伙，到目前为止，还没有一个能够好好的站着活到明天的呢。

　　陈言一把拉住要往前闯的杨东，然后在他的耳边说道。

　　“算啦！老白在那边。”

　　说着嘴角往另外一边瞥了一撇，杨东收住脚步，往那边瞄了一眼，正好看见了脸色铁青的白文举。

　　虽然他们并不怕这个同样面色凶恶的班主任，但是毕竟他们现在的身份是学生，而且之前闯下的祸事不小，他们不想刚刚几个月的功夫，就再给家里添麻烦。

　　一伙人很快就散去了，而原本打算看热闹的同学们，一看当事人都走了，没什么热闹好看，也就都做鸟兽散了。

　　只留下脸色铁青的白文举，站在学校门口，不知道在琢磨着些什么。

　　这时候的白文举，只感觉自己的脑子里一片空白，身体有些不受控制，今天他本来不值班，要不是因为有一份教材落在了学校，他需要回来取，他还真就看不到今天这一幕。

　　真是怕什么来什么啊！

　　原本陈言和杨东就是两个令他头疼的问题少年，做他们的班主任，随时都有着一种提心吊胆的感觉，生怕这两个惹祸精，在自己的班上惹出什么事来。

　　而另外一个他一直最感到担心的就是李逸帆和唐甜的关系，唐甜是他看好的学苗，将来北大清华，甚至是高考状元的苗子，早恋这种事如果发生在她身上，很有可能会毁了她的前程，和自己未来的辉煌。

　　所以他一直犹如是一只老母鸡一般，很警惕的看着每个试图接近唐甜的少年，仿佛这些人都是企图偷走自己鸡蛋的偷蛋贼，他要坚决的杜绝那种可能的发生。

　　可是千算万算，居然还是没有算到，自己最担心的一幕，居然还是发生了，而那个该死的偷蛋贼，居然还是自己最讨厌的李逸帆，这可真是够让人闹心的。

　　唐甜和李逸帆的背影渐渐的远离了一中的校门口，而目睹了这一幕情形的一众同学都是一个个目瞪口呆。

　　一个原来平凡无奇的家伙，居然能和唐甜走在一起，而且他居然还敢和高富帅们的代表叫板，这样的勇气不能不让人佩服，尽管大家预料中的冲突并没有发生，可是这件事情本身，就足以让很多人在明天眉飞色舞的说上半天了。

　　在街对面的小卖部门口站了好半天的岳灵，看到走近的李逸帆和唐甜的时候，没说什么，只是和唐甜对视了一眼，然后很表面化的笑了笑。

　　而站在另外一边的王晗和她身边的几个女生，则是要比岳灵一伙热闹的多。

　　“嘿！真没劲，我还以为你会收拾他们几个呢？”

　　大大咧咧的王晗离得老远，就对李逸帆说道，她的话语还有和李逸帆很亲昵的态度，更是让流连在这几家小店的同学们目瞪口呆。

　　这家伙到底是怎么做的，可以和冰山校花并驾齐驱，还能和热情奔放的带刺玫瑰也这么亲近，这怎么可能？

　　这些都是幻觉……吧……


第117章 久违的幸福感

　　一众同学这时候大多处于一种石化的状态，这怎么可能，这小子到底是何德何能？

　　站在唐甜身边的李逸帆，这时候的侧脸在不远处小卖部里透出来的白炽灯的灯光映衬下，若隐若现，不觉间大家才发现，这居然是这样一张棱角分明的脸。

　　以前那个平凡无奇的少年的影响，早已消失不见，取而代之的则是一张帅气逼人的脸庞。

　　陈言在北海中学的名声，可能很多人都不曾听过，但是刚刚他身后的那些类似于暴力团伙的混混少年，大家可都看在眼里。

　　一台哈雷太子所能够带来的气势更是压倒性的，可是李逸帆居然面对这样的一伙人的时候，自是岿然不动，淡定自若，光是这份气度，就不得不另很多人折服。

　　毕竟如果换做是自己站在这样一伙人的面前，别提说话了，恐怕面对陈言那皮笑肉不笑的表情，还有他那居高临下伸过来的手的时候，可能就脚软了吧。

　　“收拾他们？怎么会？”

　　李逸帆淡淡的一笑，算是回答的王晗的话题，王晗也并没多说什么，她只是冲着唐甜微微一笑，算是打了个招呼，然后就和她的那个小圈子里的人渐行渐远了。

　　李逸帆也没有在这里过多的停留，而是陪着唐甜往前面走了一段，直到来到一座公交站旁才停下。

　　他知道，尽管他和唐甜之间有着他们一起的小秘密，可是到目前为止，他们俩之间，还没有到达可以直接送唐甜回家的地步。

　　“今天的事，谢谢你。”

　　唐甜低着头，脚尖不断的在地上画着圈，仿佛不敢抬起头看眼前的这个少年，她感到有些愧疚，因为刚刚陈言那一伙人的架势她看到了，她知道今天的事情，可能会给李逸帆带来不少麻烦。

　　“没什么，小事一桩。”

　　李逸帆的语气很轻松，以他过往的人生经验，他以前的对手都是日本的特高课，还有美国CIA一级的，像陈言这类的高中生？

　　拜托，想想他，李逸帆就感觉好笑，和一个高中生，争风吃醋，三十多岁的心理年龄，他真的觉得这样很好笑。

　　“对了，以后尽量不要和这样的人有太多的接触。”

　　想了又想，李逸帆还是决定提醒唐甜一句。

　　“你是指陈言吗？我会的。”

　　唐甜猛的抬起头，这一刻她的眼睛里，好像闪着与众不同的光亮。

　　“不光是陈言他们……”

　　李逸帆有些无所适从，这是怎么了，自己可真是画蛇添足，以唐甜的冰雪聪明，她怎么能听不懂，自己话里意思？

　　董其昌对唐甜有好感，想追她的事情，她怎么可能不知道，自己为什么还要画蛇添足的在说上那么一句。

　　“你是说董其昌？你不想我和他走得太近？”

　　唐甜的眸子眨了眨。

　　“知道了，我不会和他走得太近的。”

　　没有指责，没有冷漠，也没有任何的不满，只有这样淡淡的一句话，一句类似于承诺的话。李逸帆有些错愕，这时候不远处那辆破旧的公交车，正晃晃荡荡的往这边驶过来，唐甜突然伸出了手，在李逸帆的肩膀上拍了拍。

　　“我走了，你也早点回去吧。”

　　然后转身，白色的风衣，裹着绰约的腰身，扭了一下，踩着公交车的阶梯上了车。

　　老牛一般的公交车，在一阵吱嘎声中，渐渐的在昏黄的路灯中渐渐的远去，尽管天气已经非常寒冷，可是站在冷风中的李逸帆，却是心头火热。

　　这样幸福的感觉……真是久违了……

　　果然在第二天，昨晚在学校门口发生的一幕，成了很多学生嘴里的新鲜新闻，李逸帆和陈言争风吃醋，种种各路的小道消息传的是满天飞。

　　不过几个当事人，倒是好像什么都没发生过一样，保持着沉默。

　　对于陈言，李逸帆根本就不担心，甚至包括他的团伙，他都可以说根本就没放在眼里。

　　陈言在北海中学劣迹斑斑，这些事情，都是后来他在高二三班待了一年多之后，不断的在学校里拈花惹草，打架生事之后，被大家翻出来的陈年旧账。

　　不过现在一中的同学，知道他是这样的人的人可还真不多。

　　不过李逸帆知道，陈言他们肯定不会就这么算了的，就算他们不能明着来，早晚也会找到自己的头上。

　　对于这注定即将到来的一场遭遇，李逸帆不但不害怕，甚至还有点小小的兴奋，最近一段时间，他修习的那本养气的功夫，有了突飞猛进的发展。

　　也不知道是怎么回事，到底是因为他重生之后这资质变得比以前好了，还是因为自己这次练得是全本的养气功夫的事，反正这段时间，这练气的功夫，他练得是突飞猛进。

　　在和他原来所掌握的那些拳脚功夫，结合在一起，他的拳脚功夫，可以说是威力倍增，对付陈言和杨东他们这些校园恶棍，就算他们有十几个人，在哪上家伙，李逸帆却也是怡然不惧。

　　毕竟上辈子，比这更为严重的场面，他都经历过很多次了，枪林弹雨他都不怕，难道这些拿着蝴蝶刀，或者棍棒的少年，还能让他胆怯？

　　他甚至有些小小的期待，期待着这些家伙，早点找上门来，好让他也舒展一番筋骨，要不然最近可真是要憋死了。

　　不过陈言这边倒是一直没什么动静，每天依旧是按时按点的来上课，没有在背后搞什么小动作的迹象，而且这陈言好像也一直在努力的维持着他在一中所创造出来的新形象。

　　一个很有风度的谦谦君子的形象，这当然只不过是一层鲜亮的外衣，至于这层外表光鲜的外衣下面是什么，目前还只有李逸帆一个人知道，那是一层裹着脓包的烂蛆……

　　陈言好像对自己很自信，他自信凭借着自己所营造出来的风度，还有形象，早晚能够赢得唐甜的芳心。

　　这天下课铃声响起之后，老师夹着教案离去了，教室里恢复了应有的喧闹之间，陈言再一次的走到了唐甜的课桌前。

　　“可以出去一下吗，有些话想和你说。”

　　顿时班级里刚刚升腾起来的热闹气氛为之一滞，很多人都瞩目与陈言和唐甜之间，更有很多女生把目光转向了李逸帆，眼神里带着几分的古怪。

　　“我还有事，对不起。”

　　唐甜伏在桌子上好像在写着些什么，根本就没抬头。

　　陈言只能继续保持着他的风度，然后苦笑着离开了。

　　李逸帆看不到唐甜的表情，他只看到唐甜埋头在桌子上，不知道她是因为响应那天对自己所说的承诺，还是真的没有时间应付陈言。

　　很多女生对于唐甜对陈言的冷傲是深恶痛绝的，毕竟对于她们而言，陈言真的是一个很有风度，温文尔雅的高富帅，可是在唐甜面前却遭此冷遇，但是出于对唐甜那令人高山仰止的学习成绩的敬畏，她们也不敢多说什么。

　　上课前，唐甜起身去了一趟厕所，在回来的时候，注意到了李逸帆那询问的目光，在两人四目相对的那一刹那，唐甜很是俏皮的冲着李逸帆眨了眨眼睛……

　　幸福的感觉来的太过突然，李逸帆突然感觉自己的心跳有点加速……


第118章 球场事件

　　高二三班喜欢打篮球的同学有很多，一众高富帅们喜欢在篮球场上耍帅，比如陈言，杨东他们仗着先天的身体优势，篮球打得确实不错。

　　但是也充其量只能算作是不错，在高二三班篮球真正打得好的要数王建，他不但是班里篮球队的队长，同时也是小队的成员，一手篮球玩的在高中学生的圈子里，可以称得上出神入化，非常的不错。

　　王建学习成绩中等，但是人长得高大，俊朗，所以平时在班级和学校里也有很多拥趸。

　　和高富帅们打篮球的目的只不过是把篮球当做是装酷耍帅的道具不同，王建是真的喜欢篮球，他的书包里经常会塞满了封面是科比。布莱恩特的体育画报，就连他包书用的封皮，都是NBA球星的画报。

　　每天到了下课的时候，虽然课间时间只有短短的十分钟，可是你也能看到他在篮球场上挥洒汗水的身影，这是个浑身上下荷尔蒙分泌过度的家伙。

　　这天和往常一样，下课铃声响起，老师宣布下课之后，他就第一个带着篮球冲出了班级的教室，来到了篮球场上。

　　学校的篮球场有四块，每次下课的时候，都会有一帮学生把篮球场分成是八个半场，来打小循环。

　　这天也是不例外，一中喜欢篮球的学生不少，所以每天如果下课之后，你晚到了那么一点点，那么你就只能在篮球场的边上等着。

　　王建是篮球校队的成员，而且平时篮球打得好，在学校的篮球圈子里小有威望，这天他带着篮球来到了球场，可惜还是来晚了，球场已经全都被别人占领了。

　　看了一圈下来，大多是认识的人，他也不好和人家抢球场，不过却在一个半场上看到了几个生面孔，这几个人长的即不高，也不帅，穿着打扮也是一般，而且都是没见过的普通货色，王建就起了抢球场的心思。

　　“喂，你们几个，让一下，打的这么臭，还是不如把球场让给我们算了。”

　　王建仗着自己也算学校里的小明星人物，开始发挥自己的特权，在他看来，这几个家伙肯定没什么大不了的，自己只要话一出口，对方肯定会乖乖的把球场让出来。

　　可是没想到，几个少年却根本就不鸟他，其中一个剔着早期的前卫鸡毛头的少年，更是很阴冷不屑的扫视了他一眼，还往地上狠狠的吐了口唾沫。

　　“我艹，你特么的算那个葱？”

　　对方不屑的态度，一下子就激怒了王建，毕竟在他的旁边可有和他一起等着打球的兄弟郑浩明，以及不少准备看他在篮球场上挥洒英姿的少女呢。

　　对方依旧是对他不予理睬，仿佛他就是一股空气一般的存在。

　　被激怒了王建，走上前一把抓住了对方的脖领子，抬手就给了对方一个耳光，平时在校篮球队的高高在上，让他有点不知所以然了。

　　对方的几个少年，很快就围了上来，一个个面色不善，尽管体格和王建一伙人比起来，显得并不占优势，但是对方那恶狠狠的眼神，却让王建有点心头犯嘀咕。

　　但是现在已经是骑虎难下，如果对方不服软，那他也不好下台。

　　就在这时候，不知道谁喊了一声：“老师来了。”

　　王建赶紧借坡下驴，松开了对方的脖领子，而对方也明显不想在这个时候和王建发生冲突，只是恶狠狠的指着王建说道。

　　“你叫王建，我记住你了，我哥是陈浩然，你给我等着。”

　　当听到对方报上名号的一瞬，王建的脸色一下子变得惨白了起来。

　　一般在每个学校，都会有这样一个小团体，这个小团体的成员，大多出身草根，学习成绩一般，甚至根本就是吊车尾，他们大多是以体育特长生的名头，才能在明星校园里存在。

　　在学习方面他们不出色，但是在打架斗殴方面，他们却有着相当多的经验，而且靠着这股逞凶斗狠的狠劲，他们在校园里算是小有名气。

　　而且这些学生，一般还会和很多社会上的大哥有一些或多或少的瓜葛，和校园里的那些高富帅们，完全是两个极端的存在。

　　作为一所全国的重点高中，为了提高升学率，一中当然也有两个体育特长班，而这样的体育特长班，在一中已经存在了好多年了。

　　在这样的体育特长班里，经常会培养出一些国家级的运动健将，进入省队，或者是国家队的也大有人在，另外一部分则是靠着体育方面的特长，经常能够考入一些师范类的大学，或者是对体育特长生有需要的大学。

　　然后剩下的最后一部分，则是经常会流入社会，最后大多成为道上的混混。

　　而目前的一中，陈浩然就是这些体育特长生中的代表人物，他出身草根，但是在三级跳远方面确实是有着非同一般的天赋，这才被特招进入了一中。

　　平时参加一些校际运动会的时候，能给学校挣得不少的荣誉，甚至还赢得了国家二级运动健将的头衔，将来凭着这份证书混进某所大学也不算出奇。

　　但是这人最有名的并不是他的三级跳远成绩，而是他在大家斗殴方面的名气，在他的身边围绕着一群有着体育特长的不良少年，这一伙人经常在学校里逞凶斗狠，打架滋事，不过一般处理的都很隐蔽，不会让老师抓住马脚，所以他们在学生圈子里的名气则是更大。

　　今天王建惹了陈浩然的弟弟，他心里当然有点胆颤，于是在中午课间的时候，他去找高俊哲求助。

　　高俊哲也喜欢打篮球，不过他篮球没有王建打得好，两人在各自的圈子里都算是风云人物，所以在相交的时候，各取所需，也能称得上朋友。

　　高俊哲还没有从王建来求助的小小虚荣之中缓过神来，可是当他听到陈浩然的名头的时候，就一下子睁大了眼睛。

　　“你们没事怎么招惹了他弟弟！？”

　　本来还有点飘飘然的高俊哲，当听到王建他们招惹的是陈浩然的时候，顿时吃惊的睁大了眼睛。

　　看着王建和郑浩明那求助的眼神，高俊哲知道这时候不能表现出任何的忧虑，要不然他在班里的无所不能的形象将会瞬间垮塌，威信大失。

　　“等他们来了再说。”

　　高俊哲的敷衍，让王建和郑浩明他们很是心里没底，而这件事经过一个白天的发酵，也迅速在班级里蔓延了开来。

　　一股暗流开始在班级里涌动，很多人都在背地里议论这件事，毕竟涉及的另外一方，可是校园里出名的恶霸，他的恶性斗殴事件，在学校里可是出了名的。

　　一天的功夫，王建受到了不少安慰的信息，这些信息大多来至班上的女生，毕竟他也算是班级里一个白马王子般的人物。

　　但是这一整天，王建都有些魂不守舍，等到晚上放学的时候，他的表情，更是跟即将走上断头台一样。

　　因为他知道，对方肯定早就已经安排好了伏兵，在学校门口，等着自己呢。

　　说起这件事，这时候的学生无论如何一般也不会轻易去找老师来求助，毕竟一方面还没有形成既定事实，关于王建他们的结果，大家也只是在猜测。

　　二来这也涉及到班级荣誉的问题，而且王建已经找了班上平时风头最劲的高俊哲出马，如果这时候去找老师，岂不是抹杀了高俊哲的面子。

　　有些人还是迷信，高俊哲能够摆平这件事的，至于班里另外的一个新晋高富帅团伙，陈言和杨东他们，则是根本就不打算参与这件事，他们早就准备好了抱着膀子准备看笑话。

　　麻烦终究是来了，晚自习的铃声响起，学生们刚刚鱼贯走出教室的时候，就有十几个人来到了高二三班的门口。

　　“陈哥，就是那小子。”

　　带头的鸡毛头，恶狠狠的指着王建说道，站在他身后的则是一个人高马大，身材修长的好年，小平头，面貌很是清秀，光看形象，很难把他和那个喜欢逞凶斗狠的校园恶霸联系起来。

　　三班班级里的一中学生顿时色变，空气里弥漫着诡异的味道。

　　董其昌率先站了出来：“今天的事情，我知道，都是一场误会，一场误会，陈哥，要不就算啦……”

　　鸡毛头显然不认识董其昌是哪根葱，根本就没有给他面子的意思。

　　“你谁啊？这里那轮得到你说话？今天他抽了我一个嘴巴，我的头疼了一下午，就这样算了？你也太觉得你自己有面子了吧？”

　　董其昌被对方的话，噎的脸色很难看，可是也不敢和对方翻脸，虽然他家里有钱有势，可是瓷器不和瓦片斗的道理，他还是清楚的，这帮家伙下手狠，没轻没重的，万一要是把自己高伤了住进医院那可就划不来了。

　　再者说，王建和他也不过就是点头之交而已，为他以身犯险，真的犯不上。

　　“大家都认识？就不能给个面子？”

　　这时候在三班里算是最有分量的高俊哲终于出口了，刚刚董其昌打头阵就是他示意的，如果一上来就是他这个出挑人物来说项，那太有失身价了。


第119章 小小的勾心斗角

　　高俊哲终于出口了，他好歹在学校里算是一个明星人物，陈浩然他们当然认识他。

　　别看陈浩然不过也是一个十几岁的少年，他是草根出身，之所以在学校里这么野，主要也是因为家里有几个长辈都是混社会的，所以很是有察言观色的本事，而且民不与官斗的道理他也是知道的。

　　在他看来这高俊哲真要是打架，十个他都不够看，但是他不能不忌惮这家伙背后的大人的势力，所以他的面子还是要给的。

　　于是这时候他抬了抬手，示意那个鸡毛头的小弟先不要借题发挥。

　　“好，既然你高少发话了，那这个面子我还是要给的，今天就不在你们班级门口办事，不过等会儿，这小子要是出了学校门口，那我可就不敢保证了，面子我给你了，今天这件事你就不要参与了。”

　　董其昌和白猛，张磊这几个高俊哲的狗腿子脸上的表情有些纠结，他们看着高俊哲等他发话，而高俊哲这时候心里也是一直在犹豫。

　　陈浩然能够说这话，确实已经是给自己面子了，否则按照他的脾性，一言不合早就冲进班级里一顿暴打了。

　　可是今天王建嚣张惹事在先，是他先得罪了陈浩然的小弟，今天如果自己要是强行为王建出头，难免会和陈浩然杠上。

　　和陈浩然杠上他倒是不怕，因为他知道对方不敢把自己怎么样，可是这样做值得吗？

　　王建和自己的关系，说实话不过就是互相借助对方的名气，在对方的小圈子里立足，说白了就是互相利用的关系而已。

　　为了他强出头，给自己树立一个强敌，这样的举动真的是太不智了。

　　高俊哲纠结着没有出声，而这时候陈浩然也看出了高俊哲的态度，于是一挥手对自己的几个小弟说道。

　　“都散了，咱们却学校门口等着。”

　　说完，他转过头对着王建龇牙一笑，然后说道。

　　“小子，你别打算跑，你也应该知道，跑得了和尚，跑不了庙。”

　　说完也不理会面若死灰的王建和郑浩明转身离开了高二三班的门口。

　　这时候班级里还有很多同学都没走，他们大都看到了这刚刚发生的一幕，和体育特长班的那些混混学生比起来，高二三班的学生大多都是乖宝宝，面对今天这样的打架事件，大家一时间还真都不知道该如何是好。

　　唐甜的跟班汤芳其实一直对王建新有好感，今天闹出这样的事情，她担心的不得了，看着王建这时候面若死灰的模样，她更是心如刀割。

　　她知道这件事求不上唐甜，但是目前看来好像只有高俊哲能帮忙，于是她找到了高俊哲一直在追求的岳灵，想让她帮忙和高俊哲说说，帮帮忙，还好她平时虽然是唐甜的跟屁虫，但是和岳灵的关系也还处理的不错。

　　唐甜的跟屁虫居然找自己帮忙，岳灵的心里泛起了小小的得意，于是她和高俊哲说道。

　　“等会儿，能不能在劝劝他们，这样打架很不好。”

　　自从上次的凯莱斯基酒店帮岳灵庆生之后，岳灵对高俊哲的态度一直是若即若离，这让自视为情圣的高俊哲心里一直很是不好受。

　　现在岳灵居然找到了自己的头上求帮忙，再加上全班还有不少同学都焦急的往他这里看着，他心里的虚荣立刻就得到了小小的满足，可是嘴上却慢条斯理的说道。

　　“哎呀！今天这件事不好办哪，那陈浩然是什么人，你们也都清楚，今天他没有在班级这边大打出手，已经是够给我面子的了。谁让他自己去扇人家陈浩然弟弟的耳光呢？不过岳灵你求我了，这件事我怎么也得帮忙劝劝，这样打架总是不好。”

　　“那就谢谢你了。”

　　其实岳灵的心里一直是高傲的，对于高俊哲这样身家优厚，外形俊朗的追求者，她心里还是有着小小的得意，但是一切都还没有定论之前，她总是喜欢对他们不假辞色。

　　今天也是为了压过唐甜一头，这才帮着说了两句话，一来是为了像唐甜示威，二来也是为了在班上的女生面前显示自己的地位。

　　不过唐甜这时候的表情倒是有些无所谓，其实这时候她是想出去找老师的，可是今天不是班主任白文举值班，而且现在下课已经十几分钟了，恐怕有值班的老师也都走的差不多了。

　　对于打架这样的事情，她这个班级的班长，其实还是挺上心的，她不希望班级里的同学，因为这样的事情受到伤害。

　　但是一贯的冷傲，让她这些焦急，从来都不曾体现在表面上。

　　看到一群高中生之间小小的勾心斗角，和声望，地位，面子的比拼，正在整理书包的李逸帆，不由得感觉有些好笑，这应该就是所谓的年少轻狂吧。

　　不过他恐怕也不会想到，他最不想碰到的一幕，就这样还是被他给碰上了……

　　“啪”

　　一声吹响，然后王建就捂着满脸开花的脸缓缓的蹲了下去，可是其他人却并没有因此而放过他。

　　十几个人为了过来，一顿拳打脚踢，烟尘四起，王建只能护住要害，不过很快就被打开了防御，更多的拳脚招呼在他的身上，然后他就只能蜷缩在地上，任由那些人拳打脚踢。

　　因为出来的晚了点，这时候学校里的学生并不是很多，只有一些走得晚的同学，站在远处看着，却并不敢过来。

　　高二三班的很多同学都没走，他们是为数不多的围观群众，看到自己班上的同学被这样的欺负，可是有勇气站出来的却并不多。

　　岳灵心里暗骂高俊哲是个废物，刚刚出了校门，他还嬉皮笑脸的凑上去和陈浩然说了几句，可是人家好想一点给他面子的意思都没有，直接一挥手，他的小弟就一拥而上，把王建打翻在地。

　　从班级里出来之后，就一直跟在她身后的汤芳，这时候哭的很厉害，还有几个女生，甚至也都被吓得哭了出来。

　　班级里的其他同学都没有出手相助的意思，陈言和杨东抱着膀子站在一旁，脸带讥屑，仿佛纯粹就是看热闹的围观群众。

　　其他几个平时和王建关系不错的男生，这时候也都耷拉这脑袋，一个个就像个缩头乌龟。

　　站在她另外一边的唐甜，这时候也是脸带焦急，看着场中被打的身体空空作响的王建，不知道该怎么办。

　　至于另外一个班花王晗，这时候则是站在圈子的另外一侧，她的脸上的神情，竟然有些兴奋的味道，这个女孩，简直就是个不可理喻的疯子，难道她没看到自己的同学在挨打吗？

　　岳灵感觉自己的面子，随着高俊哲被陈浩然拂到一旁，也丢了个干净，这时候她想挺身而出，但是她不知道，自己出来劝阻有没有用，万一这些恶棍要是连自己也不放过怎么办？

　　“你特么的不是很牛逼吗？居然敢扇我的耳光，你特么的也不看看你是哪个葱？”

　　鸡毛头少年这时候连续几脚狠狠的踢在王建的身上，发出空空的声音，显然这几脚力道不小，王建虽然人高马大，可是这时候却抱着头蜷缩在地上，从始至终一点反抗的意思都没有。

　　鸡毛头很是兴奋，这种恃强凌弱的快感，让他把白天被王建扇耳光的屈辱，一下子都还了回去。

　　冬日晚上九点多的街头，人并不多，即便是有行人经过，也不愿意往这边凑热闹，这样的斗殴事件，而且还都是青少年，这让很多人都很头疼。

　　这两年香江的电影《古惑仔》大肆流行，搞得很多小年轻都很热血，打起架来都是不管不顾的，如果来劝架伤了自己那可就不好了。

　　李逸帆这时候刚刚慢吞吞的从学校里走出来，正好看到了这里的人堆，不远处站在岳灵身旁的高俊哲看到李逸帆的时候，不由得撇了撇嘴巴。

　　今天岳灵第一时间找自己帮忙，而不是找李逸帆，这让他好像赢得了一场胜利，尽管还不是实质性的胜利。

　　李逸帆并没有绕开人群，而是往人群这边走了过来，一切尽收眼底，王建依旧护着要害，蜷缩着趴在地上，而十几个少年，正围着他拳打脚踢。

　　说实话本来他并不想帮手的，因为毕竟今天王建有错在先，而且他那欺软怕硬的个性，也让李逸帆很不喜欢他。

　　但是看到现在这样的场景，他有点心软了，尤其是看到站在圈子对面的唐甜，这时候咬紧嘴唇，脸色苍白的样子。

　　这时候陈言好像看出了什么，他悄悄的走到了唐甜的身旁，然后低声对唐甜说道。

　　“怎么？看不下去了？要不我出头算了。”

　　唐甜抬起头看了看他，她很希望这样的街头斗殴赶紧结束，可是却看到了站在圈子对面的李逸帆，她好像想起了什么。

　　然后李逸帆看到她摇了摇头，接着就往自己这边走了过来。


第120章 别挡哥的路

　　不知道为什么，唐甜总是觉得李逸帆的身上有一种能够化险为夷的魔力，有麻烦事的时候，只要他站在身边，自己就会觉得很安全，就算是在为难的事情，也可以很轻松的解决掉。

　　她走到了李逸帆的身边，轻声的对他说道。

　　“能不能让他们不要再打了，再打下去会出事的。”

　　李逸帆看着唐甜，然后冲着她点了点头，这一瞬间唐甜觉得心里暖暖的，就好像是吃了颗定心丸。

　　陈言看到唐甜没有搭理自己，反而是走到李逸帆的身边和他轻声说起了话，顿时心里酸酸的，脸色也跟着变得非常的难看。

　　而站在他身边的杨东，则更是开始喘着粗气，想要上前替自己的好友出气，陈言对唐甜的心意，他是非常明白的。

　　岳灵看到唐甜走到了李逸帆身边和他轻声耳语了几句，脸上的表情变得肃然，嘴唇抿的紧紧的，而站在他身边的高俊哲则是心里一阵酸意。

　　对唐甜一直有意思的董其昌，看到这样的场面，更是直接脸色铁青，要不是前段时间的教训在前，恐怕他已经忍不住冲到李逸帆身前，给他来点教训了。

　　李逸帆把书包从肩头拿下，然后放进了唐甜的手里，微笑着说道。

　　“帮我拿一下。”

　　唐甜这时候冲着他俏皮的一笑，然后很自然的接过了他的书包，这一幕落在了很多人的眼里，班上的很多同学不由得都惊得目瞪口呆。

　　难道那个传说是真的，唐甜和李逸帆走的很近的传言，居然是真的？

　　已经被自己的好友层出不穷的出风头行径搞得麻木了的陈鹏，这时候到并没有大惊小怪，这一段时间发生在李逸帆身上的变化实在是太大，他早就麻木了。

　　但是李逸帆居然要替王建出头，这让他很紧张，要知道他将要对阵的可不是一般人，而是在校园里凶名在外的陈浩然。

　　“别去，陈浩然不好惹。”

　　看着李逸帆要走过去，陈鹏拉了李逸帆一把，可是李逸帆回头对他微微一笑，然后说道。

　　“没事的。”

　　陈鹏只能无奈的松开了手，看着李逸帆往陈浩然那边走了过去，而他这时候心里也斗争的厉害，万一等会儿李逸帆和陈浩然起了冲突，自己到底要不要帮忙？

　　看着李逸帆往陈浩然那边走过去，高俊哲和董其昌的脸上表情开始变得奇怪了起来，他们知道李逸帆很能打，高俊哲更是有亲身体会，可是现在他单枪匹马去单挑陈浩然这样凶名在外的校园恶霸，他这是在找死。

　　而陈言和杨东这时候倒是镇定了下来，他们依旧是抱着膀子，满脸不屑的看着李逸帆，脸上的表情充满了幸灾乐祸的味道。

　　这家伙简直是去找死，这陈浩然的凶名，尽管之前他们不再一中，可是在北海中学他们都听过这陈浩然的凶名，就算是他们俩，对上陈浩然也不得不好好的掂量掂量。

　　而这李逸帆在他们看来，不过就是能写几篇漂亮文章的小白脸罢了，这时候他去硬撼陈浩然，完全是去找死。

　　班上的很多同学，这时候都瞪大了眼睛，看着李逸帆的举动，他们的眼睛里充满了迷茫与震惊，甚至有几个女生都捂住了嘴巴，在她们看来，李逸帆这样的举动，无疑是去送死。

　　陈浩然的十几个小弟，正在围殴王建，对于这样的软脚虾，陈浩然完全没有自己出手的兴趣，那么高的个子，体格也不差，可是居然连反抗的念头都没有，这人就是个怂包，自己根本用不着出手。

　　可是这会居然从高二三班那边走过来一个少年，而且看这家伙的意思，居然是奔着自己过来的，这还真是有点意思，陈浩然的嘴角不觉间挂上了一抹邪笑。

　　连号称高二三班出头人的高俊哲在自己面前都不好使，难道还真有不怕死的？那好，自己也不妨在揍一两个不开眼的，给自己好好的树树名气。

　　“我说，别打了，让他们停手吧，在打的话就出事了。”

　　那个少年，再离陈浩然还有三步远的时候停了下来，然后一脸云淡风轻的对陈浩然说道，陈浩然不有个感觉有些错愕。

　　“你说什么？”

　　陈浩然仿佛感觉自己的耳朵出了问题，是不是听错了。

　　“我说别再打了……”

　　“你特么算哪根葱，敢这么和浩然哥说话？”

　　陈浩然还没说话，刚刚一直站在他身边的一个黑脸胖子突然恶狠狠的冲到了李逸帆的身前，一把揪住了李逸帆的脖领子。

　　他叫张杰，和陈浩然都是体育特招生，不过他是练铅球的，人长得高大憨粗，也是个令老师头疼的问题少年，再加上面相凶恶，一看就是个当混混的料，平时和陈浩然玩的很好，陈浩然组织的几次打架事件，他都有参加。

　　而且更是心黑手狠，在陈浩然的圈子里，俨然是二号人物的角色，是陈浩然忠实的狗腿子。

　　一个突然冒出来的黑脸恶汉，冲到自己面前一把抓着自己的脖领子，嘴里的臭气直喷面门，这让李逸帆很是不爽。

　　“别挡哥得路。”

　　“你说什么？哈哈哈”

　　仿佛是听错了一般，黑脸恶面的少年听到李逸帆是在说一个笑话，不由得张狂的笑了起来。

　　“我说别当哥的路。”

　　“我艹你……”

　　李逸帆话音刚落，张杰就抡起拳头往李逸帆的脸上砸了过来，他虽然是混混，但是手里的劲道可不小，要知道学校里几次运动会的铅球冠军可都是他的。

　　周围的围观同学，看着张杰抡起来的拳头是一阵惊呼，几个胆小的女同学甚至都尖叫失声，唐甜的心也一下子提到了嗓子眼，岳灵的脸色一下子变得非常的难看，只有王晗这时候脸上的兴奋之色却是更浓了……

　　钵大拳头这要是砸在脸上，以张杰的力道，那肯定是满脸开花的结局，可惜他的拳头，从来没有机会落在李逸帆的脸上，只是挥舞到了一半，就犹如面条一般无力的垂了下来……

　　近身格斗最有效的攻击方式无疑是刺拳，也就是打出一记直线的拳头，这样的拳头，拳速快，近身格斗的时候很难防范。

　　但是这种刺拳也有个缺点，那就是因为速度过快，所以拳头上的劲道一般都不大，很多精习拳法的人都在琢磨，该如何打出刺拳，但是同时又能够让刺拳变得破坏力十足。

　　而在这方面，集大成者，正是在武术世界里赫赫有名的李小龙，因为要经常和身高臂长的外国武师进行格斗，而咱们国人的先天条件又不如外国人，所以当时李小龙一直琢磨该如何化解外国武师，身高臂长，人高马大的优势。

　　最后苦思冥想下才创出了截拳道，而截拳道最大的特点就是，当格斗的时候，不是主动拉开距离，而是主动拉近距离，对对手进行近距离的打击，使用两点一线，最短最快的出拳方式来打击对手。

　　而结合了咏春拳的寸劲的发力方式之后，这样的近身格斗拳法往往会带有很大的杀伤力。

　　而刚刚李逸帆使用的拳术，他自己琢磨出来的结合了截拳道和咏春的方式所打出的一拳，在上辈子他当特工的时候，全盛时期他这样近距离的一拳打出去，往往可以一击就让体壮如牛的洋鬼子失去体抗力，哪怕对手的体重是他的1.5倍。

　　刚刚那一拳，如果他要是想干掉张杰的话，只需要把拳头对准他的喉头，就可以一拳击碎他的喉骨，一击致命。

　　但是这毕竟不过是校园殴斗而已，没必要痛下杀手，所以他这一拳留了五分劲，而且打击的部位正是张杰轮拳发力的肩头，这一下就让张杰的这一只手，在几个礼拜之内都别想发力。

　　剧烈的阵痛从张杰的肩头传来，剧痛使得他不得不放开抓着的李逸帆的衣领，他一只手捂着右手肩头，刚刚抬起头，就看到一直拳头冲着他的面门就飞了过来。

　　“轰……”

　　张杰只感觉自己的脑子里一声巨响，然后就什么都不知道了。

　　看着鼻血飞溅的张杰直挺挺的躺在地上，李逸帆伸手抻了抻自己的衣领，让刚刚被张杰就起来的褶皱平顺了下去。

　　“我说了，别挡哥的路……”

　　仅仅两拳，号称陈浩然手下第一能打的战将，就这样被李逸帆打翻在地，顿时整个圈子里是一片寂静。

　　刚刚还在围殴王建的十几个少年，也察觉到了这边的动静，看到倒在地上的张杰，一个个都面色不善的从背后往李逸帆这边包围了过来。

　　高二三班在微观的同学们，这时候也都是目瞪口呆，男生们一个个都像被掐住了脖子，发不出声，女生们更是一个个仅仅的捂住了自己的嘴巴。

　　高俊哲和董其昌面色铁青，原本是打算看着李逸帆丢丑，没想到这次又被他抢了风头，而陈言和杨东这时候也是脸色非常难看，难怪那天这小子敢和自己叫板，原来是手上有两下。

　　唐甜这时候手就放在心头的位置，刚刚李逸帆被张杰揪住脖领的时候，她还担心半天呢。

　　而岳灵更是瞪大了眼睛，好像看到了前年不见的奇景一般，只有王晗这时候右手握拳狠狠的砸在了自己的左手心，好小子，我就知道你肯定有两下子。


第121章 侠义

　　陈浩然的手心里全是汗，刚刚李逸帆撂倒张杰那两下子就在他的眼前发生，张杰打架有多厉害，他可是一清二楚的。

　　张杰和他混了有一点多了，这个家伙练铅球出声，长的膘肥体壮，打架逞凶斗狠不算，就是抗击打能力，也不是一般的强，尤其是他那粗壮的脖颈，让他的上肢显得是一场的遒劲有力，一般人就算是三两个围殴他，也休想这么轻易的把他打倒。

　　可是刚刚李逸帆结束战斗就只用了两拳，一拳打在张杰的肩胛骨处，另外一拳砸在张杰的脸上。

　　他们俩之间的打斗就发生在离他有三步远的地方，刚刚李逸帆那凶猛的一拳砸在张杰的脸上的时候，他甚至都已经听到了骨头碎裂的声音，看来张杰的鼻子肯定是骨折了。

　　李逸帆掸了掸衣领，然后微笑着往他这边走来，可是看到李逸帆这时候脸上的笑容，他竟然不知不觉之间，有一种毛骨悚然的感觉。

　　他的手就攥着一把蝴蝶刀放在裤兜里，可是在李逸帆目光的逼视下，他竟然没有把刀子拿出来的勇气，刀柄都已经被自己手心的汗渍给浸透了，可是他愣是提不起拔刀相向的勇气。

　　半包围在李逸帆身后的那些个少年，也被李逸帆简单的潇洒的动作给吓呆了，张杰多么凶猛，他们可是知道了。

　　这家伙熊一般的体型，居然被这家伙两拳就打倒在地，虽然那人一直背对着他们，可是那背影却好比是一座大山的模样，压的他们透不过起来，不敢乱动。

　　“我说打的也差不多了，该停手了吧。”

　　依旧是简简单单的一句话，依旧是那副好像漫不经心的表情，可是陈浩然却不知道该和他说些什么。

　　这家伙的底子到底有多深他不知道，自己这边虽然人很多，但是他却不想和他正面起冲突，因为他这时候竟然没有把握，靠着自己的十几个小弟可以打倒对手。

　　浩然哥不想就这么跌份，于是他用起了老招数瞪起眼睛和对方恶狠狠的对视了起来，一般知道他底细的人，都承受不住浩然哥这么凶狠的目光。

　　这就叫气势！

　　可是很快，不到一分钟的时间，他就败下阵来，因为他发现对方的目光比他还凌厉，就好像是刀片一般，刮得他的脸上生疼。

　　“好，哈哈，今天也差不多了，就到这吧。”

　　陈浩然很识时务，知道现在不是把事情闹大的时候，一挥手示意今天到此为止，这时候那些半包围在李逸帆身后的小弟也都跟着松了口气。

　　陈浩然居然就这样的服了软，这让高俊哲，董其昌，还有陈言，杨东他们下巴差点没掉在地上。

　　这还是以往那个在学校里横行霸道，一言不合就动手相向的陈浩然吗？

　　居然只是和李逸帆对视了一眼就败下阵来，怂了？

　　陈浩然叫人停手，李逸帆也就没有必要在这里和他对峙下去，他转过身往人群中那个身影处走去，不过在路过趴在地上的陈杰的时候，他停了下来。

　　然后从裤子兜里掏出一沓散钞，抽出几张大概有百十块的样子，一挥手，钞票洋洋洒洒的丢在了张杰的身上。

　　“记住，以后别挡哥的路！”

　　一众人皆是愕然，陈浩然的小弟看的是怒火中烧，可是老大不发话，他们不敢动。

　　而高二三班的同学卡的呢却是热血沸腾，这两下真的是太帅了，太酷了，几个小女生差点没有尖叫出声。

　　至于高俊哲董其昌还有陈言，杨东之流，这时候也不得不佩服这李逸帆的胆气！

　　汤芳哭着和几个班上的同学一路小跑过去把趴在地上的王建扶了起来，他刚刚被这些人打得不轻，还好都护住了要害，受的都是一些皮外伤，只是被打破了额头和鼻子，其他地方到还真没受到什么非常严重的伤害。

　　“没事吧。”

　　李逸帆微笑着走到他的身前问道。

　　“没什么？”

　　王建有些恍惚的摇了摇头，原本寄予厚望的高俊哲当起了缩头乌龟，可是原本并不熟悉，甚至有点看不起的李逸帆居然站出来替自己出头，今天场中的变化，实在是让他感到有点迷糊。

　　“以后干什么，都收敛一点。还有遇到事不要做缩头乌龟，你这么大块头，怕什么？”

　　李逸帆拍了拍他的肩膀，对他说道，王建一阵脸红。

　　李逸帆并不理会其他的人，走到了唐甜的身边，从她的手里接过了书包，然后说道。

　　“走吧，我送你去公交站。”

　　唐甜点了点头，然后就亦步亦趋的跟着李逸帆走了，而这一瞬场中一片寂然，很多高二三班的学生，这时候都已经是处于麻木的状态，整个现场一片鸦雀无声。

　　“呸！拽什么？”

　　杨东朝地上吐了口唾沫，小声的咒骂道，不过脑子里却在琢磨，如果换做是自己，能不能接住李逸帆这两拳。

　　陈言脸色非常难看，看到好友的举动，只是拍了拍他的肩膀，然后就拽着杨东散了。

　　高俊哲和董其昌的脸色也非常不好看，今天他们在陈浩然面前可是面子丢尽，而李逸帆又一次的挺身而出，出尽了风头，这样下去，以后这三班还有他们的立足之地了吗？

　　岳灵的脸色潮红，心里略带激动，刚刚李逸帆那两下可真帅，就好像是看了一场功夫电影一样，她现在心里很是好奇，到底这些年在这个少年身上发生了什么，他怎么会一下子就变化这么大？

　　而那边的王晗，则是在这场架打完了之后，很是无聊的打了个哈欠，然后带着她的一班小姐妹，悄悄的散去了。

　　刚刚还热热闹闹的围了一圈的人，这时候很快就都各自散去了，冬日的滨城可不暖和，更何况是这温度极低的夜晚。

　　人群散去，陈浩然的几个小弟，走过去把还趴在地上没缓过来的张杰给扶了起来，刚刚李逸帆那一圈可够狠，张杰的鼻梁都已经变形了。

　　不过他这样的不良少年，在外面打架的事情多了，他肯定不敢回家告诉父母，告到学校就更别提了，除非他以后不想再在一中混了。

　　“浩然哥，那小子拽什么拽，特么的，要不直接给浩严哥打个电话，找人把他砍了算了。”

　　鸡毛头小弟凑到陈浩然的身前，很是不忿的对陈浩然说道，今天这样跌份的事情，他们在一中还是头一次遇到。

　　陈浩然抬起头看了他一眼，眼神很是古怪，不过却没有接着他的话往下说，而是从裤兜里掏出一盒555，抽出一支给自己点上。

　　“你们懂什么？这家伙不能惹！”

　　飘渺的烟雾当中，陈浩然的眼神有些恍惚。

　　“为什么？”

　　鸡毛头的小弟和其他几个小弟都很好奇。

　　“当年我爸有个好兄弟，外号叫耗子，我一直叫他耗子叔，那家伙才是个猛人，杀人，抢劫什么都干过。后来也就是前年他的手上差不多已经积累的八九条人命，里面还有两个条子，不过那年他大意了，栽在了雷子手里，很快就被判了死刑，在他行刑之前，我爸还带我去看过他呢，就在行刑前一天，他该吃吃，该喝喝，他号子里的那些什么流氓恶霸见了他都跟三孙子似的，刚刚那人的眼神，就和耗子叔，看牢里的那些流氓恶霸一样……”

　　陈浩然讲起的一段江湖上才成年往事，既是让这帮懵懵懂懂的少年热血沸腾，同时也是让他们心有余悸，还好刚刚没有和那人动手，要不然大家伙现在不都得和张杰一向，口角歪斜的躺在地上啊！

　　那家伙的拳脚可不轻，瞅瞅杰哥现在，估计明天就得去做整形手术去了。

　　……

　　公交站旁，昏黄的灯光将站在公交站牌下的两个人的身影拉的很长，尽管这时候外面的温度很低，可是唐甜却感觉心里热乎乎的。

　　虽然打斗已经结束了有一段时间了，可是不知道为什么，刚刚李逸帆那挥拳的身姿，却是不断的在她的脑海里浮现，那矫健的身子，想起来就只有一个形容词才能形容，那就是动若脱兔。

　　刚刚他挥拳的时候，自己差点都没看清，真的很快。

　　不远处老牛般的公交车晃晃悠悠的开了过来。

　　“你刚刚出拳的样子，真的很帅。”

　　就在上车前的一瞬，唐甜转过头很认真的对李逸帆说道，李逸帆没由来的感到自己的脸居然一红。

　　“额……”

　　“你的脸红了哦！”

　　少女很是俏皮的冲着李逸帆眨了眨眼，然后也不等他有所反应就转身上了公交车，一阵吱嘎声中，老牛般的公交车又晃晃悠悠的驶远。

　　而李逸帆却看到了，那个带着小红帽的身影，出现在公交车的后车窗边上，冲着自己招手。

　　空气里弥漫着寒冷的味道，可是李逸帆的心里却是仿佛揣着火炉一般……暖暖的……

　　而这时候正坐在公交车上，往家里慢慢赶的王晗，脑海里却全都是李一帆挥拳的身姿，为了一个和自己并不熟悉的人，面对恶势力的时候毫不退缩，难道这就是所谓的：侠义吗？


第122章 同进同退

　　这天正好是周六的晚上，明天是周末，将会难得的休息一天，刚刚回到家，李逸帆就接到了一个电话，拿起来一看，原来是从杭城打过来的。

　　从京城回来的时候，安娜姑姑给他们家三人每人买了一台手机，最新的摩托罗拉翻盖型号，不过一般上学的时候，李逸帆并不拿手机。

　　这年头有手机的学生不少，不过一般都是拿家长的手机，班里也有几个喜欢拿着手机到处炫耀的同学，比如高俊哲，董其昌之流，但是李逸帆不屑与那样做。

　　而且上学拿着手机也没什么用，现在自己的身份还是个学生，拿着手机并没什么用。

　　电话是杭城的王腾打来了，这段时间没到了周末，两人没少通电话，每当王腾他们遇到什么构建网站的难题的时候，都会给李逸帆打来电话，希望他这个技术大拿能够指点一二。

　　而在这个没有网络，没有视频电话的年代，两边也只能用这种简陋的方式来沟通，不过有了李逸帆资助的五十万，王腾的创业资金多了不少，倒是让他在杭城比原来多招揽了不少人才，有了这些人才的帮助，他的网站创办计划倒也进展的很是顺利。

　　但是在这个互联网江湖刚刚草创的年代，他们偶尔还是会遇到不少的技术问题，每当遇到解决不了的技术难题的时候，他都会想起李逸帆这个技术顾问。

　　所以两人几乎每个周末都会固定一个时间通电话，有时候甚至是在李逸帆放学之后的晚上，不过这段时间，根据李逸帆的了解，他想要创办的四十大盗网站基本已经创建完毕了，怎么这时候他还会给自己打电话？

　　“喂？王哥，怎么了？又遇到什么难题了？”

　　李逸帆接起电话问道。

　　“哈哈哈，难道你王哥，每次给你打电话，就是因为技术的缘故吗？”

　　王腾的语气充满了兴奋的味道，看来好像是遇到的什么喜事。

　　“嘿嘿，那也不至于，挺你的声音这么高兴，怎么？遇到什么高兴事了？”

　　“是的，逸帆这次咱们是遇到好事了，不过你作为公司的大股东，我认为很有必要和你商量一下。”

　　“哦？什么样的喜事，说出来让我也听听。”

　　李逸帆心头一动，好像已经明白了些什么。

　　“是这样的，逸帆，咱们的网站构建完毕之后，在宣传的时候，一些投资机构对咱们的这个网站很是感兴趣，他们打算出资收购咱们的网站。”

　　王腾说道这里的时候，李逸帆基本已经明白了他的意思，他这是在试探。

　　“收购？做他的春秋大梦去吧。王哥，我不同意，我相信你肯定也不会同意的吧？”

　　电话那头的王腾，听到李逸帆这样一说，也是非常的高兴，事实上最近一段时间，随着这个网站的构建完毕，他身上的压力不但没有减小，反而是越来越大。

　　这年头正是互联网公司方兴未艾的年代，很多网络小公司，只不过在成功的开发出来一个小软件或者是一个网页之后，就会炒作概念，然后把自己的公司，打包卖给那些互联网的商业巨头。

　　这样的商业举动在互联网世界里可以说是屡见不鲜，前有MSN和微软，后又谷歌和YOUTUBE等等，简直是数不胜数。

　　而现在王腾也面临着做出决断的压力，他之前自己筹资了五十万，其中有三十万是借来的，等到公司网站构建完毕之后，这部分借来的资金，也随之变成了公司的股份。

　　最近有一些外方的投资公司，突然对他的这个网站感了兴趣，想要出巨资收购他的网站，而按照他本人的意愿，如果这笔钱是作为风险投资来融资的，那倒是可以考虑，可是如果想要收购他的公司，那就想都别想。

　　可是现在公司已经变成了股份制，毕竟不是他一个人的，他的债主成了公司的股东，而李逸帆也是个大股东，再加上家里人给他的压力也不小。

　　所以尽管他很反对把这个公司卖掉，但是最近来至各个方面的压力，还是压得他感觉有点喘不过气来。

　　作为公司的掌舵人，他不想卖掉公司，可是如果不想买掉公司，那么就必须得到目前公司大股东的支持，而现在除了他这个创始人之外，这家公司最大的股东就是李逸帆。

　　所以如果李逸帆不同意买公司，那么他也就有了借口，可以和其他的股东周旋，不卖掉公司。

　　所以这时候听到李逸帆这样坚定的回绝了卖掉公司的想法，他哪里能不高兴？

　　“王哥，这个网站的创意，是当初我们俩个一起想出来的，公司也是我们一手一脚搭建起来的，这家公司未来的前景到底能发展成什么样，我想咱们俩个应该是看的最清楚的。现在居然有人想来摘桃子，你不会动心了吧？”

　　李逸帆在电话里真真假假的跟王腾说道，其实他也知道王腾肯定不想卖掉公司，他需要的就是自己给他的支持。

　　“当然不想，如果他们要是来给咱们投资融资的倒是可以考虑，如果他们说想要收购咱们的公司，那他们是在做梦。”

　　在得到了李逸帆的肯定回答之后，王腾这边也松了口气，有了李逸帆的支持，他的压力会轻很多。

　　“嗯，不过，王哥，咱们也要小心，既然他们想要收购咱们的公司，这就说明咱们的网站做的不错，已经引起了他们的关注。如果咱们一口回绝他们，很有可能会激怒他们，万一他们要是和咱们玩恶性竞争，那可就……”

　　关于王腾当年发家的历史，李逸帆可是很清楚的，当时美国的EBAY还有日本软银，投资给王腾的时候，使用的手段可是很不光彩的，事实上阿里巴巴创业之初，所付出的代价可以说是非常的惨重的。

　　当时因为建设这样一个网站的难度其实并不高，真正难的是那些客户选择相信你，愿意把他们的资源放到你的网站上，想寻求合作的客商也愿意来你的网站上找商机，所以这时候点击率，和每天在线的人数才是关键。

　　当年E—BAY正是这样携着在美国风头出尽之威，打算登陆华国的，可是等来到这里一看，这里居然已经有了个四十大盗，所以当时的EBAY很是恼火。

　　他们打算直接收购了四十大盗，可是王腾拼死不从，最后EBAY甚至一度使出了恶意竞争的手段，还好这时候软银适时杀出，给王腾提供的弹药，而这时候王腾在商务部干的那几年所积累下来的人脉关系，也发挥了作用。

　　正是在软银的资金支持下，再加上王腾的朋友的帮助，让他在EBAY的围攻之下艰难的活了下来，EBAY一看，这样来硬的不成，最后也只能来软的，从恶意竞争，变成了四十大盗的投资方，成了公司的股东之一。

　　而当年为了获得软银提供的弹药的时候，王腾和软银所签订的合同可是非常的苛刻，其实这也是后来他为什么那么坚决的另起炉灶，创办了那家捡漏网的原因之一。

　　对于EBAY或者是软银这样的庞然大物，现在的李逸帆也没什么太好的手段，能帮得到王腾，他所能做的，现在只是坚定王腾的信念，永远的支持他。

　　这样等到今后他创办捡漏网的时候，自己才好更好的和他站在一起，成为真正的大赢家。

　　“嗯，放心吧，你王哥，在商务部混的那几年也不是白混的，我知道该怎么办。总之今天有你这些话，王哥也就放心了，要是有其他人联系你……”

　　“你放心，王哥，除了你，任何四十大盗公司的股东找我，我都不见，无论什么时候，我都会和你同进同退，你就放一百个心吧。”

　　这一句同进同退，顿时让王腾心里暖暖的，不知道为什么，他又想起了在那个盛夏的京城的夜晚，他们几个人一起在一个小吃店里，围着一张脏兮兮的桌子，一起喝着啤酒，唱着《朋友》的时光。

　　有和王腾聊了一段时间，直到时间已经到了午夜时分，这才挂断电话上床睡觉。

　　第二天一早，李逸帆睁开眼睛的时候，外面已经是天光大亮，寒冬的滨城，景色有些萧瑟，不过还好的就是站在他们家的院子里，就可以看到远处的大海，碧蓝的海景还是能令人精神一振。

　　父母大姐他们都不在家，最近一段时间正阳饭店那边在忙着装修，他们经常是早出晚归的，有时候一天都见不到人影，所以李逸帆倒也没感觉有什么稀奇。

　　在院子里练了一会儿拳，感觉身上微微冒汗，这才停手，刚打算回屋子里弄点早餐，结果院子的大门却被推开了，一众人涌了进来，走在前面的是父亲和大姐夫，还有一个身穿绿色军装的年轻男子。

　　“大哥？”

　　李逸帆的声音里充满了惊喜，没想到今天居然是大哥退伍回家的日子，上辈子这时候他正处于人生的低潮时期，所以还真没记清大哥到底是什么时候退伍回家的。


第123章 大哥的新工作

　　“快，赶紧进屋说去，外面冷。”

　　站在一群人外围的大姐夫说道，李逸帆赶紧上前帮大哥拎起了他从部队带回来为数不多的行李，往屋子里面走去。

　　“大哥，你今天回家，怎么不说一声？”

　　边走他还边埋怨着说道。

　　“早几天前，你哥就来电话了，当时你还上学呢，再说了接你哥的事情，也用不着你。”

　　母亲张淑站在大儿子的身旁，一只手紧紧的抓着大儿子的胳膊，满脸兴奋的对李逸帆说道，大儿子退伍回家了，这下子一家人又算是齐全了，作为父母的那个不希望子孙绕膝围绕在身旁的。

　　穿着没有肩章和领章的绿军装的李逸强，还留着部队时候的小平头，身材中等，刚刚从部队出来，还带着一股军人的干练的气质，出了脸皮因为常年的日晒雨淋变得有点黑，倒也是一副优质青年的形象。

　　这时候他只是腼腆的一笑，并没多说什么，对于自己这个弟弟的亲热劲，他还真是有些不习惯。

　　李逸强和李逸帆年龄相差七岁，他仅仅是比家里最大的大姐小一岁，但是和老三李逸帆的年龄却小差不小，因为年龄相差的缘故，这哥俩从小就不算太亲近。

　　小时候并没少打架，后来长大了之后李逸强有了自己的一圈朋友，再加上那时候李立强两口子忙饭店的事情，也没多少时间管教他，他的学习成绩也并不出色，甚至还和一些不良少年混过一段时间的社会。

　　直到三年前，李立强两口子发现在这样下去不行，于是就在李逸强刚刚高中毕业之后，就找大舅张勇帮忙，把李逸强送进了部队。

　　这一去就是三年，而这三年的军旅生涯，则更是成了李逸强人生中最关键的三年，在这三年的时间里，他学的了一身过硬的驾驶本领，和人际交往关系之道，正是靠着这些本事，让他在他今后的仕途生涯中一度混的是如鱼得水。

　　上辈子在李逸强退伍回家的时候，却正好不是什么好时候，家里的经济条件遭受重创，父母的事业也是近举步维艰，而不对退伍的工作安排又不理想，他整整在家里待业了两年的时间，这段时间他也一直在家里的小饭店帮忙，直到后来家里条件有所好转之后，李立强才一咬牙，决定厚着脸皮拎着礼物去找杨玉河求助，这才解决了他的工作安排。

　　当时杨玉河出手，把他安排在工商局，在刚开始的时候，因为不太懂得官场里面的道道，大哥混的并不太如意，不过后来还是在杨玉河的出手帮助下，再加上他自己的悟性，他才渐渐的混的风生水起，并且在短短几年的时间，就当上了一个工商所的所长。

　　不过这些都是上辈子的陈年旧事了，而这辈子在李逸帆的精心准备之下，李逸强已经有了一个完全不同的人生起点。

　　说实话上辈子的时候，李逸帆和李逸强这兄弟俩之间的关系并不是很密切，在李逸帆看来，这当然都是因为后来在官场仕途不得意的李逸强性格的改变，外加上他给自己找的那个异常势力的嫂子，这些都是后来他们之间不断的闹矛盾的关键。

　　不过现在熟知未来发展走向的李逸帆，可当然不会再让历史再一次的走进同一条河流，至于大哥的工作安排，相信这段时间父母和杨玉河的接触，已经为这件事打下了一个非常好的基础，就算是自己父母不说什么，杨玉河那边肯定也会有所表示的。

　　这天李立强也是非常高兴，一家子人终于得以齐聚一堂，全家团聚，而且事业也有了奔头，正是该春风得意的时候，所以他今天和大姐夫都难得的没有去正阳饭店装修的工地，而是留在家里，特意精心整治了一桌饭菜，给大儿子吸尘接风。

　　饭桌上一家人其乐融融，就连李逸帆也被允许喝了点啤酒，而也就接着这个机会，李立强和张淑两人是你一言，我一语把家里发生的变化告诉了李逸强。

　　三年的军旅生涯，因为所在部队的特殊关系，李逸强三年都没有一次回家探亲的机会，再加上他的部队驻扎的地方一般都是在郊区，当时的电信联系方式又不是特别发达，所以平时也就只能靠写信和家里来联系。

　　而父母本着不想让子女过多的分心的缘故，所以家里的事情告诉他的也不多，所以他并不知道太多最近几年家里的情况。

　　当听到二姨一家无耻的背叛的时候，他气愤的是咬牙切齿，当得知李逸帆靠着从龙头村老家挖出来的龙涎香改变家庭命运，并且父亲在京城还意外的遇到了安娜姑姑，以及杨叔叔的时候，他又不能不惊叹这命运弄人。

　　当听到家里靠着卖掉龙涎香所得来的钱，买下了正阳饭店的时候，他的神情里更是充满了兴奋，毕竟谁不希望自己能有个好的父母，谁不希望自己在踏入社会之前，能够有一个强硬的靠山。

　　以前这些他想都不敢想的事情，居然在几个月的时间里，就这样发生了，这样天翻地覆一般的变化，叫他如何能不惊喜？

　　“逸强，当初我和你妈咬着牙开起了饭店，想的就是你们兄弟俩未来成家立业的事情，毕竟咱们家当时什么情况你也知道。可是现在咱们家的情况你也大概知道了，咱们不缺钱，你这时候退伍回来也正好，未来关于你的工作安排，我和你妈也想了很长时间了。路呢，有两条，一条就是你干脆不用出去找工作，就留在家里帮我和你妈打理这家酒店，当然你要切记一点，这酒店的地产作为不动产是属于你弟弟的，而这家酒店的实体经营权才是咱们的，不过你也不用担心，你弟弟咱们不用管他了，他长大了，有自己的想法。至于你的未来你也不用担心，现在你老爸可不是吹牛，就你凭老爸这一手手艺，你就不用担心将来讨老婆吃饭，买房买车的问题。这第二条路呢，就是如果你不愿意在家里帮忙，我可以和你杨叔叔打一声招呼，让他给你安排一个工作，凭我现在和你杨叔叔的关系，这都是一句话的事。”

　　老李有点喝高了，口气也有点大，不过他确实不是吹牛，他现在和杨玉河的关系那可真的是铁着呢，请杨玉河给自己儿子安排个工作，那还真是一句话的事。

　　三年的部队生涯，让李逸强沉稳了不少，他并没有急着做出选择，而是淡淡的对父亲说了一句。

　　“嗯，爸，那我这几天好好的想想。”

　　看到自己的儿子居然这样沉稳，李立强也挺高兴，看来大儿子果然是成熟了，已经是个有自己独立分析能力的大人了。

　　这天晚上老爸和大姐夫都喝高了，不过同样没少喝的大哥却安然无恙，三年的部队生涯，不但锻炼出了他强健的体魄和钢铁般的意志，还练出了他的酒量。

　　因为大姐和大姐夫现在也住在家里，所以这天晚上李逸强就和李逸帆住在同一间屋子里。

　　“哥，你将来想干什么？想好了吗？是留在家里帮忙，还是打算听杨叔叔的安排去当公务员？”

　　躺在左边靠窗的李逸帆翻来覆去的睡不着，就看着躺在右边那张单人床上同样没有睡着的李逸强问道。

　　家里翻天覆地的变化，和自己一下子成了一个早期富二代的现实，让李逸强很是兴奋，到现在也还没有睡着。

　　“嗯？这一点……我也还没想好……”

　　今天的李逸帆可是让李逸强感觉有点不认识了，虽然样子还是十几岁的少年的模样，可是那气质，和那为人处世和谈吐的风度，着实是一副成熟男子才具备的素质，对于这样早熟的弟弟的问题，他还真是没想过该如何面对。

　　“你在部队的时候，不是给首长开过一段时间的车吗？”

　　李逸强在部队的时候，曾经写信和他们说过，有段时间部队以为首长对他很欣赏，曾经要他当过一段时间的专职司机，可惜后来这个位置被一个关系户给顶掉了。

　　可是那段时间的见识，还是让他初窥了官场的门道和好处，其实在他的内心深处，还是比较中意去当公务员的。

　　“反正家里也没什么负担，你也不用担心自己的后路，要我说干脆趁年轻出来闯一闯，试试不同的道路，做公务员，我觉得你肯定能行……”

　　李逸帆一句看似无心的话，却让了李逸强在床上翻来覆去一直到天亮。

　　果然几天之后，杨叔叔再次来他们家做客的时候，就看到了李逸强，和李逸帆不同，李逸强可是从小出生的时候，杨叔叔就一直看着他长大的，所以他们俩人不但认识，而且还有着一段非同一般的过去，杨叔叔看着李逸强的感情，那不说跟自己的孩子一般，也差不了多少。那一天杨叔叔拉着李逸强，一起喝了不少。

　　几天之后，杨叔叔就给递过来了话，两个选择，一条路是到滨城长岭区的工商所从一名科员起步，另外一条路就是直接到市委的小车班，当一名司机。

　　选择不出意外，没过几天李逸强就去了市委的小车帮当了一名司机，也许过不了多长时间，他就会成为杨玉河的新司机了……


第124章 暴怒的白文举

　　因为开学时间比正常时间晚了一个月，所以这学期各科老师的授课任务都比较紧，所以即便是到了下午的后两节课，原本应该是自习的时间，高二年级组的办公室里的人也并不多，很多老师都去抢自习时间授课去了。

　　白文举努力的营造着很有压迫感的气势，把李逸帆从教室里叫出来之后，就黑着脸一言不发，带着李逸帆来到了办公室，等到了办公室之后，也不理会他，直接就坐下，然后给自己倒了杯茶，开始批改昨天交上来的作业，一直晾着李逸帆，让他占了足足大概有三十分钟，他才装作想起了李逸帆。

　　“说说吧，上星期六晚上到底怎么回事？”

　　白文举的声音很冷，甚至嘴角还带着意思冷笑，显然上星期六晚上发生的事情，他知道了，并且很是恼火。

　　事实上这件事早在前几天他就知道了，不过他一直是引而不发，就是为了营造这种无形的压力气氛，这几天上课的时候，他一直是摆着黑脸，就是为了让班级里的学生们感到压力。

　　可以说李逸帆上星期六的举动，是让他很是狂喜了一阵，毕竟一来他看这个学生不爽，二来他找了他很久的把柄，可是却一直没有抓到什么重大问题。

　　最近一段时间，陈言和杨东这两个刺头，开始在班级里蠢蠢欲动，他早有察觉，可是这两个真正的刺头，他是无从下手，那就不得不杀鸡儆猴，找出一两个倒霉鬼，在班级里立威了。

　　一些无关轻重的小鱼小虾，并不能引起班里其他同学的触动，而另外一方面，像陈言和杨东这样的学生的身份有很敏感，轻易招惹不得，所以他选来选去只能把目标又定在了李逸帆的身上。

　　而且越是了解陈言和杨东的家庭背景，他的心里就越是有些小小的蠢动，根据他这段时间的了解，好像陈言和杨东他们看李逸帆也同样并不顺眼。

　　如果自己找个借口惩治了李逸帆，说不定能够让这两个学生，对自己这个老师的观感转好，毕竟敌人的敌人就是朋友。

　　说不定他们会主动和自己拉近关系，如果能和这两个刺头以这样温和的方式拉近关系，说不定今后自己在管教的时候，只要不说太重的话，他们也能听得进去，而且如果双方的关系一直这么融洽的处下去的话，说不定自己还能和他们的家长攀上关系。

　　毕竟这两个学生家长一位是市里的组织部部长，一位是市公安局的政委，这样的两个人物，换做任何一个，可都不是他一个吊丝教师可以轻易巴结的上的。

　　所以在经过了几个月的思考之后，他决定一定要好好的利用这个契机，说不定把握好了这样的机会，就会成为自己今后青云直上的一个跳板。

　　谋定而后动，在考虑清楚了一切事情的利益关系之后，白文举决定对李逸帆开始下手了，而上周六晚自习之后，在学校门口发生的那一幕打架斗殴事件，就正好成为了白文举的借口。

　　“上周六晚上？是这样的白天的时候，王建因为和高二八班的同学抢篮球场的事情发生的争执，晚上八班的陈浩然就带着他们班的同学来堵王建，那天晚上他们把王建拖出去打的很惨，我怕出了大事，就制止了他们。”

　　对于白文举这样的不冷不热的态度，李逸帆是早就有了心理准备了。

　　“哦？这样一说，这么一起打架斗殴事件，你倒成了见义勇为的英雄喽？”

　　白文举的语气里多了几分讽刺。

　　“我可没这么说，我只是看他们打王建，打的挺厉害，所以才劝阻了他们？”

　　“是这样吗？可是你要知道，打架斗殴，以暴制暴，这样的举动，可是学校一贯不提倡的，我问你，当时事发之前，你们为什么不去找老师回报情况？而事发之后，你们有为什么不来找我来坦白？你知道，如果这件事要是传扬出去的话，会给我们学校，我们班级带来多坏的影响？”

　　说道这里白文举很是气愤的把手里的水杯重重的往桌子上一顿，怦然作响，还好办公室里的人并不多。

　　不过很多老师，这时候都是事不关己的抬头往这边看了看，并没多说什么，像这样班主任教训刺头的事情，每天都会在这件办公室里上演，大家已经习以为常了。

　　“事发之前找老师？嗤！”

　　李逸帆的那讥讽的态度，和这一声冷嗤，顿时就让白文举脑门处的青筋直跳，果然是个刺头，居然敢在办公室和老师这样说话，可是就在他要和李逸帆发火之前，李逸帆开口了。

　　“第一，我不是惹事的当事人，也不是班级里的班干部，要找老师也应该是王建他们，或者是班级里的班干部，我只是一名普通的学生，关于王建他们的事情，我也是知道晚上陈浩然带人来堵门的时候，才知道。第二当时王建已经被陈浩然他们拖到校门口殴打了，这时候再去找老师还来得及吗？而且当时都已经晚自习下课半个小时了，我们去哪里找老师？难道在老师来之前，就应该看着王建被他们殴打吗？出了事情，谁负责？”

　　李逸帆的伶牙俐齿让白文举没有想到，在他看来，这个年纪的学生，天生就是应该怕老师的，一般来讲老师说什么就是什么，老师讲什么在这些学生这里无疑就应该是金科玉律一般的存在，像这样的反驳，那简直就是大逆不道。

　　可是他想出声教训李逸帆，却又发现，他的话，根本就无从反驳，因为他处处都占理，这样的情况，他还真是第一次遇到，以往要是那个老师故意找学生的麻烦，有几个学生敢这样针尖对麦芒的和老师辩驳的，所以他一下子还真是无言以对，这样的感觉，出了让他的眼珠子变得更红之外，其余还真是无话可说。

　　“而且，白老师，我当时只是作为一名三班的普通同学，抱着的是不让事态扩大的心态，采取阻止他们继续殴打王建的，如果我有什么举措不当，那也是迫不得已。如果这件事，你要追究责任的话，我想你更应该去追问八班的陈浩然他们，他们才是恃强凌弱，挑起事端的肇事者，而不是我这个阻止他们的当事人。所以白老师，我这是在帮你，我不敢说自己见义勇为，可是你总也不能让我成为流汗流血又流泪的被冤枉的倒霉蛋吧？”

　　“扑哧……”

　　刚刚坐在一边不远处，一直在装作低头批改作业的叶老师，再也忍不住了，不由得笑出声来。

　　一个十几岁的少年，在办公室里面对强势的老师，不但好不惊慌，反而还大大咧咧的拿出一副外交辞令，把威严甚重的班主任给反驳的哑口无言，这样的场景实在是不要太滑稽。

　　叶老师的失笑出声，更是让坐在李逸帆对面的白文举是恼羞成怒，这时候他不但是脑门上青筋直跳，甚至连脖颈上都可以看到凸起来的大青筋。

　　要不是学校三令五申不许体罚学生，这时候他甚至都忍不住想爆跳起来给这学生两拳，虽然他不一定能够打得过李逸帆……

　　“你……”

　　白文举这时候牛眼通红，他体毛重，别看个头不高，可是却是一个不折不扣的络腮胡子，这天正好有几天没刮胡子了，这时候抬头等着李逸帆的时候，竟然有些须发皆张的架势，看起来真是气到了极点。

　　要是换做班上其他的同学，或者是上辈子的李逸帆，这时候见了他这样的形象，恐怕早就吓得是肝胆欲裂，低头不敢出声了，可是他这幅形象，在现在的李逸帆眼里看来，不过就是一只束手无策，恼羞成怒的老猫的形象而已。

　　“李逸帆，我警告你，你不要以为你上次期末考得好，就以为自己成了班上的优等生了，出了写点卖弄的狗屁文章，你还能做点什么？你真以为你将来注定可以考上北大清华了吗？我看不见得，你再这样下去的话……”

　　在这件事上抓不住李逸帆的把柄，白文举又开始转移话题，把问题往李逸帆的学习成绩上引导，其实一直到现在，他都不敢相信上次期末考，那是李逸帆真正靠自己能够取得的成绩。

　　他总是认为李逸帆很有可能是从某些方面取得了帮助，要么是找考试之前意外得到了考试的试卷，要么就是他做过于考题类似的习题，至于他是天才，那纯粹就狗屁，他不予考虑！

　　白文举话音刚落，这时候办公室的门被‘砰’的一声推开了，这可是高二老师的办公室，一般没有老师会这样推门的，如果是学生进来，那更是蹑手蹑脚，而平时一贯以文雅而自居的老师们，那回如此对待办公室的大门。

　　白文举和办公室里的其他几个老师，都感觉有些惊诧，他们一抬头，正好看到满脸怒气的伍廷芳，走进了办公室……


第125章 护短的伍廷芳

　　其实伍廷芳刚刚一直在高二年级组办公室的门口，不过在看到白文举在教训李逸帆，他就一直没有进去。

　　下午的时候，他刚刚被市教育局的领导叫了去，原因也很简单，他推荐的李逸帆所写的那篇《我的理想》在本年度的全国新思路作文大赛上斩将夺旗，赢得了众多评委的喜爱，不但获得了一等奖的荣誉，还将会在年底即将全国推广上市的新思路中学生作文选集当中作为开篇的重头文章被全国推广。

　　这可不光是他李逸帆个人的荣誉，更是滨城一中，乃至整个滨城教育界的荣誉啊！

　　要知道这可是的一个奥数金牌就可以被吹嘘上天的年代，为了和一贯傲视学术界的数学对抗，国内的一些文科大师，才搞出了这个新思路作文大赛，而且这两年正搞得如火如荼，在高中教育界，乃至是整个国家的文科教学领域，这新思路的名头，都可以称得上是一个金字招牌。

　　想想看前两年浦海的那所普通中学里，靠着这个新思路作文大赛而一举成名的那个少年，不但成为了全国很多高中生心中的偶像，而那个学生的一些理念，还引起了整个教育界的反思和轰动。

　　而那个学生所在的学校，更是引来了国内各路重要媒体的关注，甚至还曾经一度登上了国内最重要的新闻节目的新闻，这样的曝光率如何能让滨城的教育部门不重视，在他们看来这可是宣扬滨城教育界的一个非常重要的契机。

　　所以下午那个教育局局长，更是亲自把伍廷芳叫了过去商谈了一些相关事宜，更是对这位他的老恩师大拍马屁，什么慧眼识人，什么千里马于伯乐，把伍廷芳拍的那叫一个高兴。

　　本来下午会学校的时候，他的心情还挺好的，可是这一回来，就正好看到白文举在教训李逸帆。

　　李逸帆这个学生，在这段时间可一直是伍廷芳非常看好的重点培养对象，高一学期平平无奇，而在高一学期末，却来了一个令人震惊的大爆发，这样的能够给人们的生活带来戏剧性的学生，是任何一个老师都喜欢的，因为这样的学生，能够给他们平淡的教学生涯带来一种乐趣，一种让他们感觉自己能够化腐朽为神奇的乐趣，和成就感。

　　所以这学期一开始，伍廷芳就特别的关注李逸帆，平时在自己教授他们班的语文课的时候，也还特意找出一些疑难问题来考校这名学生的灵性，而李逸帆每次的回答时候的睿智和成熟都让伍廷芳非常欣赏，在他看来这个学生就是一个天才，一个百年难得一遇的天才。

　　作为一名老式文人，他甚至有把这名学生收为关门弟子的冲动，总之他对李逸帆的感情，那可是充满了欣赏的。

　　而同时作为一名教师，他们虽然做不到眼观六路，耳听八方，可是在消息来源方面，却也一点都不闭塞。

　　就说上周六发生在学校门口那件事吧，不说全校皆知，可是也是有很多老师大概有所听说，尽管不知道详细的情况。

　　可是这样的问题，一贯是民不举官不究，只要不闹出什么太大的乱子，学校和老师一般都会选择睁一眼闭一眼的。

　　刚刚看到白文举在办公室里拿腔拿调的教训李逸帆，伍廷芳的心里就有点不舒服，可是毕竟人家是班主任，而且李逸帆确实是参与了打架，不明白详细情况，他也不好管。

　　可是在刚刚李逸帆虽然明明说，可是大概情况也说的一清二楚，而且看他那坦坦荡荡的架势，也不像是有所隐瞒，这件事孰好孰坏，谁先惹事找麻烦，事情已经是一清二楚。

　　可是这白文举不但不去找肇事人的麻烦，反而还揪住李逸帆不放，这让伍廷芳对白文举的态度和心里想法，是非常不满。

　　不过即便是在这个时候，他也没有打算去管，知道白文举那句话说道，别以为你就会写点狗屁文章，这句话是彻底的激怒了伍廷芳。

　　“什么叫指挥卖弄的狗屁文章？如果你来给我写一篇这样卖弄的狗屁文章试试？当然还可以获得全国新思路作文大赛的一等奖的话！”

　　伍廷芳的话冷冷的，白文举愕然，办公室的其他老师都低下了头，装作什么也没听见的样子。

　　伍廷芳这样的学霸，在学校里别说是校长了，哪怕是市里的干部见了他，都得点头哈腰的，更何况白文举这样的年轻教师。

　　本来还嚣张无比的白文举，一看到伍老头以这样一幅护短的形势出现，立马就萎了，气焰全无！

　　“砰！”

　　一本厚厚的作文选集丢在白文举的桌面上。

　　“这就是你眼里不学无术的学生取得的成绩，他的作文，可是放在这本第四届新思路全国作文大赛，得奖作品的首页上，年底就要印刷成册全国推广了。小白，这就是他写出的狗屁文章！”

　　伍廷芳的话句句诛心，坐在哪里的白文举脸色是青一块，紫一块的，就好像刚刚被人暴揍了一顿似的。

　　他白文举要是敢在这个时候，再说李逸帆一句，尤其是关于他的文章的，那他就是在向全国的文科教育工作者挑战，难道这些文学大豪所看重的文章，在他这里就成了卖弄的狗屁文章？难道他白文举的水平，比这些教育界的大牛还厉害？

　　“小白，你作为一个班主任，教育学生，我本来不应该插嘴。刚刚我就是恰好走到了办公室的门口，听到了，看到了这一幕，刚刚的事情，人家李逸帆已经说得很清楚了，他不过就是看到有人在欺负自己的同学，然后去阻止了他们。这样的事情，虽然上升不到什么见义勇为的高度，可是也是帮扶弱小的举动，是处于好心的帮助。可是你怎么能颠倒是非黑白？那些惹事，肇事的学生的麻烦你不去找，你却揪着李逸帆不放，这算什么？这样下来，我这个旁观者都看不下去，你这样的态度像什么？我看到像是满清时候的统治者，像慈禧太后，不能抵御外侮，却只会欺凌抵抗外侮的功臣，这算什么？”

　　这个办公室里换做是其他任何一个人，都不会这样的说自己的同事的，毕竟一来没有这样的必要，为了一个学生得罪自己的同事，二来大家虽然年级不同，可是级别却都差不多，这样的话不应该由一个平级的同事来说，毕竟你没有那种高高在上的身份。

　　但是伍廷芳却可以，他在这所学校里虽然不是校长，不是教导处主任，甚至连高二年级组的主任，但是他却有着超人一等的地位，那就是他的资历，和他那些桃李满天下的学生。

　　这样的学霸，教育起白文举来，那他只能是乖乖的听着，根本就没有一点反抗的余地，除非他不想再在这个学校里混下去了。

　　惹毛了伍廷芳，到时候老头子只要找校长随便说上几句，到时候别说自己这个重点培养的身份了，恐怕让自己从一中滚蛋都是分分钟的事。

　　“八班的陈浩然，那是个惹祸精，他的事我也听说过。如果李逸帆要是说起其他人，那我也许还会怀疑他的片面之词，可是这事涉及到陈浩然，那我敢肯定，这件事肯定是陈浩然先惹的事。这件事我看你不但不应该找李逸帆的麻烦，你如果要追究责任，我看你应该去找八班的班主任，刘旭东，还有他们班的陈浩然来问个清楚。”

　　伍廷芳的话犹在耳，这边的白文举已经悄悄的站起了身，犹如龟孙一般的站在伍老头的身旁，连连点头称是。

　　可是心里却是在一顿苦笑，找八班的班主任刘旭东，和陈浩然，我敢吗？

　　那刘旭东是谁？一中有名的流氓老师，人家就是体育老师出身，带的也是体育特长班，人家头上有国家特级教练罩着，甚至还有几名学生，是国家队的成员，但是他本人那也是出了名的能惹事。

　　要不是因为每年他们班都能给学校贡献出数十名体育尖子，还有靠体育特长升上重点大学的学生，恐怕他早就在一中滚蛋了。

　　他的为人和他的脾气一样以臭闻名，别看自己体毛重，络腮胡子，以形象难看闻名，可是要是把自己放到刘旭东面前，那根本就是小巫见大巫，李鬼撞李逵！

　　那家伙别说打骂班里的学生了，就是和同事那也是一言不合，挥拳相向的主，而且那家伙又是出了名的护短，所以他们班上的学生非常听他的话，可是要没有他的纵容，那陈浩然哪能在一中闯出这么大的名号？

　　自己去找他理论，如果一句话说不对路，恐怕自己就得住院几个月，去找刘旭东，那还不如去找阎王爷理论呢？

　　这李逸帆没教育好，反倒是被伍老头教育了一顿，这特么算什么事啊？这回可真是赔了夫人又折兵……


第126章 窝囊

　　白文举脸色青紫难看，而这时候伍廷芳也注意到了现场的情况，李逸帆还站在一边呢。

　　自己在怎么看白文举不顺眼，可是那自己也还是一名老师，大名义上是和白文举属于同一阵线的，不应该让他在学生面前如此的难堪。

　　于是伍廷芳也就不再和白文举废话了，反正也教训够了，于是就背着手施施然的走开了，回到自己的座位上，拿出一本教案，开始装出研究的模样。

　　别看白文举年纪轻，可是他擅长钻营的名声可不是白白传出来的，看到伍廷芳不再说话走开了，他哪能不知道这是伍廷芳再给自己留面子，让自己再从李逸帆这里找回一点尊严。

　　白文举脸色通红的坐下，看了一眼站在一旁的李逸帆，脑子里乱乱的，也不知道该教训他一些什么。

　　顺手从桌子前面的一沓卷子里，翻找出李逸帆的试卷，这是前几天他们进行一次摸底月考时候的立刻综合试卷。

　　既然在打架斗殴的问题上，找不出李逸帆的马脚，那就只能从学习上说事，毕竟他根本就打心眼里不相信李逸帆是天才这一说法。

　　之前因为授课时间紧的缘故，这学期学校并没有组织期中考试，还有月考之类的，直到前几天，总算是感觉授课压力减小，高二年级组这才组织了一次月考，算是对即将到来的期末考试进行的一次提前演练。

　　今天这期末考试才大致的出了成绩，总成绩和排名什么的还没搞出来，但是他手里已经大致的有了班里的试卷。

　　白文举负责叫化学，现在化学是理综的范畴，不用找到其他试卷，光是理综的化学这一科，他就又很多可以和李逸帆说的。

　　找出李逸帆的试卷，白文举也没来得及细看，只是随便的往李逸帆面前一扔。

　　“这就是你月考的成绩，你觉得你靠的不错吧？”

　　嘴角带着意思的冷笑，已经教了李逸帆一年多，他对他的化学成绩还是了如指掌的，他根本就不信他能在这么短的时间内，取得什么突破，即便是能有所提高，但是像上学期期末考那样的爆发，也不可能每次都会出现，毕竟他根本就不是什么天才，那个名号都是其他人吹出来的。

　　这就是白文举对李逸帆的看法，李逸帆捡起被白文举故意丢在地上的试卷，拂走了上面的灰尘，只是大致的看了一眼，然后淡淡的对白文举说道。

　　“靠的是不是特别的好，但是我认为也不能算太差吧！”

　　白文举感觉有些错愕，一把抢过了李逸帆的试卷，尽管只是一次月考，但是考试进程还是蛮严格的，一直都按照正规高考的模式，打乱班级编制，独立课桌考试。

　　然后每个学生的试卷，最后都会封订了名字和班级，然后由不同的老师来阅卷，因为是交叉阅卷，因为是今天中午才刚刚拿到试卷，所以他还真就没能注意到李逸帆的成绩。

　　246分，相对于300分满分的理综成绩来说，真的不能算是太差，甚至平均每科八十分以上的成绩，还可以算作是优秀一个级别的，要知道这次的试题出的可并不容易，根据他们几个出题老师的估计，全年级组能够考到230分以上的，都会屈指可数。

　　可是这小子居然拿了246分，白文举甚至感觉自己是不是眼睛出了问题。

　　选择，填空，问答，直到最后的大题，白文举都仔细的看了好几遍，确实没什么好挑剔的，如果不是阅卷老师审阅的时候非常严格，在几个不必要的地方扣掉了一些无关紧要的分数，这小子说不定能够拿的更高，甚至考到260分，都有可能。

　　这在一贯看成绩说话的一中，绝对是一个让人无可挑剔的成绩，什么不能算太差，简直就应该归属于非常不算太差的行列。

　　咂了咂嘴，白文举感觉自己又给自己挖了个坑，都怪自己太心急，刚刚没细看他的成绩就责难他，可是自己说的话一定要圆。

　　“考这样的成绩，你就有点沾沾自喜了？”

　　“我没那样说，我只是说，不能算是太差！”

　　李逸帆的语调依旧淡然，他的眼神也依旧是清澈如溪，白文举甚至分辨不出，他的语气里到底有没有对自己的几分讽刺，这让他感到很是恼火，因为就算他想从言语上挑刺出来整治李逸帆一眼，却也发现根本就无从下手，这小子太滑头了。

　　这时候的白文举感觉心里有点堵得慌，脑海里能够出现的两个字，就是‘窝囊！’。

　　本来像揪住李逸帆的小辫子，把他叫到办公室，不管三七二十一，一段大道理先轰晕他，然后好好的K他一顿，让他写检讨，然后在班级同学面前读一遍，在找家长，反正就算不是你的错，到最后也是你的错。

　　你错不错并不重要，关键是要让其他的同学，看到我白老师的手段，感受到我白老师的威严，让你们这些刺头不敢随意的作乱。

　　可是这倒好，学生没教训到，反倒是被伍廷芳先教训了一顿，然后又被李逸帆几句话，噎的说不出话来。

　　原本所有的想法，都根本无从实现，你说这时候的白文举能不感到窝囊？

　　他脑子里一片空白，实在是不知道在和李逸帆说些什么，只能是无力的挥了挥手，示意李逸帆先回去，等李逸帆走了之后，他又独自一人去了新教学楼的卫生间，里面传来了阵阵闷吼和砸碎东西的声音。

　　晚上当学校的清洁工走进教室专用厕所的时候，不由得气愤的破口大骂。

　　“那个瘪三王八犊子，以为自己的吊大吗？居然把厕所的小便器给弄坏了？”

　　那天之后，教师男厕所的门上就郑重的贴上了几个大字“请爱护公物”。

　　晚上放学的时候，大多数的学生都选择不回家，因为晚上放学和晚自习之间的时间隔得很短，大部分学生都会选择在学校门口的小吃店对付一口。

　　陈鹏和李逸帆来到了离学校不远的一家面馆，刚刚坐下，陈鹏就小声的扯着李逸帆说道。

　　“你小子真牛啊？下午的时候二班的几个捣蛋鬼，被他们班主任揪到办公室去狂训，看到白文举在教训你，就没劲办公室，可是你们在办公室的对话，他们可都听到了，甚至还有伍老头出头帮你来说话的事情，白文举今天吃瘪的事情，估计晚上就能全校皆知，你小子真牛！”

　　陈鹏冲着李逸帆竖了竖大拇指，然后又长叹了一口气。

　　“李逸帆，你到底什么时候开始变得连我都感觉不认识你了。”

　　……

　　吃晚饭回到教室，在晚自习上课之前，李逸帆看到了悄悄回眸的唐甜，看着自己眼神的咨询和关切。

　　他微笑着冲着唐甜摇了摇头，示意没什么大不了的，自己没事，等看到唐甜又冲着自己俏皮的眨了眨眼，然后转过头去之后，李逸帆的心里暖暖的。

　　这样无声的暧昧，真的让人感觉挺享受的……

　　晚自习第一节课下课的当口，李逸帆正坐在自己的座位上发呆，突然一个脆生生的声音闯进了耳膜。

　　“怎么样？下午的时候没什么事吧？”

　　他转过头一看原来竟然是王晗，不知道什么时候，她来到了自己的身后。

　　“哦！没什么大事。”

　　对于王晗的关心，李逸帆只能礼貌的表示感激。

　　“呵呵，你挺有胆量的啊，居然敢和那个慈禧太后那样说话？”

　　王晗边说边冲着李逸帆眨了眨眼，下午的时候伍廷芳大骂白文举是慈禧太后，这件事学生里知道的还不多，可是王晗却知道了，这说明她有自己独到的消息渠道。

　　“呵呵……”

　　李逸帆不知道该说些什么，这样在背后搬弄班主任的是非，尤其是在人多耳杂的班级里，可是很不明智的。

　　“这件事有人捣鬼，要不然这样民不举，官不究的事情，他怎么会知道？”

　　见到李逸帆没接茬，王晗有些激愤的对李逸帆说道，说实话这样的事情，一贯是民不举官不究，只要事情没有扩大化，学生的家长还有学生自己不追究，这样的打架事件，老师们一贯是不愿意管。

　　可是这次白文举居然抓着这次的契机，想要整李逸帆，而且那天他没有在现场，他是怎么知道的？

　　不用多想，肯定是有人去找白文举打了小报告，这样的人，在任何一个班级里无疑都将会是非常遭人痛恨的。

　　因为学生和老师，无疑是天敌一般的存在，没有任何一名学生希望，班里发生的任何风吹草动，都能传到老师的耳朵里。

　　“你是说有人去打小报告？”

　　李逸帆微笑着问王晗到，其实他的心里早就知道有个人会这样做的。

　　“那是必须的，事实上，我还知道很多。”

　　王晗的眼睛转向了现在正在李逸帆身后三排座位处的林西，这时候的林西，正在和班上的几名女生一起小声的说笑……


第127章 奸细

　　林西刚刚来到班级里的时候，也曾经引起过一阵轰动，说实话她在外型上和唐甜，王晗，岳灵等班上的一众美女比起来，并不输上几分成色，而在气质方面更是有自己的独到之处。

　　和唐甜的孤淡冷傲，和王晗的热情奔放，以及岳灵的高高在上不同，她的气质带着那么几分柔弱，和略带病态美的矫揉造造。

　　不过这种调调从传统上来说，更是迎合国人喜欢病美人的传统审美喜好，尤其是那些曾经苦读红学的文艺青年，更是喜欢她这股子娇媚柔弱的调调。

　　再加上她原来就是六班的班花的名号，所以在来到三班之后，很快就赢得了不少自己的粉丝群，尤其是那些喜欢自负清高的早期文艺青年们，更是对她这样的调调趋之若鹜。

　　尤其是最近感觉自己追求唐甜有些希望渺茫的董其昌，竟然有些转投目标，改换门庭，打算追求林西的苗头，被大家看出来之后，林西更是一时间成为班里话题仅次于唐甜，王晗这个级别美女的人物。

　　作为一个过来人的李逸帆，可是知道这个坐在自己身后的美女，可并不像她表面上那样的柔弱，若是论起手腕，在他看来，这个美女绝对算得上一号耍弄心机的人物。

　　想想自己上辈子的时候，一直被白文举吃的死死的，自己这边一旦有任何的风吹草动都能够让白文举知道，就算是自己简单的骂上几句白文举的坏话，他都能一字不差的知道。

　　而自己还在把这个白文举的听声筒，当做是自己的红颜自己，和她掏心掏肺，就可以看得出这个女人的功力，她绝对是属于那种可以把你卖了，你还在笑嘻嘻的帮她数钱的人物。

　　所以在李逸帆的心中，不知不觉之间，他已经把林西列为了极度危险的级别，尽管知道她是白文举安插在班级里的奸细，可是他不打算去招惹她。

　　毕竟这辈子自己坦坦荡荡，没什么好隐瞒的，而且就算白文举来找自己的麻烦，自己也有信心可以应付他，至于这个林西，一个才不过十七岁的小女生，和她玩什么手段，现在还犯不上。

　　林西的气质和班上男生对她的欢迎，让很多班级里的女同学对她看不顺眼，可是她是个很有手段的人物，所以尽管这个班上有很多女生都对她抱有敌意，但是很快她还是在班上交到了很多朋友，为她自己开辟了一个新的生存空间。

　　这天晚上，在下午高二年级的办公室发生了一系列的事件之后，她就更加关注李逸帆这边的动静，她对那个坐在他前排的男生很好奇，他到底是如何面对白文举的恐怖，还能应付自如的呢？

　　说实话如果换做是自己，恐怕一看到白文举那胡子拉碴的脸，就腿软了吧。

　　也许是美女之间互相带着天生的敌意，所以当王晗靠近她所关注的目标的时候，她就提起了精神，一直在关注他们之间的对话，尽管他们之间隔着三排座位，但是还是可以很清楚的听到他们之间的对话。

　　在听到王晗说道，班级里有白文举安插的耳目的时候，林西的心里更是咯噔一下，然后在看到王晗那略带嘲讽，瞧着自己的目光，林西的心头更是一阵大乱。

　　王晗凑到了李逸帆的身旁，这本身就是比较引人关注的事件，一个是班级里最近风头最劲的男生，一个是原本就有着班花甚至校花美誉的女生，他们之间的相遇，很能抓住人们的眼球。

　　班级里本来就有无数双耳朵，在偷听他们之间的对话，在这时候猛然听到王晗说起，班上有白文举安插的耳目的时候，很多一直在偷听的同学，竟然发出一阵哗然的响动。

　　给班主任当耳目，这让很多同学都失去了安全感，毕竟大家或多或少都会在课间，发一些对学校，对老师的牢骚，腰肢这些话被老白听了去……

　　“王晗，你说的那个奸细是谁？”

　　同样是坐在李逸帆身后三排的位置，正挨着林西不断讨好她的董其昌，这时候也来了精神，作为班级里的副班长，对于班主任不通过自己，就在班级里安插了一个耳目的行径，他既感觉有些生气失望，有感觉有些担心。

　　生气失望的是白老师居然没有找自己当这个耳目，担心的是，他也同样发过对学校和老师的牢骚。

　　“哼！还有谁，不就在你身边坐着呢吗？”

　　王晗可是直性子人，她可没有替任何人隐瞒和留面子的习惯，再者说这林西的形象一贯矫揉造作，她一向不喜欢她的形象，尤其是她每次走路的时候，都喜欢做西子捧心的模样。

　　这样的气质在她这个说话办事都利落无比的女孩子看来，简直就是一个装逼的惯犯，实在是让人受不了。

　　可是班上偏偏有那么多喜欢文艺范的同学喜欢她，这样的情况，早就让王晗恶心到不得了了。

　　“啊？你说谁？可别血口喷人？”

　　坐在董其昌旁边的出了林西，还有谁？

　　吴婷婷是个胖女孩，她在班上一段比较低调，学习一般，为人一般，并不引人关注，最近唯一引人关注的就是她居然成了班上风云女孩的林西的朋友。

　　还有其他的接女生也一样是班上学习中等，样貌中等的人物，这些人根本就不可能是白文举安插在班级里的奸细的对象。

　　再把王晗的话仔细一琢磨，那这个对象很有可能就是林西了，这样的答案，让董其昌感觉有些难以接受。

　　他转过头一看，只见这时候的林西，低着头，从上面看不清楚她脸上的表情，不过可以看得出，她的皮肤红红的，甚至连脖子都红红的，她本来是一个白净的女孩，出现这样的情况，极有可能是因为她遭受到了不公正的屈辱。

　　而且从上面看，她的肩膀还是一抖一抖的，仔细看，甚至可以看见顺着她脸庞的弧度坠落到地面的泪滴……

　　一瞬间董其昌感觉自己的心脏，好像被一只无形的大手，狠狠的揉捏了一把。

　　“王晗，你别血口喷人，林西，她怎么可能是……”

　　董其昌感觉很气愤，声音很大，甚至这时候连一贯让他比较顾忌的王晗的身份家世，他都已经顾忌不上了。

　　“哼！谁血口喷人，有些人某个周末的时候，和白老师在商场的KFC里相谈甚欢，甚至还涉及到了班上很多人的最近一段时间的详细举动，这可是被我亲眼看到的。”

　　王晗的一番话，无疑是抛到了班级里的一颗炸雷，瞬间就引爆了整个班级的情绪。

　　虽然没有指名道姓，可是所有在场的人都听出来了，王晗的话可是直指林西。

　　可是这样一个柔弱的女子，居然是白老师安插在班级里的奸细，这样的结果，有很多人感觉接受不了。

　　不可能，林西平时在班级里可是非常的乖巧，根本就不会做任何出格的事情，她怎么可能是白老师的奸细耳目？

　　林西没有站出来替自己辩解，她只是低着头，不断的抖动着肩膀，甚至离她近的人都可以听到她轻声的啜泣。

　　而另外一边的王晗，则好像是打了胜仗一般的趾高气昂，人都有喜欢帮助弱小的心态，更何况那是在班里一贯给人印象不错的林西？

　　看着王晗得意洋洋的表情，班上很多同学的脸色都变了，而这时候坐在她身旁一直没出头的李逸帆，则是在感叹，这丫头，你真的是心眼太实了。

　　看看人家林西，人家的手腕就高明的多了，她甚至都没有站出来替自己辩解一句，只靠着几分无言的眼泪，再加上演技，就足以让班上的一帮小青年为他出头上当。

　　和她比起来，你的道行实在是太浅了哈！

　　“王晗，你别血口喷人，我看你这是妒忌人家林西的学习成绩，和在班里的受欢迎程度吧？”

　　董其昌这时候都已经有些错乱了，最近一段时间他确实是有意林西，而林西几次若即若离的迷魂汤，确实是把他给灌得不轻。

　　“你？……”

　　王晗没想到自己亲眼所见的事实，居然遭到了如此顽强的狙击……

　　“你什么你？人家林西以来班级就被白老师选作了化学课代表，你是不是心理不服？才这样说人家？”

　　董其昌再接再厉，原来上学期的时候，王晗可是班里的化学课代表，可是她学习成绩始终是一般，本学期一开学林西一来，她就被白老师解职了。

　　“学习比不过人家，那就多在学习上下功夫，别老是用这样的手段。”

　　看着哑口无言的王晗，董其昌感觉心里出可口恶气，这样诋毁我的女神，你是要付出代价的。

　　再想想暑假的时候，正是因为她的强势出现，这才导致自己被李逸帆赢取了一百块钱，丢人又丢份，而且之后几次当着美女的面子丢人又丢份，都有她参与的份，对王晗的这口怨气，他可是憋在心里很久了。


第128章 王晗很生气

　　王晗很生气，后果很严重，作为一名过来人的李逸帆可是深知这位美女的彪悍，别看平时她总是笑嘻嘻，豪爽大方的样子。

　　可是每个女人都有她的禁区，就好像龙有逆鳞一样，如果一旦有人碰触到了这块逆鳞，那么等着他的结局，注定就是悲惨的。

　　可惜这时候的董其昌还在为了刚刚的一时口舌之快而不自知，这家伙注定会死的很难看，坐在王晗身后的李逸帆这时候脸上泛起了一抹诡异的笑容，可惜前面的同学都没看到。

　　体育运动好，为人豪爽，经常和男孩子一样打打闹闹，性格爽朗大方是王晗的个性，也是她的明星标签，但是学习成绩始终一般，这是王晗内心深处最深的痛。

　　别看她平时经常嘻嘻哈哈，但是其实她也是个要强的女孩，尤其是在本学期的伊始，就被班主任白文举拿掉了化学课代表的头衔，这对于她来说，一直是一处抹不去的伤痛。

　　而现在这个董其昌居然不知深浅的在这么多人面前，提起王晗的痛处，他这是在找死！

　　王晗确实是被董其昌的话给顶的有些说不出话来，脸色憋得通红，而董其昌这时候则是得意洋洋。

　　另外一边的林西也止住了啜泣，甚至李逸帆还可以从她那低垂的头部看到她那外窥的目光，这个女孩子可真是够狡猾的，就凭她的心计，要是放到过去，绝对有一笑倾人国的本事。

　　董其昌看到王晗哑口无言，心里这个舒畅劲就别提了，王晗平时在班上可是天之骄女一类的人物，轻易一般没多少人敢招惹。

　　因为很多人都知道她有着非同一般的身世，虽然学习成绩不算班里顶好的那一伙人，但是她为人性格好，家世又非同一般，所以当然也是班里的风云人物。

　　今天他董其昌就是这样在大庭广众之下，让王晗下不来台，虽然是一时冲动，心里还有着小小的后悔，可是更多的却是大仇一遭得报的痛快。

　　董其昌施施然的拿出了手机，给几个死党打起了电话，并且很大声的约他们晚自习之后一起出去宵夜，他董少请客。

　　看着其他同学那艳羡的目光，董其昌的心里更是得意极了。

　　这年头移动电话刚刚开始流行起来，随便的一部电话都不便宜，最起码也要三千多的价格，再加上那高昂的电话费，普通的学生家庭哪里能够负担得起这样的奢侈品。

　　他之所以拿出电话，一方面是想要在全班同学面前炫耀，另外一方面也是在和王晗示威。

　　他知道王晗家里很有钱，可是他想要在全班同学面前营造一种现象，那就是王晗家虽然有钱，但是我董其昌家也不差，我并不怕她。

　　第一代的爱立信DT260，虽然在李逸帆看来，只不过是在普通不过的绿屏直板机，甚至还带着一截丑陋的天线，可是这时候这样的移动电话，已经能够在普通的学生中间引起不小的轰动了。

　　果然当很多同学看到董其昌掏出手机，开始打电话之后，就开始议论纷纷，更有人根本就掩饰不住眼中的那股子狂热劲……

　　刚刚开始在全国铺设的移动电话基站的信号非常差，董其昌刚刚和他的那些死党讲了一两句，就感觉信号不好，于是就将移动电话的天线往外抽了一截。

　　一边讲电话，一边看着同学们艳羡的眼神，董其昌心里真的是得意到了极点，就在这时候站在他对面不远处的王晗，突然笑了笑，然后往他这边施施然的走了过来。

　　董其昌根本没有注意到走近身前的王晗，因为这时候他心里正陶醉于，全班同学的艳羡。

　　“咔吧……”

　　声音不是很响，但是却很脆，班上正围观的同学，这时候都是目瞪口呆，尤其是那些刚刚还艳羡董其昌的手机，打算等会儿借过来，好好的研究一番的同学。

　　董其昌欲哭无泪，看着已经被掰断的电话天线，这时候他已经彻底的从刚刚的小陶醉当中清醒过来了。

　　“哎呦，真是对不起，一不小心就挂断了你电话的电线，怎么样？没坏吧？要不多少钱？我赔给你？”

　　王晗砸吧着她那不小的大眼睛，很是有一股天真无邪的范儿。

　　可是这时候的董其昌却是满嘴的苦味儿，看着手里那天线缺失的电话，他真的想暴跳如雷，伸手给对方两巴掌，可是他不敢。

　　刚刚的一时冲动，在电话天线脆响的那一刹那已经全都清醒了过来，想想看刚刚自己说的话，还真是有些过分，难怪惹得王晗这样。

　　如果换了其他人要是这样掰断了自己电话的天性，董其昌早就暴跳如雷了，可是面对满脸带笑，一脸无辜装的王晗，他真的不敢。

　　他知道要是真的让王晗赔，人家别说这么一部电话了，就是十部八部，一百部人家都赔得起，可是之后呢？

　　之后会给家里带来什么样的影响，他可就真不好说了，想想王晗那身为清省工商联秘书长的老妈，还有她那个位高权重的爷爷，还有他们家的那个掌管着一个巨型商业集团的老爸，董其昌知道，唯一的结果，就是自己把这颗苦果硬吞了，没有别的出路。

　　“不用了，一部电话而已。”

　　董其昌脸上的表情，这时候就跟便秘一般，这部电话可是他求了他老爸很久，他老爸才配给他的二手机，虽然是他老爸用过的，可是保养一直很好，很新。

　　一件好生生的装逼利器，结果就这样被王晗给弄坏了，结果还不能让人家赔，董其昌这时候的心情，真想买一块豆腐撞死自己算了。

　　好生生的搞什么头脑发热，逞什么能啊？

　　看着董其昌那比哭还难看的表情，王晗这时候的心情才好了点。

　　“真的不用我赔？算了，现在手机也挺贵的，我还是陪你一部新的吧。”

　　换了别人说这话，董其昌肯定是乐不得的，就算别人想不赔都不行，可是王晗要陪给他，他还真不敢要。

　　“算了，算了，天线断了而已，又不是不能修。”

　　他脸上的表情依旧很难看，不过话说出来却很大气。

　　“真的吗？你可别逞能哦，如果真的很贵重，那我还是赔给你算了。”

　　“不用，不用，不就是一部手机吗？没什么大不了的，我老爸那里还有很多呢，大不了我和他换一部就成。”

　　董其昌用哭一般的表情，说着笑一样的话，他心里的苦楚，就别提了，嘴巴里更是跟吃了黄连一般的难受。

　　就这样这场闹剧，以这样的一种诡异的结局结束了，上课铃声响起，学生们都回归了自己的座位，不过班级里却并没有平静下来，大家都在小声的议论着刚刚所发生的一切。

　　董其昌嘴巴确实很坏，不过王晗的反击，更是让人瞠目结舌，三千多的手机，说弄坏就弄坏了，这在很多学生想来，绝对是天大的事了。

　　因为是最后一节晚自习，今天也不是班主任值班，很多老师都选择悄悄的溜了，所以最后一节晚自习的课堂纪律，并不算太好。

　　晚自习上到一半，王晗起身往外走了出去，很多人都以为她上厕所去了，这样的情况很常见，因为老师不在，所以也没人管。

　　没一会儿，李逸帆也感觉到一阵尿急，他也打算起身上厕所。

　　教学楼在设计之初，根本就没考虑过把厕所设计在楼内，因为楼里学生多，如果把厕所设计在楼内的话，人流量实在是太大，而且一到冬天要考虑通风密闭的问题，一个搞不好，楼内的气味可就难闻了。

　　所以厕所设计在教学楼外的南侧，李逸帆从厕所里出来，正好看到不远处女厕所的门口处，一个身影正坐在哪里，抱着双肩低声的啜泣。

　　远处照过来的昏暗的灯光，李逸帆一眼就看出了那是王晗，别看她刚刚在全班同学面前，谈笑自若，可是其实她同样也是个敏感的女孩子。

　　刚刚董其昌说她学习不好，嫉妒林西，冤枉林西，很多话都是在全班同学面前无可辩驳的，因为这都是说不清的事。

　　如果当场和他争辩的话，很有可能事情只会越描越黑，所以王晗并没有过多的和他争辩，她表面上谈笑自若，还给了董其昌一记重创，可是却并不代表着她没有被董其昌的话伤到。

　　“很难受吗？刚刚董其昌的话，确实是有点过分。”

　　听到声音，王晗猛然抬起头，一个高大的身影出现在她面前，瘦削，不过却并不冷峻，少年脸上的微笑，让她的心头突然没由来的一软。

　　教学楼门厅里用的是灯泡，昏黄的灯光照射在对面李逸帆的脸上，让他脸部的线条显得很柔和，看起来很舒服。

　　王晗的眼睛红红的，很难看出这是平时那个有着假小子性格的爽朗女孩。

　　“是不是还不解气？”

　　李逸帆的牙齿雪白，在这个昏暗的环境里显得很耀眼，王晗很用力的点了点头。

　　“走吧！”

　　“干嘛？”

　　“我带你去拔了他们车子的气门芯……”


第129章 还得记得未名湖畔我们的誓言？

　　晚上放学时分，董其昌和高俊哲还有他们忠实的狗腿子，白猛和张磊一个个垂头丧气的推着自行车从学校的门口鱼贯而出，车胎瘪瘪的，董其昌和高俊哲两个是新买的捷安特自行车，虽然和北海高中那帮富家子的机车比起来不是那么拉风，但是在一中这一片也算是豪华配置了。

　　不错这时候这两辆新买的自行车的状况可是凄惨无比，车上面的新漆被刮得七零八落，前后两个车胎不但气门芯被拔掉了，每个车胎更是被捅了不下十几个的大窟窿，这黑灯瞎火的寒冬腊月，想要找个补车胎的都难。

　　“你说你没事，非得招惹她干什么？”

　　看着凄惨无比的拉风战车，变成了现在的这幅模样，高俊哲就感到一股无名的火气，原本他们都是坐公交上学的，可是前些天看到陈言和杨东他们都骑了拉风的捷安特，于是也就一人买了一辆，谁想到还没风光几天，就变成现在这幅模样。

　　这时候就是用屁股想，都知道这车胎是谁扎的，出了那个小魔女之外还能有谁，可是面对这样一个难缠的人物，他们却是偏偏发作不得，因为这样的人，他们得罪不起。

　　“我那知道……她这么狠哪？”

　　董其昌口齿不清的说道，今天可真是倒了大霉，不但手机被人弄坏了天线，现在就连刚刚到手，还没得意几天的新玩具也变成了这样，说他不搓火，那都是假的，这几个人里，恐怕没人比他这时候更搓火了。

　　“阿嚏……哎……赶紧走吧……别再在门口这丢人现眼了……”

　　高俊哲打了个喷嚏，现在已经临近元旦，正是一年中最冷的时节，这时候站在学校的大门口，不敢进回家，难道还要继续在这里喝西北风吗？

　　而与此同时，站在学校门口对个的某家小卖部门口的两人，则是正笑得灿烂无比。

　　“老板，再来两串，多加汤。”

　　王晗和小卖部门口守着关东煮汤锅的老板喊道，看到高俊哲和董其昌那副倒霉的模样，这时候她心里的这一口气可是全顺了。

　　“诺，请你吃，今天谢谢你。”

　　纸杯里装着热乎乎的关东煮，还有汤汤水水，热气腾腾，透过飘渺的雾气，看着对面的王晗，李逸帆肯定这时候，这丫头的心情已经彻底的调整了过来了。

　　“这回舒服了？”

　　咬了一口热乎乎的鱼丸，李逸帆笑嘻嘻的问道。

　　“嗯，一口恶气总算是顺畅了。”

　　“诶！不过你扎了他们的车子也就算了，为什么还要扎其他人的车？”

　　想想刚刚那悲催的二十几辆自行车，和走出学校门口推着车破口大骂的学生，李逸帆感觉有点心虚。

　　“算他们倒霉好了，本小姐气不顺。”

　　不过听到这样的回答之后，他只能感觉自己头上开始落下满头的黑线……

　　……

　　“就快期末考试了，这段时间，大家不要松懈，争取都考出个好成绩，然后一个个回家都能过个安稳年。”

　　站在台上的白文举微笑着对台下的学生们说道，这个学期总算就要过去了，虽然自己想要立威的计划，完全没机会实现，但是还好，班级里没有闹出什么乱子。

　　他依旧是看李逸帆很不顺眼，不过好像经过了那个周六，在学校门口的打架事件之后，班级里倒是安生了不少。

　　就连那时候已经有些蠢蠢欲动的陈言和杨东，在那次之后也偃旗息鼓，并没有闹出什么乱子，这让一直紧绷着神经的白文举是松了口气。

　　万幸，万幸，这两个刺头，没有站出来挑事，要不然自己还真是不好处理。

　　但是这些都不重要，重要的是那个一直让他感觉如鲠在喉的李逸帆，这小子不但没有被他打击下去，现在好像倒是获得挺滋润。

　　尤其是他写的那篇狗屁文章，得了伍廷芳那个老不死的赏识，去参加什么新思路作文大赛，还拿了个全国一等奖之后，这小子在班级里更是臭屁的很了。

　　现在竟然已经隐隐约约有了学校里的风云人物的势头，听说每天下课后，经常都会有各个年级组的小女生，跑到班级的门口，争相一睹这个狗屁才子的风采呢。

　　学校里对于他的获奖，本来也挺重视的，甚至还想举办一个表扬大会来着，不过后来因为这学期的课程实在是压缩的太紧，所以取消了。

　　这也让白文举松了口气，还好学校没有举办什么表扬大会，如果这个大会要是举行了，那这小子就成了学校树立起来的典型了，到时候自己还怎么动他？

　　现在光是有伍廷芳那个老不死的罩着他，这个臭屁学生就已经得到了很多老师的青眼有加，如果要是在开个表扬大会，那整个学校里还有谁敢动他？

　　还好，马上就要到期末考试了，这次可是到了考验他的时候了，正所谓真金不怕红炉火，他不是被人扣上一个天才的帽子了吗？

　　那就那这次的期末考试来验验他这块所谓的真金，看他到底是不是人们口中的天才，反正他白文举是不相信，这个学生是什么狗屁的天才。

　　他期待的是，这次期末考试之后，这个李逸帆将会在各位老师面前原形毕露，只要他的学习成绩展现出那么一抹颓势，那他白文举就有更好的动手的理由了。

　　还有几天就要期末考试了，班级里的气氛陡然紧张了起来，不管最近学校的风气变得如何不好，但是作为学生而言，他们最主要的任务，还就是学习，而现在检验他们一学期的学习成果的时候就要到了。

　　而且这次因为学期压缩的缘故，考完了期末考试，马上就要放寒假了，可是这个寒假只有短短的三个礼拜，然后马上就开学。

　　可以说一放寒假，过不了两天就要过春节了，到时候谁想拿着一张看不过去的成绩单去过春节？

　　而且尽管一中的学风这两年变得很是不好，但是大家还是很清楚的，不管你的家世如何好，长的如何漂亮，在一中这种地方，最终还是要靠成绩来说话的。

　　学习好的学生，自然而然都会有一种超人一等的地位，还会有众人的崇拜和向往，这样的生活，那个高中生不想？

　　所以最近班里的很多学生，都像是上满了劲的发条，每个人都在憋着一股劲，打算在这次期末考上露露脸。

　　李逸帆依旧是悠然而然的按照这自己的学习方式，在进行着复习，说实话从开学一个月的功夫的时候，他就已经把这个学期的学习任务，差不多都给消化了。

　　一些上辈子在他看来简直就是难如登天的难题，这时候在他的面前，全都犹如土鸡瓦狗，根本就不能阻止他前进的步伐。

　　在把高二第一学期的功课都弄明白了之后，他已经开始进入到了高二下学期的阶段，甚至通过一些渠道搞来了相当多的课本和复习资料，把高二下半学期的知识大部分已经吃透。

　　下学期开学，他就打算直奔高三的知识系统了，说实话当他已经站在现在这个高度的时候，高二年级的任何考试，对他而言，都是小菜一碟。

　　只不过为了不太锋芒毕露，他打算到时候还是考的差不多的成绩就行了，当然这个差不多是在他看来，他并不打算过早的在老师面前展现自己的实力。

　　如果一个不小心这次考了第一，那么今后压力就大了，人家会要求你每次都考第一，这样的第一，在他看来真的没什么所谓。

　　他重活一世，只不过是想尽情的享受这种上辈子自己根本就不曾享受过的激荡青春，至于给自己增加太多的压力，那就不必了。

　　这几天元旦刚过，虽然班里的学习气氛渐浓，但是元旦所带来的节日气氛也并不弱，毕竟学生们都是爱笑爱闹的青春少年，压抑太久对他们而言并不好。

　　这两年学校里开始流行过节的时候，送明信片，而这也让学校门口那几家文具商店的生意特别的好。

　　唐甜受到的明信片，几乎是可以用抱着来形容的，事实上她也正是这样抱着一堆的明信片走进教室的。

　　尽管平时她一贯是以冰山美人的形象，在学校里出现，可是却依旧不能阻止那些爱幻想和渴望攀高的少年们对她的期待。

　　上午第二节课课间休息的时候，唐甜悄悄的给李逸帆送过来一张明信片。

　　紫色的封皮和内饰，带着一抹薰衣草的清香。

　　“还记得未名湖畔，我们许下的誓言？前面风光无限，愿来年，依旧能有你相伴！天才不应该躺在过去的成绩簿上酣然，乘风破浪，勇敢前行吧少年……”

　　心头一动，抬起头往唐甜那边看了看，瞧好看到她那一转头的娇羞和那红透双颊的娇颜，那一抹似娇还羞的容颜，带来的却是那么大的震撼。

　　原来在她的心里，自己竟然是个天才！


第130章 期末考

　　这次的期末考试规格依旧很严格，而且模式也和高考一样，单桌，并且所有班级的学生打乱重新分配，学校的目的就是为了让学生们能够尽早的习惯这样的考试模式，为的都是针对将来更加严格的高考。

　　期末考试这天，李逸帆被分在了三班本班的教室，不过所坐的位置，不是很好，放到很多学习不好的学生眼里，这样的位置简直就是一个死穴。

　　因为就是正对着台上讲桌的第一排头名位置，就坐在监考老师的眼皮子底下，坐在这样的位置上，你有任何的风吹草动，都不能够逃脱前面监考老师的眼底。

　　更别说就坐在老师的眼皮子底下，那种无形的压力了。

　　不用说，这当然是白文举的安排，尽管学校是打乱了学生的排位，可是给一个他需要重点照顾的学生，安排一个考位，这一点他还是可以做到的。

　　而且三班这个考场，也正好是他来监考，他就是要让李逸帆这个他非常不看好的学生，在他的眼皮子地下无所遁形。

　　不过结果非常的令他失望，第一天考的是语文和数学，上午是数学，这小子竟然只花了三十分钟就差不多答完了整张试卷，要不是允许交卷的铃声还没响起，估计这小子早就交卷走人了。

　　白文举瞪大了眼睛，一直盯着李逸帆，甚至还和他玩了个小小的心理战，在最开始的时候，他并没有紧盯着李逸帆，他还在考场里兜了几圈，表面上好像是在关注考场里其他有作弊嫌疑的人，事实上他的眼光一直都不曾离开过李逸帆的身上半刻。

　　可惜非常令他失望，李逸帆那边一点动静都没有，这家伙甚至还嚣张的在答完了试卷之后，睡了一小觉，要不是前面台上监考的生物老师实在是看不下去，到他的桌子上敲了两下，估计这小子能一直睡到考试完毕。

　　不过他还是在离考试结束钱一个小时就早早的交了卷，下午的语文，他答题的时间，明显比上午慢了很多，不多依旧是提前一个半个小时交卷。

　　第二天早上的英语，这家伙更是嚣张无比，只用了半个小时就答完了试卷，然后在刻意交卷的铃声响起之后，就早早的交卷走人了。

　　这让白文举感觉恼火无比，一种老鼠拉鬼，无从下手的感觉，让他深深的感受到了一种挫败感。

　　而今天和他配合监考的英语老师张继红，则是在拿到李逸帆交上来的试卷之后，就开始在旁边摇头晃脑的品评了起来。

　　“完美，完美，这小子，总是能让我吃惊，这道选择题我可是设了好几道陷阱，这几个介词，都是模棱两可的选择，可是这小子居然作对了……”

　　张继红本来就很欣赏李逸帆，如果不是白文举的压制，这学期她就打算把原来的英文课代表换成李逸帆的，现在这张很有可能再度会是满分的试卷，已经坚定了她的信念，下学期课代表一定要换。

　　这下子李逸帆不但成了伍廷芳的得意弟子，就连英文老师张继红，对他也是青眼有加，坐在另外一边的白文举，这时候只感觉满嘴发苦。

　　下午是理科综合，物理，化学，生物三科混合一起考，这是李逸帆他们这一届，才新在全国推广的三加综合的考法。

　　以前没有这样的考试模式，所以大家对一年后高考的试题，都感觉有些心理没底，于是各科老师，只能是拼命的在这个综合试题上增加难度，以让学生们有更好的心里准备。

　　面对高二年级，还不完整的知识链，老师们几乎是绞尽了脑汁，拿出了最难的程度，可是这样难度的习题，李逸帆依旧是砍瓜切菜。

　　只花了一个小时，他又再度早早的交卷离开了考场，看着那个走出了教师们的潇洒身姿，白文举甚至有一种把他抓回来，让他重做习题一百遍的冲动。

　　他阴着脸从另外一个监考老师哪里，把李逸帆的试卷给抢了过来，因为用力过猛，甚至还扯坏了一个小角，对于另外的那个监考老师诧异的表情，白文举满不在乎，他几下就把试卷翻到了化学科目的习题上面。

　　对于物理和生物，他了解不多，但是化学是他的主科，是他教的，甚至这次考试的有不少题，都是他出的，所以他当然能够看出李逸帆答题的好坏。

　　越看脸色越青，这怎么可能？要知道为了让学生们感受到压力，不至于骄傲自满，这套习题出的难度可是不轻，甚至后面有一道大题，还涉及到了高三一部分的化学知识，可是这小子居然依旧全都答对了，这让白文举感觉很难受。

　　难道他真的是个天才？

　　……

　　“石强，474分。史炜444分，闵柔610分……”

　　期末考试之后，学校就进入了放假状态，不过两天之后，学生们再次蹬校，这次是来领期末考试成绩的，这次学校的效率还算可以，只用了两天，学生们的期末阅卷工作就完成了。

　　白文举等着血红的眼睛，站在讲台上给学生们发成绩单，不过这次他没有按照考试成绩的排列顺序来发成绩单，而是按照班级的花名册来发的。

　　当然每个上台领了成绩单的同学，自然会看到自己的总分后面的班级名次，还有年级组名次。

　　“汤芳606分……”

　　汤芳略带着几分欣喜的走上讲台，从白文举的手里接过了成绩单，这次考试她可是精心准备的，原本是准备杀入到班级的前二十的。

　　可是当看到成绩单上总成绩后面那班级名次栏的时候，她顿时感觉那个黑油印刷的小小的21是这样的刺眼。

　　原本想挺近班级前二十的她，这时候心情难免有些低落。

　　不过从前面走下来的时候，汤芳扫视了一下班级里面，这个班级里可谓是藏龙卧虎，不知道排在自己前面的都是些什么角色。

　　“唐甜，690分……”

　　当读到这个成绩的时候，白文举故意顿了一顿，然后抬起满脸胡茬的脸，露出了一丝微笑，这可是他一直关注的重点苗子，果然没有让自己失望。

　　唐甜的690分，在班级里引起了一阵轰动，750分满分，她拿了690分，这样的成绩，别说在班级里了，就算是在整个年级组，也是数一数二的。

　　她的优秀和骄傲，在这一刻，在很多人眼里看来，都是毋庸置疑的，人家就是有骄傲的资本！

　　“这就是差距啊！”

　　坐在李逸帆身边的陈鹏，拿着自己那张总分只有590分的成绩单，按理说按照今年这吃期末考的难度，还有他目前的水平来说，这样的成绩对他来说已经不错了。

　　可是和唐甜比起来，相差了一百分的差距，这让他感觉就好像是游戏里的小强，一出场就被人秒杀一般的难受。

　　坐在陈鹏旁边的郭闯，脸色也不太好看，他这次期末考的总成绩是650，原本他以为这样的成绩，因该也算是可以了，可是没想到居然和唐甜差了四十分，这样的差距，让他感觉有点不舒服。

　　要知道他家境一般，为人一般，在班里能混得开，可是全靠自己的成绩，可是现在自己的成绩，居然和心中的女神差的这么远，这让他情何以堪？

　　在自己唯一的长处方面，被人击败，这样的挫败感，可是让人最难受的。

　　陈鹏这时候在李逸帆的耳边絮絮叨叨，其实他这样做也是在给李逸帆提个醒，这段时间，别人也许没看出来，可是作为李逸帆的同桌，李逸帆和唐甜之间的那点小暧昧，他可是全都看在眼里的。

　　尽管李逸帆最近变化不小，可是在陈鹏看来，毕竟他和唐甜终究是两个世界的人，他不希望李逸帆陷得太深，以免的将来伤的也太深。

　　“李逸帆，666分……”

　　白文举读到这个总成绩的时候，也是一愣，尽管早就知道这小子这次可能不会考的太差，可是当看到这样的总成绩的时候，他还是有点吃惊。

　　这次期末考的成绩，是校印室的老师核查的，在这之前，他也没看到过这份成绩单。

　　刚刚唐甜考了690分的时候，班级里就是一片哗然之声，可是当大家听到李逸帆的成绩的时候，班里就好像是经过了一架刚刚低空掠过的战斗机，轻声的哗然，瞬间就有要变成菜市场的架势。

　　尽管666分这样的成绩，和唐甜的690分比起来，好像是略有差距，但是这无疑是到目前为止，班级里最接近唐甜成绩的一个数字。

　　李逸帆走上台前，想要拿起自己的成绩单，可是却并没有抽过来，白文举的四根手指紧紧的压在上面。

　　“白老师，白老师……”

　　李逸帆轻声的召唤，把魂游天外的白文举给唤的醒过神来，他抬起手指，让李逸帆把成绩单拿走，然后看着他的背影转身离开，心里一时间感慨万千。

　　难道自己真的看错了？他真的是个天才？

　　如果要是以往，班里任何一个学生能够取得这样的进步突破，那他白文举肯定会和发现新大陆一样的欣喜，可是这一刻，他却是百般滋味在心头，心里更是说都说不清的酸涩！


第131章 渐行渐远

　　全班第二？

　　当听到这样的成绩的时候，张淑感到自己一阵阵的眩晕，多少年了，多少年自己的儿子，没有取得过这样令她感到骄傲的成绩了？

　　想当年李逸帆刚刚来成立读小学的时候，那时候自己两口子还在上班，还能对他的学习看管一二，可是后来为了生计，两口子开起了饭店，于是也就再没时间管教李逸帆的学习成绩了，孩子的成绩急转直下，从初中开始，就一直在班级里的中下游晃荡。

　　可是李立强和张淑两口子，从来没有对李逸帆的学习成绩死心过，毕竟在他们看来，自己的儿子还是很有潜力的，小学的时候，也曾经在班里排进过前十名，只要他肯努力，早晚能够有出头之日的。

　　可是没想到这一等就是好几年，这几年里，两口子开着小饭店，钱虽然是没少挣，可是孩子的学习成绩，却也一直是他们俩人的心病，多少次的大小考试，李逸帆拿回来的成绩单，都让两人在众多亲友面前是抬不起头来。

　　可是现在好了，自从上次扬眉吐气了一番之后，儿子就爆发了，现在更是考了全班第二，全校前十的好成绩，这样的成绩，无论拿到哪里去说，那都是绝对有面子。

　　“儿子，你想要啥，和妈说。”

　　这段时间，张淑和李立强两口子，外加李逸帆的大姐夫，一家人一心都扑在了那个正在装修的正阳饭店上面，对于李逸帆的期末考试，他们想起来的还真是不多。

　　现在看到儿子拿回来的成绩单，一股自豪感和欣慰是油然而生，张淑自然而然的想着应该给儿子买点什么，作为奖赏。

　　“妈，我什么都不缺。”

　　李逸帆笑眯眯的对张淑说道，期末了好不容易有了喘口气的机会，这一学期可是够忙碌的，因为学期的压缩，好多时间都是在上课，上课，在上课。

　　现在终于期末考试完毕，可是有临近年关，也终于到了该歇一口气的时候了。

　　“要不，你带着逸帆，上一趟街，却买点年货算了，反正这边也忙的差不多了。”

　　李立强也是喜上眉梢，自从从京城回来之后，全家的发展算是走上了快车道，现在这正阳饭店也装修的差不多了，只剩下一些收尾工作，然后就等着年初八开业了。

　　最近这他正忙着培训人手，还有和安娜姑姑帮忙找来的管理人员，一起在制定这酒店的管理计划，所以倒也不是很忙。

　　马上要过年了，正好让妻子带儿子出去买点东西，一方面是给儿子买点，一方面是给家里采办点年货。

　　“那好，我们这就去了。”

　　张淑一想也是，正好手头没什么事。

　　李逸帆和老爸一眨眼，老爸笑骂了两句，然后就把那辆大号林肯领航员的车钥匙给他丢了过来，李逸帆虽然没驾照，但是他的驾驶技术，李立强可是见过的，说不好听的比他自己还强，所以让李逸帆驾驶，他也没什么不放心的。

　　李逸帆带着张淑就开车出去了，本来打算先去超市，采买一点年货，可是老妈非得让他去春阳街那边转转。

　　李逸帆知道这是为什么，因为春阳街那边正是滨城有名的体育用品一条街，那条街上挤满了各种各样的运动产品商店，从国产的双星，安踏，特步，到外资的阿迪，耐克，恩宝是应有尽有。

　　看来老妈是非得想要给自己买点衣服或者是鞋子，来给自己作为奖赏。

　　实在是拗不过老妈，于是李逸帆只好把车子开向了春阳街。

　　现在的张淑可是和以前不一样了，以前要是说给儿子买上一双几百块的鞋子，她还真得犹豫半天不可，可是现在她是真的不在乎，因为她坚信，只要他们家的酒店能够运转起来，那钱就会和印钞票一样的滚滚而来。

　　春阳街的拐口，正是一家耐克专卖店，这家店就开在春阳街的把头的位置，可以说是地理位置极佳，而且装修也是非常的上档次，和街里面的那些国产运动品牌店比起来，根本就不再一个档次，这条街上也就是另一头的阿迪可以和它相对抗，其他根本就毫无对手。

　　一辆林肯SUV呼啸而来，然后很潇洒的停在了店门口，车上下来一位显得雍容华贵的中年女子，尽管身材有些发福，但是一身黑色的貂皮大衣穿在她的身上倒是显得有些贵气逼人。

　　站在他身边的是一个穿着杂牌一副的少年，身材高挑，外形俊朗，这一对母子咋一推开店门，立刻就引起了导购的注意。

　　几个年轻的导购，立刻就围了上来。

　　“欢迎光临耐克，请问顾客需要点什么？”

　　一个个头不高，脸上还带着几颗青春痘的少女导购走到了他们跟前，态度很好。

　　“先去那边看看鞋子吧。”

　　张淑看了儿子一眼，然后对李逸帆说道。

　　“好，就过去看看。”

　　其实在后世习惯了普通打扮的李逸帆，对这种运动品牌并不是特别感冒。

　　而这时候站在那边的一排男鞋架子边上的则正是高俊哲和岳灵，今天高俊哲想买一双鞋，于是就约了岳灵过来帮忙看看，其实也就是找个借口把岳灵约出来。

　　“我这双怎么样？”

　　这时候高俊哲正穿着一双耐克些，在镜子前面比对着。

　　“啊？是阿姨吧？”

　　本来就有点不情愿的岳灵，根本没心思应付高俊哲，没想到这一抬头却正好看到了李逸帆，和张淑。

　　他们两家以前住在一个筒子楼里，当年岳灵的父亲，还曾经是一毛的干部，所以她对张淑还是有印象的，尽管她们家已经搬离哪里好多年了。

　　“啊？……你是……你是老岳家的姑娘吧？呦！可真是长大了，真漂亮。”

　　这时候的张淑，一声黑色貂皮大衣，脚上穿的也是姑姑从京城托人给捎过来的名牌皮靴，再也不复几个月前那种劳动妇女的形象，而是一个典型的贵妇人的形象。

　　这样的外形和岳灵念头里李逸帆一家人的形象的落差很大，这是怎么回事，不是说他们家就是开了一家小饭店的吗？

　　而高俊哲这时候则更是有些目瞪口呆的感觉，真是冤家路窄，居然这样也能碰上这个李逸帆。

　　不过这到底是谁和我说的，说他们家没什么能耐，就是一个小门小户的人家，就是个开小饭店的，可是看他妈这一身打扮，可不像啊？

　　那一身黑色的貂皮大衣，高俊哲可认得很清楚，前些天的时候，一个求他爸办事的家伙，来他家送礼，就给他妈送了一件这样的貂皮大衣。

　　当时他妈见到那貂皮大衣时候，眼睛里闪过的惊喜，他可全看在眼里的，那人走了之后，他妈可是立刻就穿上了那件貂皮大衣，临睡觉的时候，都舍不得脱下来。

　　可是因为老爸官位的关系，那件大衣一直就放在家里，他老妈并不敢穿出去，只能每天下班回家，在家里过过瘾。

　　他老妈还曾经一边穿着那件大衣，一边随便和他聊过，该如何分辨一件貂皮大衣的好坏，什么毛色，什么毛的长短，柔顺等等。

　　今天虽然离得不近，可是他还是看出了李逸帆妈妈身上穿的那件貂皮大衣，绝对不是假货，拿到市面上的话，没有个一两万，绝对买不下来这样的好货。

　　这家伙，到底是干什么的？上次还开了一辆大号SUV过来，他们家到底是干什么的？开饭店的？照这样下去的话，我看开酒店还差不多。

　　高俊哲心里很是吃味，尤其是看到岳灵在张淑面前，做出了那一副乖巧听话的模样，细声细气的回答着张淑的一些问题。

　　“岳灵，我们走吧，这双鞋我没看上，要不你陪我去街那边的阿迪在看看吧。”

　　眼看岳灵和张淑越唠越熟，高俊哲是越来越不耐烦，只能出声招呼岳灵。

　　岳灵回过头看了他一眼，那眼神很是冰冷，高俊哲感觉心里一突，不过还是很强硬的挺了挺下巴，不能再让他们谈下去了，他们在谈下去的话，自己算什么啊？

　　岳灵回过身和张淑说了一句：“对不起，阿姨，我朋友有点急了，我们改天再聊。”

　　“那好，改天到家里，把你爸妈都叫上，过来串门哈。”

　　张淑很是热情的对岳灵说道。

　　“嗯，我知道啦。”

　　岳灵甜甜的冲着张淑一笑，然后也不理高俊哲率先转身走出了店去。

　　“哎，年纪轻轻就搞对象，可惜了这孩子。”

　　看着岳灵远去的背影，还有高俊哲手忙脚乱追上去的身影，张淑撇了撇嘴对李逸帆说道，李逸帆顿时就感觉是哭笑不得。

　　……

　　“哼！你是不是看人家李逸帆家里有钱，你又后悔了……”

　　高俊哲在后面苦苦追赶，终于在路口一把拽住了岳灵，话一出口他也感觉有点后悔，可是刚刚岳灵的表现，真的让他很下不来台，刚刚那一幕，李逸帆那小子都看在眼底了吧。

　　“你……我在你眼里就是这样的人？好，高俊哲今天我陪你逛街，算是把你之前帮我在凯莱斯基酒店请客的恩情全还了，以后你别再来找我……”

　　高俊哲还想追，可是小腿却是一阵剧痛，原来岳灵竟然一脚踢在了他的迎面骨上，然后就只能看着她的背影渐行渐远……


第132章 出的一口恶气

　　张淑在服务员的陪同下去了洗手间，而李逸帆一个人留下来试鞋子。

　　“这是今年刚刚推出的新版，运动鞋，底下带气垫，还有护踝……”

　　这个销售正在极力的向李逸帆推销一款新款的篮球鞋，可是李逸帆其实并不喜欢打篮球，而且在他的眼里看来，这双篮球杨的样子简直丑陋极了，事实上很多耐克的篮球鞋，都不太符合国人的审美观点，要不是上面那个大大的勾，那双鞋简直什么都不是。

　　而另外一面，李逸帆比较喜欢耐克的板鞋，确实这年头耐克的板鞋做工还算不错，样子也还能入眼。

　　就在他刚刚让服务员拿来一双板鞋给他试试的时候，店门突然又被推开了，走进来的同样是一对穿的溜光水滑的母子。

　　李逸帆拿眼一瞧，嘿！还真是巧了，原来来的竟然是二姨和她儿子王光。

　　二姨穿着一身米色的呢子大衣，看起来精气神都不错，而表弟王光也是一身时下流行打扮，一身仿港台流行样式的大开领西装。

　　自从二姨他们家背叛出去，在五一街的另外一头开起了一家海鲜店之后，他们家的日子倒是过得不错，出了在开业那天被流氓捣乱，之后生意倒也做的顺风顺水。

　　最近更是听大舅提起过，他们家的生意，好像有些上了轨道的意思，每天都是客流不断，即便是在冬天，他们家每天也都是宾客盈门，看来那地理位置优越的店铺，确实是起了非常关键的作用。

　　不过自从那次的事件之后，两家人就没有照过面，两家一直是各过个的，二姨一家专门为了准备应付大姐一家上门来讨说法的说辞，倒是没用上。

　　听最近经常上门来的小舅说，他们还曾经提心吊胆过一段时间，不过最近一看大姐他们没有找上门，也没有再在五一街开饭店，他们家的心思倒是放下了，不过在亲戚朋友面前诋毁李逸帆一家的事情，倒是没少做。

　　“哎呦？这不是我那亲爱的表哥吗？怎么今天你会来这里啊？来买耐克了？看来日子过的不错啊？”

　　二姨家那个先天不足的表弟王光，阴阳怪气的说话了，他本来就一直看李逸帆不服，因为之前无论是从外形上，还是学习上李逸帆都压过了他一头。

　　后来李逸帆曾经沉沦了一段时间，学习成绩也是吊车尾，那段时间才是他最快乐的时间，他父母不在老是把他和李逸帆比来比去了。

　　可是几个月前，他在家里无缘无故的挨了他爸的那一顿胖揍，可是让他至今都记忆犹新，这笔账他后来可是算在了李逸帆的头上。

　　后来他们家来了一次他偷袭，成功的摆脱了那令他一直讨厌的李逸帆一家，而且最近生意也上了轨道，虽然说不上是日进斗金，但是也算是红红火火，前两天他妈和小姨夫他们一算账，今年光是这下半年几个月的盈利，就达到了往年一整年的水平，当天他老爸和小姨夫可是喝的酩酊大醉，连带着他也跟着高兴的睡不着觉。

　　这不今天就磨着他妈要她过来给自己买一双看上许久的耐克鞋了，没想到却正好在这家店里，看到了那个一贯令他不爽的表哥。

　　听说那次是把大姨给气得不轻，而李逸帆他们家从那次之后也在五一街销声匿迹，具体干什么去了他们不知道，不过在王光看来，他巴不得他大姨一家过的更加的窘迫，这样一方面不用担心，他们家来报复，二来两家相比，自己家越过越好，他们家越过越差，这也算是让家里人能出一口气。

　　李逸帆今天穿的很是普通，浑身上下都没什么牌子货，这在王光眼里看来，完全就是窘迫的代名词，买不起，还在这里装什么装。

　　“我当是谁？原来是那个讨厌的斗鸡眼啊，怎么样，你的扁平足治好了吗？哎呦，我又忘了，扁平足，可是治不好的哎！”

　　对于这个在自己面前趾高气昂，对他们家的行径不以为耻，反以为荣的表弟，李逸帆可是厌烦透顶，上辈子的时候，他就不是没想过要报复他们，要不是老妈临去之前的叮嘱，他这二姨一家早就倒大霉了。

　　斗鸡眼是王光小时候的毛病，那时候李逸帆和蔡强就给他起了这个外号，后来他做了手术，这才矫正了这个毛病，可是他先天不足，鸡胸脯外加扁平足，该有的小毛病可一样都不少。

　　这些先天问题，一直是他心头的痛，今天这样被李逸帆当着这么多人的面前赤裸裸的揭穿，他怎么能受得了？

　　看着几个服务员一个个掩嘴轻笑的模样，王光一下子就热血上了头。

　　“你特码……”

　　“你把嘴巴放干净点，你说谁呢？”

　　李逸帆猛的往起一站，一米八多的身高，加上日渐壮硕的体型，一下就让王光清醒了过来，他和李逸帆可不是一个重量级的，他才一米七多一点，在他这表哥眼里还真不够看。

　　这时候一直站在身后没出声的二姨说话了。

　　“闹什么闹？也不看看这是在哪？逸帆，怎么见了长辈也不大招呼？还有点家教没有？”

　　其实李逸帆的二姨，一直不喜欢李逸帆，原因很简单，因为都是同龄人，可是她的儿子，和李逸帆比起来，简直就是一无是处。

　　但是那时候两家一起开店，所以尽管她不喜欢李逸帆，可是却都掩藏的很好，不过在背后诋毁李逸帆的坏话，她可是从来没有在亲戚面前少说过。

　　今天在这里偶然遇到李逸帆，说实话她心里还是有点虚的，可是刚刚李逸帆的话句句诛心，都说道了她心里的痛处，她这人一生最大的痛处，就是她这个先天不足的儿子。

　　尽管有着这样那样的不好，可是那也是她的儿子，自己说说还可以，换做别人说，那她肯定不乐意。

　　“哎呦！我眼睛不太好使，没看到您，要是我早看到您，我早就躲得远远的喽。还有不是我没家教，对于某些根本就不是人的东西，我根本犯不上尊敬她。”

　　心里对二姨家两世的怨气，陡然之间爆发，张英被自己这个外甥的几句话，顿时就呛声的说不出话来。

　　她不敢上前和李逸帆大叫大嚷，毕竟这里的人都不认识，她一个大人和小孩子计较，传出去太丢面。

　　而且要是真的一一掰扯开来的话，丢人的还是她，毕竟这里的人可不是那些被她用免费午餐喂住的亲戚，谁好谁坏要是真说出来，传出去，那她干的那些丢人事，可就全漏了。

　　最近一段时间，大弟弟和小弟弟几乎都不怎么去她们家的店里，她哪能不知道怎么回事。今天如果传出去她和自己的外甥较劲，那肯定会让人更加瞧不起她。

　　“你特码怎么说话呢？”

　　王光一听李逸帆这样说自己的母亲，就算心里在犯怵也得硬着头皮上，不过虽然他嘴巴上叫的凶，但是往这边挪的脚步，却很小很慢，真要打起来，他还真打不过他这表哥。

　　“服务员，他脚上这双鞋，我要了，我就要这一双。”

　　王光不敢过来和李逸帆动手，不过却看到了李逸帆脚上那双试穿的鞋，这时候他估计，李逸帆家里肯定是很窘迫的，这双鞋标价八百多他肯定买不起，说不定今天就是过来装一装，过过脚瘾。

　　于是他打算用钱来砸死他，我们就是有钱，怎么了？

　　“这是干什么？”

　　一声冷峻的声音从旁边响起，原来是刚刚去了洗手间的张淑回来了，刚刚的那一幕，她大致都看在了眼里。

　　“大姐……”

　　张英幕然看到了张淑的出现，而且并不是她以前所想象的那种，穿的破衣烂衫，反而是一身貂皮大衣，浑身上下富贵气息逼人的架势，顿时她心里就更慌了。

　　这还是哪个每天头发油腻，满脸皱纹，每天奔走于厨房之间的大姐吗。

　　“谁是你大姐，我可没有你这样的妹妹。”

　　老妈这时候难得的硬气了一回，以往她在她的兄弟姐妹面前，总是很心软，但是这次看来真是被张英给气急了。

　　“……大……你怎么不管管你们家逸帆，有这样和自己的二姨说话的吗？”

　　张英很是心虚，这时候的大姐，又让她想起了当年，在家里面对几个年幼弟弟妹妹时，那个说一不二的大姐。

　　刚刚李逸帆的话，让她感觉很是委屈，她想大姐应该会主持公道。

　　“你是谁二姨，我说了我可当不起你的大姐，再说我们家孩子，怎么管，我们自己说了算，你还是管好你们家这个得了？服务员，把我儿子脚上的鞋给我包好了，我们走。”

　　张淑很是利落大起，拿出亮闪闪的LV钱包，掏出一沓红票子递过去，而那服务员这时候看到她那钱包上的标志，简直脸都绿了，妈妈咪呀，那可是LV的包包，一个就要上万块呢。

　　拎着包好的些，母子俩出了耐克，上了那辆大号SUV，潇洒离去，只留下张英还有王光，傻兮兮的看着他们远去的车影……


第133章 庆功宴（1）

　　“那车是林肯吧？”

　　张英有些呆傻的看着扬长而去的李逸帆母子，她们家开饭店也有些年了，经常也有一些驾着豪车的食客去他们家吃饭，所以车标倒是认得一些。

　　“嗯，好像得好几十万呢。”

　　边上的一个服务生插了一嘴，顿时张英的心情是更加的恶劣，怎么会这样？按理说那次偷袭，应该搞得大姐他们元气大伤的啊，怎么可能他们会开上这么好的豪车？

　　王光的心里这时候更加的不是滋味，从小他的爱好就不多，就是喜欢各种汽车，家里的汽车模型玩具无数，可是到现在自己家别说是一辆最普通的桑塔纳都没有了，他那个从小一直最嫉妒的表哥，怎么能够开上这样的豪车？

　　他是怎么想也想不明白！

　　而与此同时，在不远处的街角，一个淡雅如菊的女孩，看着那辆呼啸而过的黑色林肯，心里也是感慨万千，可能自己真的是选错了，意思淡淡的悔意，不经意间就这样涌上心头。

　　……

　　李逸帆期末考进了班级前五，而且还名列第二，甚至在学校里也排进了前十，这可是个天大的好消息。

　　当天下午他们家在滨城最重要的几个亲戚就都知道了，大舅更是非常的高兴，连呼要请客，并且还主动出头串联，要大家过两天，在年前一起在白云宾馆一起吃饭。

　　现在他这个大姐可不得了，不但意外的在京城攀上了一门贵亲戚，更是凭着亲戚的支持鱼跃龙门，现在一下子成了滨城的新贵。

　　最近正在装修的正阳饭店闹出了挺大的动静，整个滨城的商圈都在热议，这个突然冒出来的香江大通公司。

　　而且大姐夫他们和新来的市长，可是关系匪浅，这样好的一条路子，要是不能好好的利用的话，那他张勇真是白在官场上混了这么些年了。

　　所以原来只是因为李逸帆的关系而被他高看了几眼的大姐和大姐夫，现在在他的心里的地位已经是截然不同了，不但要好好的相处，甚至巴结一番也是理所当然的，谁让他们是自己的大姐和大姐夫呢。

　　所以这次给逸帆准备的庆功宴，不但要热闹，而且还必须得隆重，全家的亲戚都的到齐。

　　就算二姐和三妹夫他们和大姐一家有点龌龊，那他们也得来，否则那就是不给我张勇面子，至于后果，他们自己好好掂量去吧。

　　于是张勇就开始非常热心的张罗起这次的庆功宴的事情，事情很快就定好了，大多数在滨城的亲戚都得到了消息，这个庆功宴的宴会，就定在了年前的腊月二十八，离春节只有两天的晚上。

　　大姐夫最近一直在帮着家里忙着酒店装修的事情，而与此同时，他也在和几个姑姑帮忙找来的管理人员，在学习酒店的管理，将来酒店开业，他肯定是要留在酒店帮忙的，这样总比他在外面求爷爷告奶奶的找生意要强得多。

　　这天大姐夫打扮的很精神，换上了前两天和大姐一起去市里的商场买的黑西装。

　　大姐的肚子最近也渐渐的打了起来，不过本来大姐就长的很好看，虽然不施粉黛，却也依旧是带着那么几分风韵，远处一瞧，脸上更是能看出一种母性的光辉，这样的女人才是最美丽的。

　　大哥这段时间，已经在市委的小车班里上班了一个月左右，各种手续刚刚办起，虽然只是在开一辆大型商务车，还没有给各位领导开小车，不过市委小车班的地位，那是随便其他单位的司机能比的吗？

　　而且本身就比较喜欢走仕途的他，这次能这么顺利的得到了一个前途无量的工作，他也算是人逢喜事精神爽，打扮的一场利落。

　　父母依旧是老样子，父亲穿的是姑姑在京城给买的BOSS，母亲穿的是那身黑色貂皮大衣，这一家人可算是贵气逼人。

　　一家六口，开了一辆大号SUV，一辆奔驰，浩浩荡荡的杀向了白云宾馆。

　　等着一家子到了白云宾馆门口的时候，他们的一众亲戚更是早就到了，大舅和小舅更是站在门口等他们。

　　两个一直混迹仕途的舅舅，对消息的敏感程度可是非同一般，大姐一家的变化他们都看在眼里，更是感到应该紧紧的抓住这次机会。

　　所以当别的亲戚都嬉笑着打招呼走进宾馆的时候，他们就留在了宾馆的门口，等到李逸帆家的车一到，大舅更是主动去给坐在SUV车上的父母拉开了车门，这样的待遇，以前的李家人是想都别想得到的。

　　“大姐，大姐夫，过年好啊，给你们拜个早年了，走，赶紧进去说话，外面冷。”

　　张勇的这股热乎劲，让李立强和张淑都感觉有点受宠若惊，以前别看张勇是他们的弟弟，但是人家好歹是张家官职最高的人，更隐隐流露出张家这一代掌门人的意思。

　　几个月前别说来给你开车门了，就是看你不顺眼，人家还得呵斥你几句，那你不也得笑着脸听着？

　　可是世易时移，现在的李家可不再是几个月前的李家了，光是他们背后的政治资源，就足以让张勇他们热情相待，换脸相应的了。

　　当张勇陪着李立强，张淑一家，走进宾馆的会客厅的时候，他们家早早就到来的三桌亲戚，可都是吃了一惊。

　　今天来的人不少，张英王虎一家，张媛蔡铭一家，小舅张善一家，还有其他的一些亲戚朋友，甚至连最近才进城打算在张勇家过年的姥姥和姥爷都来了。

　　这些亲戚朋友里面，平时能够让张勇亲自下楼迎接的恐怕也就是要数他的父母，也就是李逸帆的姥姥姥爷了，可是今天张勇居然亲自下楼，去迎接他的大姐大姐夫，这样的情况，怎么能不让人吃惊？

　　今天大姐一家可是全数到齐了，而且瞅人家这一家人的阵仗，还有这打扮，要不是人确实是没错，这帮亲戚恐怕都感觉自己是不是看花眼了。

　　这还是李立强和张淑两口子吗？这一身打扮，啧啧，这可真称得上是贵气袭人，正所谓是人靠衣装，马靠金装，这人不过就是换了一身打扮，这浑身上下散发出来的气质，立马就不一样了哈。

　　看着张勇对这李立强和张淑这么热乎，而平时最是油滑的张家老小，张善这时候都围绕在他的大姐和大姐夫身旁，不断的说笑着什么，在场的一众人等，这时候是真的感觉到，这李家真的是和以前不一样了。

　　不过这不一样到底是在哪里呢？真是说不清。

　　“小强，回来有段时间了吧？怎么样？冷不丁从部队回来，这生活还习惯吗？”

　　大哥李逸强当年去部队，还是大舅帮忙找人办的，这年头想去当兵保家卫国，都得开始找门路了。

　　在招呼服务员上菜的当口，张勇笑眯眯的问李逸强说道。

　　这时候大家才注意到，在李家人里出现了一个生面孔，其实也算不上生面孔，只不过几年没露面而已，不过平时大家对李逸强的印象，就是这个孩子，沉默寡言，在亲戚朋友面前的话不多，而且为人也没什么出彩的地方，所以平时还真没什么人关注他，这时候他回来，还真没引起太多人的关注。

　　“还好，还好。”

　　这时候的大哥，还有些腼腆，他这番的态度，倒是让姥姥和姥爷有些不满。

　　李逸帆的姥姥和姥爷，姥爷当年还曾经是龙头村的村长，而大舅张勇一直是他们心中的骄傲，而且作为老辈人，他们很偏心，最偏向的就是大舅和小舅两个男孩子，然后就是二姨，小姨，李逸帆他妈张淑，在几个兄弟姐妹里可以说是最可怜的。

　　因为在姥姥和姥爷看来，她无论对这个家怎么付出，都是应该的，谁让她是大姐呢，而且这股子偏心也随之带到了他们的孙子辈上，尽管李立强家的孩子个个都挺好，可是也赶不上二姨家的王光这个歪瓜裂枣在他们二老心中的地位。

　　这时候看到大哥腼腆的模样，姥爷有点不高兴。

　　“一个大男人，说话办事大气点，不要这么小声音的。”

　　大哥抬头看了姥爷一眼，其实他是个很有主见的人，母亲这边的亲戚，其实他意见都挺大，尤其是这个姥爷，小时候没少揍过他。

　　“诶？爸，怎么这么和孩子说话，逸强也不是小孩子了。”

　　张勇一看赶紧过来打圆场。

　　“对了逸强，你工作有着落了没有，是打算和你父母做生意，开酒店，还是打算另找门路，如果想找单位上班的话，和大舅说一声，大舅帮你安排。”

　　为了不让父母说的更过分，张勇赶紧转移话题。

　　“呵呵，谢谢大舅，不过不用了，我已经到市政府的小车班报道了。”

　　大哥这话一出口，整个酒席的气氛立刻位置肃然，这一句话给众人带来的冲击，可不亚于当场丢下了一颗炸弹啊！

　　一贯看大哥不太顺眼的姥姥和姥爷，这时候都有些傻眼，这孩子居然到市政府小车班去上班去了？

　　这岂不是说，张家第三代里，目前最有前途的孩子，就坐在这里？


第134章 庆功宴（2）

　　别看李逸帆的姥爷，最高只当过村长，不过在他们这一代人的眼里，当官的人就是好，就是有能耐，这样的传统的官本位思想，可是在他们的脑海中根深蒂固的。

　　到市政府的小车班里去当司机，这意味着什么，他们可是清楚的很。

　　大舅这段时间因为年关将近，一直在忙乎着自己的那一摊事，对李逸强的工作安排了解还真是不多，现在听到李逸强居然进了市政府的小车班，在吃惊的同时，也是感到由衷的高兴。

　　作为一名干部，他可是知道，这倒市政府的小车班去当司机，意味着什么，也许现在逸强还不能给某位市领导开车，可是万一要是哪天被某位领导看上，那前途将会是不可限量。

　　领导和司机之间的关系，可是非常紧密的，甚至不亚于自己的秘书，如果和领导关系处理的好，将来飞黄腾达将是指日可待的事情。

　　更何况大姐他们还有杨市长这个强援，不用多说，逸强的这个工作安排，肯定是杨市长安排的，也许过不了多久，他就能够成为有杨市长的司机了吧。

　　小姨夫蔡铭和二姨夫王虎，都是在机关单位里混了十几年的老油条，对于大姐家的大儿子去了市政府下车班当司机，意味着什么，他们可是清楚的很。

　　他们两人别看非常油滑，可是做人做事总是欠缺那么一点运道，再加上他们没有什么强硬的靠山，在机关单位里混了十几年，也不过才是一个普通科员的待遇。

　　现在自己这个外甥，刚刚退伍回来，就进了市政府的小车班，这可是让他们的心里既是吃惊，又是嫉妒。

　　“大姐家，最近好像变化挺大啊，瞅着这一身穿的溜光水滑的，看样子是发财了吧。”

　　小姨夫心里有点堵得慌，以往一贯最看不上的大姐夫一家，现在居然陡然一下子成了家庭聚会的主角，他心里哪能舒服？

　　“没什么？算是遇到了贵人，发了点小财。”

　　也算是见过了大场面的李立强，这时候也不是笨嘴拙舌了，应付起这些场面来，还是游刃有余。

　　“哦？那可不是发了一点小财，怎么也得赚了几十万吧？听大哥的话里的意思，你们还要做大生意？做什么生意啊？要是有可能的话，也帮衬咱们这些亲戚一把？”

　　略带着意思讨好的微笑，蔡铭试探着问道，他这样问目的也是有两个，一来是试探一下大姐一家的根底，二来也是看看，能不能修补一下关系，毕竟如今的大姐一家看起来可是气势不同。

　　“几十万？开什么玩笑？正阳饭店知道不？大姐夫他们买下来了，准备开酒店，大干一场呢！”

　　小舅张善突然说话了，语气里带着非常强烈的不屑，显然对他这个三姐夫的为人很是不耻，尽管他平时为人油滑，可是前几个月发生在大姐和二姐以及三姐夫他们之间的事，他还是认为二姐和三姐夫他们做的很不地道。

　　“什么？”

　　“哗啦……”

　　等听到张善嘴里的这个消息的时候，对面一直跟笑面佛似的王虎都禁不住大吃一惊，而二姨这时候更是脸色苍白，手里的酒杯都一不小心掉在了地上，摔得粉碎。

　　李逸帆他们家买下了正阳饭店这事，他们一直没有对外宣扬，而且大舅他们也并没对亲戚朋友们说，所以诸多的亲戚朋友，这时候一听到这个消息，还真是被震惊的不轻。

　　二姨夫王虎和小姨夫蔡铭，这时候嘴巴更是长的大大的，瞪着眼珠子不断的打量李逸帆一家，怎么可能？

　　当初二姨他们背叛的时候，因为资金不够，再加上小姨夫眼热这饭店的生意，两家一起接下了钱记羊杂汤的店铺，开起了一家行的海鲜店。

　　几个月来出了开业那天，有点别扭，被流氓捣乱之外，生意一直很红火，等到年底一结账，竟然赚了十几万，两家一分，每家也都赚了七八万。

　　本来以为做出这样的成绩，等到年底一家人聚会的时候，也能够扬眉吐气一回，可是哪想到，他们做出来的这么一点点业绩，和人家大姐一家的比起来，根本就连一个零头都算不上。

　　这时候二姨夫一家，还有小姨夫他们都是眼珠子不断的乱转，显然对小舅刚刚所说的事实，是难以接受。

　　“不会吧，听说那正阳饭店拍了一千万呢，大姐他们怎么有这么多钱？”

　　张英脸色苍白，话语无力的说道，她这时候有点害怕，如果真的是这样的话，那大姐一家可不是一般的发达了，万一他们要是记恨在心，到时候造自己来报复，就凭人家的财力，碾死自己还不跟玩似的。

　　“这还能有假？是大姐夫的亲戚帮忙赞助的，大姐夫的堂妹刚刚从国外回来，人家可是个大富豪，一看大姐家的情况，直接就赞助了一千万，让他们开一家酒店。”

　　小舅对于李立强家的经济情况详细也不是太了解，只是大致的听张勇说过，而李家人也了不得的不出来解释，于是就有了这个版本的说法。

　　这话一出，顿时边上的二姨夫和小姨夫是脸色雪白，这下子不好了，人家这是发达了，万一要是大姐他们真的记恨在心，有心报复的话，人家就是用钱都能砸死自己。

　　更为关键的是，身边有这么一个有钱的至亲的亲人，可是自己却因为之前的蝇头小利，和一些鸡毛蒜皮，把关系给闹掰了，以后也不知道能不能在巴结的上，这俩人现在是连肠子都悔青了。

　　大姐夫的这个亲戚援助力度不小啊，一出手就是一千万，大姐他们要是手指缝里露出点来，都够他们吃喝一辈子的了啊？

　　如果说二姨和二姨夫，还有小姨夫，这时候不后悔，那肯定是假的。

　　不过这时候在酒席上可是不能表现出来，而李立强和张淑两口子，这时候则是一副淡然处之的状态，从始至终他们都处于一种超然物外的状态。

　　这让二姨，二姨夫，还有小姨夫他们准备好了应对大姐他们诘难的说辞，用不上了，难怪人家不和他们说之前的事，原来人家早就看不上那点鸡毛蒜皮的烂事了。

　　这时候就连一贯偏心眼，最看不上李立强这个女婿的姥爷，都有点动容了，要知道这些年来，这几个女婿里面，他最看不上的就是李立强。

　　原因很简单，家庭条件一般，又不是吃公家饭的，开个小生意，还经常‘欺压’二女儿，这让他如何能看得惯。

　　说到底就是因为李立强他们家穷，没有什么根底，可是现在好了，这个大女婿是不鸣则已，一鸣惊人啊，一个外国亲戚就援助他一千万，开一家大酒店，这还了得？

　　顿时原本看着李家一家人不顺眼的眼神，也变了味道，连原本最看不惯的大外孙，这时候也看着是怎么看，怎么顺眼。

　　“嗨，今天咱们是来干什么的？是来庆祝大姐家的逸帆，期末考试取得了好成绩的，谈其他的干嘛？”

　　张勇也看出了酒席上气氛有些尴尬，二姐一家和三妹一家，做事不地道，这时候难免会心虚，但是这时候可不能让他们坏了酒席的气氛，他打算把话题引上正题。

　　其实他今天非得要全家人到场，也不是没有让二姐，三妹他们和大姐一家冰释前嫌的意思，毕竟能够让一家人和和美美，不计前嫌，这才能显出他这个张家顶梁柱的地位和能力。

　　“这次逸帆在一中的期末考试可是放了颗大卫星，全班第二，年级组前十，这样的成绩，可不一般啊，咱们老张家也算是后继有人了，来来，咱们大家把酒都满上，为了这个干一个。”

　　张勇的话，让王虎和蔡铭的脸色更是难看，李逸帆考的这么好，一下子就成了你们老张家的核心人物，可是我们家的孩子算什么？

　　王光在三中那个垃圾学校，学习成绩更是别说了，小姨家的蔡强也不怎么样，这现在无论是比大人，还是比孩子，自己两家在大姐家面前可以说是全面溃败啊，这酒喝的哪能有滋味？

　　酒过三巡，老爸和老妈都纷纷起身上了洗手间，而这时候二姨则是凑乎到了姥姥和老爷的身边，小声的嘀咕着，小姨夫也凑了过来，低声和两位老人耳语了几句。

　　没一会儿，李立强和张淑纷纷回来坐下，这时候姥爷有开口了。

　　“老大啊，你们现在是稳定了，生意也做大了，可是你们下面的几个弟弟妹妹，还没什么着落呢，尤其是你这二妹，和你三妹他们，就开那么一家小饭店，虽然也能赚点，但是现在这世道，他们赚的那点钱，能干些什么？你们要是有机会的话，不妨拉扯你们几个弟弟妹妹一把，我看到时候要是有机会，也给他们介绍点生意，比如后勤供应什么的，那些生意给谁不是做，还不如便宜了自己人，总比让他们自己劳心劳力的开一家小饭店要强，毕竟你们酒店也是家大业大。”


第135章 搅局者

　　一人得道鸡犬升天，这是老人们传统的想法，现在大女婿他们有钱了，拉扯一把二女儿和小女儿，这在一贯偏心的姥爷心里就是应该的，至于他二女儿和小女婿他们对老大一家做出的伤害，这是被他一贯的选择性视而不见了。

　　在他看来张淑是当老大的，大度一点是应该的，老是因为那点小事记恨二女儿他们，和小女婿一家，这是不应该的。

　　姥爷这番话一出口，就连坐在一边的大舅一家都变了脸色，而这时候从来了开始就被姥爷他们视而不见的大姐李丽芬是再也忍不住了。

　　姥爷他们重男轻女，而且还偏心二姨他们，作为李家长孙的大姐，从小开始就不受他们待见，所以她对姥姥和姥爷可是很有成见的。

　　“哎呦，姥爷话可不能这么说，当年我妈他们要开饭店的时候，你就硬是让我妈和我爸带上二姨他们，结果怎么样，等到人家翅膀硬了，回头就在我妈我爸的背后捅刀子。那段时间，你知道我爸和我妈是怎么过来的？那时候别说他们，就是你们做父母的过来看过我妈一眼吗？在这么多子女面前说过一句公道话吗？现在我爸和我妈有钱了，我们家经济条件好了，你又让我爸和我妈带上他们做生意，给他们好处？做梦去吧，这样的亲戚，我们可是担待不起，也招惹不起。”

　　大姐本来是个温柔善良的人，但是之前二姨一家搞出的事情可是把她给气坏了，一直是耿耿于怀，那段时间二姨他们在诸多的亲戚朋友圈子里诋毁，父母的事情，她可都记着呢。

　　现在姥爷居然又是让父母，带着二姨他们，还要给他们好处，做梦去吧。

　　刚刚父母去洗手间的时候，二姨和小姨夫凑到姥爷边上轻声耳语的时候，李逸帆就知道，他们打的是什么主意，这帮人看到自己家发达了，要是不眼红，那肯定不可能，肯定是憋着心思，想怎么搭上顺风车呢。

　　他们之前作出的事情，他们知道，老爸和老妈肯定不乐意带他们，所以就把主意打到了一贯最偏心他们的姥爷的头上，想让姥爷出来说话，压父母一头，他们想得美！

　　“就是，姥爷，之前我妈被他们搞出来的事情，气的卧床不起，差点住院的时候，怎么不见你过来关心说两句？现在倒是好，居然还让我妈带他们做生意，这是什么道理？小姨夫，我听说这树要是没有皮，那就得死，可是这人要是没脸没皮，怎么就能这么至贱无敌呢？”

　　李逸帆也忍不住开火了，这一番话夹枪带棒，不但把一贯对这个不称职的姥爷的不满给说了出来，还把小姨夫给损了进去，平时他是最看不顺眼这个小姨夫。

　　欺软怕硬，两面三刀的油滑之辈，和至亲之人都耍心机，真的是没什么可取之处。

　　“大人说话，你小孩子插什么嘴？”

　　酒席上的气氛一下子变得僵硬了起来，李立强站出来说话的，不过他的态度看起来，好像是在训斥李逸帆，不过脸上的表情，可是看不出一点要训斥他的意思。

　　“爸，我们这生意，才刚刚起步，至于刚刚你说的，我看还是算了吧，等过段时间看看再说。”

　　李立强这么一表态，姥爷这时候嘴巴干干的动了几下，然后也就不做声了。

　　以前他就是这一家的天，在家里一贯是说一不二，他说什么，子女们就是什么，可是现在不同了。

　　以前最看不上的大女婿，现在靠着海外亲戚的关系发达了，而且他们家的两个孩子也都有出息，一个进了市政府，一个是一中的明星学员，将来前途都是不可限量的。

　　现在人家腰板硬了，再加上之前二女儿和小女婿他们做的事情，确实是有些不太地道，所以人家不乐意，他也不能硬让人家帮忙。

　　刚刚姥爷这番话一出口，张勇就感觉不对劲了，这父亲也真是的，怎么哪壶不开提哪壶？明知道二妹他们之前做的事情那么过分，这时候还要让大姐他们帮忙，这不是乱搞吗？

　　就算大姐大度，大姐夫能愿意吗？大姐夫愿意，他们的孩子能愿意吗？

　　“大过年的，提这些干什么？来吃饭，吃饭。”

　　张勇赶忙出来打圆场，不能让气氛闹得太僵，可是这时候小姨夫和二姨一家的脸色却难看至极了。

　　“都说得志便猖狂，我看果然不假，哼！有了钱了，就不认人了，眼里都没有我们这帮兄弟姊妹了，帮点忙都不乐意，这样的亲戚，我们还高攀不起呢，一点人情味都没有。”

　　刚刚被李逸帆夹枪带棒的说了一顿的蔡铭，脸上有点挂不住，但是他有不能去和一个小孩子理论，于是就把话头转向了李立强两口子。

　　按他的意思来说，这两口子现在是有钱人了，看不起他们这帮苦哈哈的兄弟姐妹了。

　　“是哦！有钱有什么了不起，算了，咱们不靠他们，咱们自己做生意，一年也能赚个十几万，算了，犯不上去热恋贴人家的冷屁股。”

　　一贯笑面佛一般的二姨夫王虎，这时候也撕下了伪善的面具。

　　原本像靠老爷子发话，和大姐他们拉上关系，可是哪想到，人家居然一点面子都不给，当着这么多人任由他们的子女说自己这些长辈，这在王虎看来，都是经过大姐他们授意的。

　　原本也抱着息事宁人，而且也是考虑到自己作为老大，应该大度一点的张淑，这时候听到这两个妹夫的话，也都不乐意了，脸色顿时变得很差。

　　“哼！这时候想起，是兄弟姐妹了？当初背后捅刀子的时候，怎么没想起，是兄弟姐妹来？别说是亲姐妹，就是换了个人，但凡有点人情味，不愿意也可以好聚好散，犯得上那样做吗？”

　　一直没说话的大哥逸强也开腔了，二姨家和小姨家和他们家的恩怨，他这段时间也是了解的一清二楚，对于这两家，他也是意见不小。

　　这几句话以说出口，顿时二姨夫，和小姨夫就变了脸色，因为这句话算是正说到他们的痛处了。

　　“怎么说话呢？有你这么和长辈说话的吗？”

　　二姨开始把苗头转向大哥李逸强，刚刚大哥的话可挺狠，直接指责他们两家一点人味儿都没有。

　　“哼！长辈，我们可有不起这样的长辈，什么玩意，居然还有脸自居长辈，先看看自己干的事，值不值得别人尊敬，摘出来摆面子吧。”

　　平时不怎么说话的大哥，一说起来，这可是伶牙俐齿，几句话就把二姨和小姨夫他们噎的是面红耳赤，说不出话来。

　　“够了！”

　　张勇猛的一拍桌子，本来今天他确实是想接着给李逸帆庆功的念头，然后把一家人都聚在一起，如果有可能的话，也帮二姐和三妹他们和大姐之间做点沟通，免得一家人闹得不像样子。

　　本来是怕大姐他们听说二姐他们到场不来，这才搬来了老爷子，想着大姐就算不给自己面子，不愿意见二姐他们，可是也得看老爷子的面子过来吧。

　　可是没想到，这老爷子，好作用没起，还净添乱，二姐他们做出那么过分的事，现在居然还要让大姐他们帮衬他们，这让人家如何能心服？

　　不吵嘴那才怪呢？

　　大舅的一声吼，终于算是震住了场面，在座的人都不出声了，姥爷也看出了事情苗头不对，本来他只是按照他自己的想法和意愿说了两句，可是现在一琢磨，也确实不是那么回事，之前二女儿他们做的确实是有点太过了。

　　“呦？怎么回事？张局，这家庭聚会，怎么闹得这么不愉快啊？”

　　正在这时候包间的门突然被推开了，然后一个中等身材的人走了进来，这人端着酒杯，红光满面，显然是刚刚喝了不少，不过他脸上的笑容却带着那么一丝玩味，明眼人只要正眼一看，就知道他这是来看热闹的。

　　“哦？原来是高局啊！没什么，这次聚会，家里人多，刚刚说话大声了点，怎么？没吵到你吧？”

　　来人正是张勇在市招商局的直接竞争对手高启晓，这俩人现在都是招商局的副局长，而之前几天老局长已经退了，可是上面关于新局长的任命，却迟迟没下来，所以这段时间，这俩人正斗得厉害呢。

　　今天张勇在白云宾馆举行家宴，正好高启晓也有应酬在这里，他看到了张勇，可是张勇却没看到他，他的包间就在张勇的隔壁，刚刚听到这边的动静，尤其是之后李逸帆大姐发话开始，大家讲话的声音一直就很大，他虽然没听懂怎么回事，不过他却知道，肯定是吵起来了。

　　这样的机会，可是千载难逢，于是他就打着敬酒的名义，过来看热闹了，要是张勇这家门不净的事情，传扬出去的话，到时候两人竞争的话，难免会对他有些不利，这可是自己一定要利用好的机会，所以就在这时候他很‘恰巧’的站出来搅局了！


第136章 打错了算盘

　　高启晓原本并没把张勇放在眼里，虽然两人同为招商局的副局长，可是没有靠山的张勇，在他看来，和自己比起来根本就没有竞争力，招商局局长的正印宝座，早晚是自己的。

　　可是最近情况有了些变化，尤其是在新市长来了之后，本来早就应该定好的人选，可是递交上去之后，却迟迟不见动静。

　　而之前一起参加了正阳饭店拍卖仪式的张勇，最近好像听说，很是得新市长的青眼有加，已经被连续几次叫过去谈话了，而且这股风波也不知道是怎么了，居然是越传越热，以至于现在整个局里都是草木皆兵，原本和自己靠的很近的一些干部，现在竟然有意无意的开始和自己拉开距离，这让高启晓心里很是不舒服。

　　不过在最终的结果没有下来之前，一切都还没有定论。

　　这天正好高启晓正在和几个滨城本地帮的干部们一起吃饭喝酒，没想到撞到了张勇一家的家宴，而且在隔壁，他还挺意外的听出了一些门道。

　　好像那边吵起来了，要知道现在可是他和张勇现在可是最直接的竞争关系，要是这时候张勇这边传出点什么风波来，那对于自己可是有着相当的好处的。

　　哪怕今天遇见的这件事，只是张勇家里最普通的一点家族闹剧，但是这件事只要经过有心人传出去，那事情就好办了。

　　现在捕风捉影，空穴还能来风呢，更何况现在可并不是空穴来风？

　　只要他张勇家内不稳，不管这件事到底涉不涉及到他本身，只要给上面向着自己的人一个借口，那到时候都好说话。

　　所以这样的热闹，要是不来瞧瞧，并且借机把事情搞大，那可真是太对不起自己了。

　　“哎呦，我之前看到张局你在这里举行家宴，本来是想过来敬杯酒的，没想到可能不太是时候啊！”

　　高启晓皮笑肉不笑的对着张勇说道，而张勇这时候也是一个头两个大，他也没想到居然会在这里，在这个时候，撞上这个冤家对头。

　　这件事虽然是他们家庭内部风波，甚至根本上和他没什么关系，但是如果这件事要是被有心人传出去的话，那众口铄金积毁销骨，这句古话可不是白来的。

　　谁知道要是经过有心人润色的话，这些话题到底会不会扯到自己的头上？

　　这个高启晓可不是什么好东西，招商局里就数他坏的流脓，今天这件事被他撞见，回头还不知道会有什么样的版本，满天飞呢。

　　到时候这些不同版本的故事要是传到领导的耳朵里，他们管你这些事到底是不是真的？随便找个借口，就可以让自己仕途搁浅啊！

　　一想到这里，张勇的后背不由得冒出了一身的冷汗。

　　就在这个时候，包间的们又被推开了，然后陆续的走进来几个人，张勇抬头一看，原来都是市里面的一些实权单位的干部，有一些他也都认识。

　　一个是市工商所的老陆，还有烟草公司的老刘，还有市税务局的老钱，还有几个不认识，但是也不是生面孔，以前肯定也见过。

　　这些人都是铁杆的滨城本土帮的人，看来他们今天是和高启晓一起喝酒的，原本这件事要是只有高启晓一个人知道的话，那自己还有些把握，可以把大事化小，小事化了。

　　而且他高启晓一个人传谣言的话，威力也不会那么大，但是如果这帮人一起传的话，那自己可就是有多少张嘴也说不清了，毕竟这些人都是高启晓一伙的，他们会干什么，自己可说不准。

　　感觉事情非常棘手，张勇不由得有点着急。

　　“诶！原来是张局长的家宴啊，我说是谁家吵得这么厉害呢？怎么啦？没什么事吧？”

　　工商所的老陆带头问道，不过他这话里有话，问的可是相当的不地道，其他几个人也都跟着假惺惺的随声附和。

　　看来他们是肯定会和高启晓一起到处说自己的坏话的。这帮家伙平时就是一群酒囊饭袋，但是如果说造谣生事，他们的本事可是谁也不比谁差，今天这件事，真是……一想到这，张勇就是心头一阵恼火。

　　如果要是因为这饭饭而坏了自己的前程，那可真是太憋屈了。

　　就在这时候，一个年轻轻的脑袋，从众人边上挤了进来。

　　“叔叔，你们这是干什么呢？怎么不回去吃饭？”

　　李逸帆转头一看，这人竟然是自己在学校的冤家对头，高俊哲。

　　原来这高俊哲正是这高启晓的儿子，今天本来他老爸是要和一帮好朋友聚餐，顺便也带他来见见场面，于是就带着他来了。

　　刚刚他去洗手间了，一回来看到自己一屋的人都跑来了这个包间，于是就挤进来凑凑热闹。

　　“呦！这不是李逸帆吗？你怎么也来这里吃饭？”

　　对于能在这里看到李逸帆，高俊哲感到很吃惊，虽然他知道李逸帆家可能是有点钱，可是这白云宾馆，可不是你有钱就能来吃饭的地方，这里一般只找到政府公务人员，或者是外资外商，对普通的社会民众，开放度有限。

　　“我怎么就不能来这里吃饭？”

　　李逸帆微笑着反问道，这时候高启晓也注意到坐在李逸帆身边的那对中年男女有点眼熟，仔细一想，这不是那天出价一千万拿下正阳饭店的神秘夫妻吗？

　　他们怎么坐在这里？在看儿子好像和坐在他们身边的那个少年很熟，于是就问道。

　　“怎么你们认识？”

　　“嗯，同学，他叫李逸帆。”

　　“哦？李逸帆啊？”

　　高启晓好像听说过这个名字，不过他并不知道李逸帆正是自己儿子的苦主，当然去年年中儿子被打那次，他只是知道自己儿子肯定是惹事的，所以也就没管他招惹的到底是谁，只要儿子没大事那就好。

　　不过李逸帆这个名字，他还真是听说过，高一的时候，他有过一起去参加儿子的家长会，他记得好像当时老师们在发成绩的时候，还提到过李逸帆这个名字，不过好像不太光彩，而是因为他在化学考试的成绩，拖了班级的后腿，当时的班主任还听善意的让他父母回去好好督促他学习呢。

　　这时候这孩子坐在这里，看来肯定是张勇的亲戚，一想到这高启晓心里一顿。

　　“张局，这孩子是你的？”

　　“哦？是我外甥。”

　　“啊？这样啊！和我儿子还是同学呢，都是一中的。”

　　高启晓好像是无心似的对身边的几个朋友说道，工商所的老陆，还有烟草的老刘一个个都啧啧有声。

　　“哎呀，一中可是好学校呢，能在哪里读书，将来肯定差不了。”

　　“就是，考个大学应该肯定没问题呢……”

　　这些人虽然是政客，但是也同样是家长，一中在他们的心中也确实是有着相当的分量的。

　　“对了，这位同学，你现在还在三班呢吗？学习成绩怎么样？这次期末考靠的怎么样？哎！我们家这次俊哲可是没考好，才考了班级里二十八名，逸帆听说你学习成绩挺好的，这次应该靠的不错吧！”

　　高启晓装作很关心的问李逸帆道，而他这么一问，李逸帆和张勇立刻就明白了什么意思，这话里话外的显然是想贬低李逸帆，然后接着贬低李逸帆，在贬低他张勇呢。

　　毕竟外甥成绩不出彩，到时候他张勇脸上也没光不是？

　　而且他这话可是坑里有坑，高俊哲这次考了班级二十八名，那可是一个了不起的突破，而且在三班这样强手如林的重点班，能够靠近前三十名，这几乎就是将来全国211重点大学的入学通行证。

　　高启晓哪里是在谦虚，他这完全是在像包房里的人炫耀。

　　而且他记得那次家长会的时候，李逸帆的成绩好像不太出色，所以他估摸着这孩子的成绩肯定不咋样，现在是否还在三班都说不定呢。

　　他平时也就是每次考试后，听儿子报一下自己的考试成绩和名次，至于他们班里谁第一，谁第二他根本没兴趣，所以他还真不知道坐在他面前的李逸帆的期末考成绩，可以秒杀他儿子一万遍。

　　果然高启晓的话音刚落，他身后的工商所的老陆，还有烟草的老刘，以及水务局的老钱，还有其他几个人就开始捧起了他的臭脚。

　　“哎呀，没看出来，俊哲这次考得这么好呢吗？如果这样的话，那将来上一所重点大学，岂不是手拿把掐？”

　　“什么重点大学，照我看，京城的清华北大，也不是没有可能呢。”

　　“就是，就是……”

　　这时候只有被他们捧起来的高俊哲是脸色通红的站在一旁，也不知道该怎么和父亲解释，都怪父亲嘴太快，怎么也不听自己说说，那小子的来历啊？

　　这下好了，这不是自己把脸蛋送过去给人家抽吗？

　　听到对面几个人的议论，和神情张勇笑了，他们什么意思，自己哪能不清楚，他们这不但是要在之后给自己造谣，还要当着面，借着高启晓的儿子比自己外甥强这一点，来压自己一头啊！

　　可惜他们这是打错了算盘了。


第137章 杨玉河敬酒

　　平时这孩子们的学习成绩，也是他们这些家长的谈资，对于家里有学习好的子弟，自然人家就会高看你一眼。

　　今天高启晓借故在张勇面前提起孩子的成绩，无疑就是一个信号，那就是你张勇别看最近得瑟的欢，可是你永远得低我一头。

　　无论是在单位的工作分担，还是在领导心中的印象，异或是孩子的学习成绩，你都比不过我，只可惜他今天算是打错了算盘。

　　“哦？这样啊，其实大家可能有些误会，今天我们在这里举行家宴，就是为了给我这个外甥开一个庆功宴。”

　　张勇微笑着对众人说道，高启晓的意思，他哪里能不明白，反正今天家宴的吵闹被他听到，他出去后肯定会给自己造谣，但是眼前这事关面子的问题，可不能再让他压过自己一头。

　　“哦？”

　　听到张勇这么一说，高启晓的眼睛里泛起了狐疑的神色，他把目光往自己的儿子高俊哲这里转了转，可是看到的却是高俊哲躲躲闪闪的目光，他心里顿时咯噔一下。

　　“我这外甥，可算是给我们老张家争了光，这次在一中的期末考是，考了666分，全班第二，全校前十。”

　　“嘶……”

　　这话一出口，高启晓身旁的一伙人，顿时就是倒吸了一口凉气，满分750分的考试，考了666分？

　　全班第二，全校前十？

　　这什么概念啊，这可是将来清华北大的苗子啊，人家要是在努努力，将来说不定考个全市状元都不成问题。

　　可惜刚刚高启晓话说的太满，把他儿子的成绩给报了出来，全班才第二十八，和人家全班第二的成绩比起来，简直就是让人秒杀在地。

　　顿时高启晓的脸色一下子变得通红，原本还让他感到有些骄傲的儿子的成绩，一下子就成了他的最大的丢人现眼的缺点，想盖都盖不住。

　　“啊……是这样啊……那可真是恭喜恭喜了……”

　　这时候高启晓才明白过来，刚刚为何自己儿子的目光是躲躲闪闪了，原来……

　　尽管站在高启晓身边的那些人都是滨城政坛的本地帮，他们心是向着高启晓的，可是这时候他们难免还是被李逸帆的成绩给震惊了。

　　全班第二，全校前十，老张这个外甥了不得啊！这时候的清华北大，在这帮官员心里，可是有着相当的分量的，这样的学校可不是什么人都能上的。

　　高启晓感觉自己这次是搬起石头砸了自己的脚，可是却无从发作，毕竟话头是自己挑起来的，不过心里却把张勇给记恨上了，你小子给我等着，明天你们家不合的事情，就会传的满天飞。

　　本来还想再说两句场面话，然后在敬酒，然后借故离去，可是就在这个当口，包厢的门口处又传来了一阵人生响动。

　　然后一个带着眼镜的年轻人，率先挤了进来，在他的身后，跟着一位长身玉立，气度儒雅的中年男子，大伙定睛一瞧，不由得又是倒吸了一口冷气。

　　“杨市长？”

　　“哎呦，这不是杨市长吗？您怎么过来了？”

　　高启晓感觉自己的脑子有点发懵，一时间居然有点忘记了一些该有的外交辞令和规矩，居然贸贸然的伸出了手想去和杨市长握手。

　　他身后的一众干部朋友，这时候也都低声和杨市长打招呼，虽然他们是滨城本土帮，可是人家是市长，这上下尊卑的礼仪，可不能缺。

　　杨市长对着众人点了点头，不过对高启晓伸过来的手，却视而不见，直接从他身边穿过，来到了张勇的身前，然后主动伸出了手，和张勇轻轻一握。

　　“哈哈，听说你今天再给你外甥摆庆功宴，正好我刚刚也在楼上应酬，就顺便下来看看。”

　　杨市长对张勇和高启晓的态度，简直就是天差地别，这一刻高启晓恨不得，直接找个地缝钻下去算了。

　　确实他现在还是副局长，一个副科级干部，只有转正才算是正科级，可是人家杨市长是什么级别，对他视而不见，他只能是哑巴吃黄连，有苦说不出，今天这面子，可是栽大了。

　　“逸帆，这次你考的不错，你的成绩，杨叔叔也听说了，杨叔叔对你表示祝贺，也想给你些小小的奖励，怎么样？想要什么样的礼物？”

　　杨市长居然这样和那个少年说话，这还了得？

　　如果说刚刚李逸帆在众人眼里，不过就是一个重点大学苗子而已，可是现在这李逸帆在他们眼里的地位，可是立马就变了。

　　能够得到市长如此重视，这说明这孩子和杨市长很有渊源，这可就不一般了。

　　“对，今天来的都是叔叔伯伯，也都和你大舅认识，逸帆，我们这些叔叔伯伯也都该表示一点什么，大家说是吧？”

　　工商所的老陆率先叛变，最近本土帮和杨市长之间的争斗，已经显现出了颓势，尤其是在杨市长将正阳饭店拍卖，和银行之间理顺了关系之后，杨市长的风头渐起，而本土帮这边却有点不妙。

　　他们这帮老官油子早就嗅出了这里面的不对劲，可是之前因为已经被打上了本土帮的标签，即便想要改换门庭也不是那么容易的事，更何况想跟杨市长表忠心，他们的级别还不够去找杨市长私自见面谈话的地步。

　　但是今天这场合就巧了，杨市长这样出来给张勇捧场，而对高启晓理都不理，这就说明了一切，这招商局局长的位置，看来是定了，而原来最不被看好的张勇，看来这次要成为黑马了。

　　能够力压市里的几个常委，将张勇扶上位，这说明杨市长已经基本控制了市里的局面，这时候不借着这么好的一个机会，向杨市长靠拢，那他们可就都是傻蛋了。

　　高启晓这时候脸色变得更快，已经由刚刚的通红，变成了现在的惨白，杨市长的态度已经说明了一切。

　　如果说刚刚在孩子成绩的比较上，他只不过是小输了一阵的话，那么杨市长这时候的态度，对他而言，可就是重重的一击了。

　　而老陆他们的背叛，对他而言，可以说根本就不算事了，他们虽然是工商所，和税务局的老钱他们本来也不是他们单位的一把手，充其量只是一些中层干部，如果换了自己要是在他们的位置上的话，这时候肯定也会表态，积极的向杨市长靠拢的。

　　“嗯，也不需要什么……”

　　这场面的变化和广场的倾轧，李逸帆可都看在眼里，不过这时候杨叔叔要她表态，他还真是不知道该要些什么礼物，尤其是刚刚那几个还抱着看笑话的心态的家伙，现在一个个都以叔叔伯伯自居，这还真是让他很不适应。

　　“哈哈，这孩子还真是够腼腆的，好吧，礼物等过年之后，叔叔给你选吧，不过你到时候可不许挑哦！”

　　“哈哈，叔叔给我什么我都高兴。”

　　“这孩子，真会说话。”

　　“就是，就是，这孩子一看就是个聪明孩子，要不这次期末考能考出这样的成绩？”

　　“那还用说，这样的成绩，将来清华北大准没跑？”

　　几个老官油子，这时候又开始转换风向，开始捧起了杨市长的脚，这时候就是杨市长放一个屁，他们都能把它说成是香的。

　　“李先生，你们家的酒店装修的怎么样了？”

　　和张勇打完了招呼，杨市长有走到了李立强他们两口子的面前，因为身边有一些不想关的人在，所以杨市长不想暴露他和李立强他们的关系。

　　“差不多了，等过完年，初八那天就开业，到时候杨市长你可要去捧场啊！”

　　李立强淡定自若的和众人敬畏的杨市长打着交道，而他这样淡然处之的态度，和杨市长对他的尊称，让其他几个小官也留了心思。

　　这个李先生是哪路神仙？这时候杨市长的秘书，悄声的站在他们几个身边小声说道。

　　“这位就是香江大通的投资商，刚刚买下了正阳饭店的那位李先生。”

　　“哦？……这样啊，可是这李先生，怎么出现在这张勇的家宴里？”

　　几个官员互相交流着眼神，不过这个问题，他们可不敢问出口，刚刚秘书的回答，就已经是够给面子了，他们这个级别，可是有很多触碰不到，也不该去触碰的问题。

　　“哈哈，放心，到时候我一定会过来捧场的。”

　　杨市长的这句话，那几个小官可都停在耳朵里，看来这李先生和杨市长果然是关系不浅，不行如果想向杨市长靠拢，那那天正阳饭店开业的时候，自己可得找个借口去捧场，说不定能给杨市长留个好印象呢。

　　不行那天就安排手下的人去那正阳酒店去聚餐把，工商所的老周琢磨着。

　　那天正好别人请客，本来是请在凯莱斯基酒店的，看来要换地方了，税务的老钱琢磨到。

　　而烟草的老刘想的更简单，虽然他们系统不归市里管，可是和市长搞好关系那还是必须的，他本来就负责烟草公司的上下接待任务，这时候他琢磨着来年是不是该吧烟草的接待任务，全都放到正阳饭店去。

　　尤其是看着杨市长笑眯眯的和那位李先生敬酒的样子，几个有心思的官员，这是都是心动了……


第138章 角色反转

　　不管在官场上杨市长的风评如何，再不济人家现在也是市长，尽管和本土帮的争斗，还没有分出胜负。

　　不过这些都不重要，重要的是现在杨市长风头正劲，而本土帮已经开始渐露颓势，而且人家的级别摆在那里，不管他将来是赢是输，人家都是市长！

　　虽然大家平时根本没什么机会近距离接触杨市长，可是杨市长平时的生活和工作作风，他们还是听说过的，听说杨市长不管是参加什么宴会场所，想来是滴酒不沾。

　　可是今天，他可是主动在敬这位李先生酒，而这位李先生又是出现在张勇的家宴上的，难不成这为香江大通的李先生，是张勇请来的强援，这样他才被杨市长青眼有加的？

　　围在包房里的官员们不由自主的产生了一系列的联想，别看他们平时在机关单位的时候，有板有眼，干什么都是按部就班，可是这并不能说明他们没有想象力。

　　事实上这些华国官员的想象力还是很丰富的，这一点从后世那些经常会闹出笑话的各种政令就可以看得出。

　　杨玉河和李立强喝了一杯酒，然后相视一笑，就转身离场了，他和李家的关系，可以说一切尽在不言中，用不着多说，而和下面的这些官员，更是用不着多说。

　　和李立强喝完了酒，杨玉河又走到了李逸强的身旁，和他握了握手，然后又小声的问了下他最近的工作情况，刚到新单位适不适应什么的，杨市长的这一番表态，可就让更多的人是感觉摸不着头脑了。

　　这一家人到底是何方神仙啊？能够得到杨市长的如许青睐？

　　可是还没等他们琢磨明白这里面的道道，杨市长已经是告辞离去。

　　杨市长走了，可是这包房里的各路官员们却一个个被震撼的不轻，头脑清醒的一些，还知道追着杨市长的屁股，出去送客，头脑还迷糊的这时候，还依旧是感觉有些眩晕的留在原地。

　　直等到看到其他人的工作，这才回过神来，然后紧追着也跟着去送客去了。

　　高俊哲父子，不知道什么时候，也跟着人流，悄悄的溜走了，不过这顿饭却依旧是没有吃的消停。

　　因为时不时的会从隔壁的包房里，有一些认识或者是不认识的官员，过来敬酒，他们敬酒的对象，当然也是有分先后。

　　大部分都是先和香江的李先生先碰杯喝酒，然后才是和张勇碰杯敬酒，这尊卑顺序已经是一目了然。

　　当然也有一些好奇心重的，在和张勇交流的时候，时不时的偷偷的和张勇这里打探，这位香江李先生的来历，以及和他的关系。

　　可是张勇是什么人物，他在官场没有靠山，却能够靠着自己一手一脚混到今天这般地位，脑子绝对不是白给的。

　　他知道这件事含糊其辞，绝对会比说的明明白白对自己更加有利，就让这帮有心人猜去吧，他们越是糊涂，就会对自己感觉越加的神秘，而神秘这种看不见摸不着的东西，往往能够给自己带来足够的威慑力。

　　于是这天晚上，这帮官员来敬酒的不少，可是能弄明白张勇和李立强关系的人却不多，大多数人都迷迷糊糊的来，然后又迷迷糊糊的走了。

　　杨市长离去，诸多的官员轮番敬酒，这一轮酒场走下来，酒席上的饭菜都已经差不多凉了。

　　不过今天张勇的心情格外的好，直接找来了白云宾馆的负责人，让他们又给上了一桌新菜，这一顿闹腾，是直到八点多，全家人才吃上真正的热乎饭。

　　不过这时候刚刚还有点胆气，打算和李立强家别苗头的王虎和蔡铭两家算是偃旗息鼓了，这时候他们看着李立强一家的眼神，甚至都有些小心翼翼。

　　王虎和蔡铭都是混迹了半辈子官场的机关小科员，官场仕途不顺，但是人情关系，和察言观色的本事却是不差。

　　如果说刚刚在杨市长他们没来之前，张勇说大姐他们收购了正阳饭店，他们还只能是不忿，只能说人家是走了狗屎运，那样也能够碰上一个冤大头的海外亲戚。

　　可是杨市长出现之后，这一切就变了味道了。

　　他们俩在机关单位里混了十几年，因为没有强硬的靠山，一直混的不是很得意，年富力强，为人圆滑的小姨夫蔡铭，也不过才混了个小股长的位置。

　　而二姨夫单位油水少，是清水衙门，更是混的啥也不是。

　　人在仕途这么多年，他们认识的很清楚，他们之所以混到今天这般地步，就是因为没有靠山，所以这官场上的靠山，在他们的眼里可是极为重要的。

　　这么些年了，他们在自己的单位，别说和他们的局长见面说话，就是能够和他们科室的科长，说上几句近边话。都能让他们高兴不已。

　　可是现在一贯令他们看不顺眼，甚至是看不起的大姐夫，居然找到了一个靠山，而且还是一个令他们高山仰止，平时想都不敢想的靠山，最可恨的是这个大姐夫，居然还不是混官场的。

　　这特么的算什么啊？老天爷，你这不是在玩人呢吗？

　　我们这些走仕途的找不到靠山，可是他一个做生意的却认识市长，你是不是要玩死我们才罢手？

　　人比人得死，货比货得扔，这时候王虎和蔡铭，简直就是连死的心都有。

　　要是早知道大姐夫能够有这番机遇，当初他们是打死也不会做出那样得罪大姐一家的蠢事，可是现在倒好，事情已经做出来了，把大姐一家是给得罪死了，以后再想想大姐夫一家靠拢，那可就难喽。

　　多好的机会啊，自己的大姐夫，和杨市长关系那么近，如果两家关系处理的好，不用大姐夫帮忙说话，只要他和杨市长见面的时候，能够在杨市长边上，提起自己这么一两句，那自己的前途，都会翻天覆地的变化，可是现在这一切只能是镜中水月了。

　　这时候这王虎和蔡铭的心情，简直就提都不用提了，只能用糟糕透顶来形容。

　　要不是这时候张勇兴致正高，拉着一众亲戚非得再喝几杯，不让大家走的话，估计他们现在就都已经找个借口纷纷离场了。

　　酒席的气氛很热烈，不过这时候酒席上的主力，已经变化了主角，以前举行这样的家庭聚会的时候，酒席上的主角，主要是大舅，二姨夫和小姨夫还有小舅会犹如众星捧月一般的吹捧大舅，然后就是姥爷，他也是当之无愧的家庭核心。

　　而二姨夫和小姨夫，也能够靠着公务员出身，在家里得到姥爷和姥姥的高看一眼，所以平时的家庭聚会，这酒席上只有李立强一家是配角，而且还是地位最低的那种配角。

　　一贯是偏心眼家势利眼的姥姥姥爷，平时根本就不怎么会那正眼瞧这个大女婿一家一眼，可是今时可是不同往日喽。

　　这接下来的酒席的主角，当之无愧是属于李立强的，就连一贯在家宴上强势的张勇，这次也自甘作为一个绿叶来存在。

　　而原来一贯势利眼严重的姥爷，这时候更是连连和这个平时都没几句话的大女婿干杯喝酒，至于二姨一家和小姨夫他们，这次是彻底的沦为了可有可无的角色。

　　这一顿饭，一众人吃的是五味杂陈，各怀心思。

　　以往对于这样的家庭聚会，其实李立强是比较讨厌的，因为他知道自己在张家人心中的地位，出了张勇还能够做到不偏不倚，但是其他的兄弟姐妹，还有老爷子，恐怕是没几个能那正眼看自己的。

　　可是今天可是不同了，杨市长来给自己捧场，顿时让自己在这个家的地位是直线升高，一下子角色转换，扬眉吐气，这让李立强很是高兴。

　　多少年的憋屈，这次是一遭得雪，换了谁谁也会高兴不已的。

　　酒席吃到了九点多，这时候隔壁包间的那场酒席已经结束了，不过在那些官员们散场之前，他们都纷纷来到了这个包间。

　　这次来的目的很简单，就是来给李逸帆封红包的，刚刚杨市长都说了要给这个子侄辈的孩子买礼物，他们也都跟着说了要送礼，哪能食言？更何况这可是一个非常好的结交杨市长，和张勇，还有那位神秘的香江李先生的机会。

　　虽然刚刚谁都没明说，这个小孩和那位香江大通李先生的关系，可是明眼人还是有些猜测，那就是这个孩子就是李先生的儿子。

　　他既是李先生的儿子，又是张勇的外甥，还是杨市长的子侄辈，那这关系可就微妙了。

　　于是一个有一个的红包，就这样莫名其妙的落到了李逸帆的手里，看着这些原本一个个都素不相识的人，却争抢着过来给自己送红包，李逸帆不由得有些哭笑不得，这可真是人在家里坐，钱从天上来。

　　这钱来得可真是太容易了吧！

　　这些长辈一个个都循循善诱的和李逸帆说着努力学习之类的好话，然后又用力顶住了李立强和张淑，还有张勇的推拒，一个个送完了红包就抓紧跑掉了。

　　尽管这些人情，将来都是要由张勇来还的，可是这一次，他却并没有因为这些经济上的事情感到压力，反而是显得格外的高兴。


第139章 路见不平

　　腊月二十九，还有一天就是除夕了，这天李逸帆很意外的接到了唐甜的电话。

　　“喂，今天有空吗？”

　　“有，怎么啦？”

　　接到唐甜的电话，让李逸帆的心里有点小小的兴奋，他哪里能没空。

　　这个学期过的很快，老师们一直在进行填鸭式的教育，每天的课程表都排的满满的，尽管李逸帆和唐甜有着一些小秘密，可是他们在这个学期，还真是没有多少太过近亲的机会。

　　那种窗户纸即将捅破的暧昧，和只差临门一脚的感觉，说实话让李逸帆感觉有点小小的享受。

　　“正好好有些年货没有买，东西有点多，一个人搬不过来，你能过来帮一下忙吗？”

　　“今年没有回京城过年吗？”

　　在回答没有问题的同时，李逸帆问道。

　　“没有，今年在滨城过年，课程太紧了，马上就开学，就不想折腾了。”

　　“那好，你等我。”

　　……

　　当李逸帆驾着家里的那辆黑色林肯SUV出现在唐甜面前，俨然一副后世富二代的架势的时候，唐甜并没有表示出太多的惊讶。

　　这半年多来，这个少年总是能够让人感到一次有一次的意外，从学习到生活，他的身上都发生着天翻地覆的变化，所以就算是这时候李逸帆开着一架直升机出现在她的面前的时候，她也不会感到太多的惊讶。

　　红色的羽绒服，外加上一条白色的围巾，黑色的长筒皮靴，虽然打扮很简单，但是却显出了唐甜一样的俏丽不凡。

　　只是那么俏生生的站在超市的入口，就已经能够展现出一股夺人心魄的气质，这一路上不知道多少从她身边走过的过客，都会忍不住悄悄的回头打量这个站在门口的小姑娘。

　　“走吧，进去吧，都买些什么？”

　　上身穿着黑色的怀旧版的皮夹克，下身一条修身的牛仔裤，让李逸帆显得是挺拔不凡，从他们身旁经过的几个中年妇女，不由得边走边是嘴边啧啧声不绝。

　　“瞧，好一对金童玉女。”

　　“谁说不是呢！”

　　也许是听到了那几个中年妇女的话，唐甜的脸色有点发红，不过依旧是淡雅如昔的味道，只是冲着李逸帆点了点头，然后转身走进了超市。

　　明天就是除夕，今天超市里人特别的多，如果非要用成语来形容，李逸帆觉得人山人海，摩肩接踵这两个词再合适不过了。

　　唐甜采买的东西很多，从青菜，到肉类，再加上一些水果饮料，可以说是无所不包。

　　很快两个人的手推车里就装满了年货。

　　“怎么？你父母没有过来帮你采买？”

　　看到唐甜买了这么多的东西，显然之前他们是一点准备都没有，这些本来应该是大人来操办的事情，居然让一个孩子来完成，李逸帆感觉有点好奇。

　　“哦！他们出差去了，要今天晚上才回来，早上给我打的电话，让我先把东西买了。”

　　“这样啊！”

　　也许是超市里人太多，也许是唐甜穿的有点多，这时候她白皙的脸庞有点发红，鼻尖甚至冒出了晶莹的汗珠，不过这一刻的唐甜显得特别好看。

　　因为李逸帆在她的身上感受到了一种叫做生活的气息，这样的气质，在以往在学校里一贯以冰山美女姿态出现的唐甜身上可不多见。

　　“呆子，看什么看？”

　　唐甜的脸蛋越发的红了，她低下头，刚刚李逸帆炯炯的目光，就好像是会发光的舞台灯，这样的目光注视在她的脸上，让她感觉身上热热的，心里好像不知道有什么东西，悄然之间融化了，变成暖流，随着血液流遍了全身，全身都感觉热热的。

　　“哦……没什么……只是……只是……感觉你真好看。”

　　靠着突然从不食人间烟火的仙子，突然转落凡尘的唐甜，李逸帆突然有一种把她揽入怀中的冲动，不过这里是超市，人来人往，他还真不知道该怎么办。

　　“你们买不买？不买就别再这里挡路！”

　　边上的一位中年大妈，显然对这两个既不买东西，但是也不离开货柜的少年很是不满，她却不知道，她的鲁莽，打破了那一丝刚刚升起的叫做美好的情绪……

　　不过两人都没有着恼，而是相视一笑，然后推车直奔柜台结账去了。

　　在转身的那一刹那，李逸帆甚至有点感谢那个鲁莽的大妈，要不是她的出现，接下来将会发生些什么，他还真是感觉有些没底，这是一种懵懵懂懂的状态，如果骤然加快了节奏，打破了这种状态，接下来他们俩会面对些什么，谁也说不准。

　　毕竟这可是男女大防思想还很严重的九十年代，早恋无论是对老师还是对家长来说，都是一件大事。

　　从超市里结账出来，来到了超市的地下停车库的时候，李逸帆还有些庆幸，还好这次自己是开着SUV来的，要是开一辆小车，说不定还真的装不下这么写的东西。

　　很快整理完毕，两人上车就往唐甜家开去。

　　“我家在碧海山庄。”

　　唐甜爆出来的地址，果然印证了她出身不凡的说法，事实上关于唐甜的来历，即便是到现在在一中还有很多种版本，但是众说纷纭，谁也不知道那个是真的。

　　只有李逸帆大概知道些什么，但是对于唐甜具体的身世如何，他也并不是很清楚。

　　碧海山庄可以说是在滨海广场旁边的滨海望月小区建成之前，在滨城最有名的豪华别墅小区，小区就在城市的北面，但是里市中心并不远，是从原来的老盐场为原址建起来的。

　　同样是背靠星海山，面朝大海，但是这个小区建设开发的时候，可是专门针对的高端客户，小区里高楼不多，但是都是大户型，而且里面最主要的买点就是滨城最早建设开发的海景别墅。

　　去年才是开发完毕，每平米售价三千多，这样的价格，在目前的滨城甚至是全国来说，都绝对是个不低的价格。

　　开着车沿着黄河路走上一段，然后左拐，就是去碧海山庄的正确路线。

　　不过在往碧海山庄去的半路上，会经过一段非常难走的路，这里是滨城面积不小的棚户区，住在这里的人，以前大多是盐场的员工，但是盐场搬走了之后，他们大多还住在这里。

　　这一片已经被市里列为了未来的重点发展区域，未来几年这里将会被夷为平地，而一座座漂亮的摩天大楼，将会从这里拔地而起。

　　车里放着舒缓的音乐，李逸帆和唐甜都没有出声，这种宁静的暧昧，也是李逸帆喜欢的调调，他不想破坏这种宁静，事实上这也是他重生以来，感觉到最平静的一刻。

　　他们所走的同仁路，是棚户区这边的主路，正好从整个棚户区正中心直接穿过，路的俩边有不少这里的原住民开的小卖部，和小吃店，行人也同样不少，年关临近，这些临街的小商铺，也进入了最后的狂欢时刻，到处都是摩肩接踵的来才买年货的顾客。

　　因为马路上人比较多，所以李逸帆车子开的很慢，前面有两辆面包车还有一辆皮卡，正慢吞吞的开在前面。

　　突然前面的面包车猛的一停，然后就从车上窜下来好几个五大三粗的汉子，穿的类似公安的制服，如狼似虎的往街边的几个买水果，买肉的小摊扑了过去。

　　这些人刚一出现，街道两边的铺子顿时就炸开了锅，刚刚还在奋力吆喝，吸引顾客的商家们，一个个都跟见了老狼的兔子一般，疯狂的把沿街摆放的那些摊铺上的东西，往身后的店铺里搬。

　　有的没有店铺的，更是直接拿起贵重的货物就跑，一时间前面是鸡飞狗跳，闹得狼狈不堪。

　　刚刚前面几个面包车猛然刹车，搞得李逸帆也是猛然一脚刹车，看着差点撞到前面操控台上面的唐甜，李逸帆顿时是一阵心头火起，搞什么？会不会开车？

　　“什么情况？”

　　唐甜对刚刚的那一幕有些心有余悸，直起身拍了拍胸口，还好刚刚李逸帆开的并不是很快，不过她没有系安全带。

　　“好像是城管在抓人。”

　　对于眼前的这一幕幕鸡飞狗跳的景象，李逸帆可以说是再熟悉不过了，这样的场景，在后世他见多了。

　　“啊……”

　　唐甜尖叫了一声，因为她猛然透过车窗看到，一个正在和城管拉扯的中年妇女，被那个和她体格完全不成比例的城管一脚踹到在地上，然后手里的破旧皮包被抢夺而去。

　　突然一个娇小的身影，从旁边冲了过来，一把拽住那个夺了皮包想走的恶脸成光。

　　“啊？是小雪！”

　　唐甜的一声尖叫，把李逸帆的视线也给吸引了过去，那个正在和城管拉扯的少女，正是他们班上的同学，徐小雪。

　　那个瘦瘦的，永远是顶着一头营养不良的枯黄头发的小雪，看到那个少女正满脸流泪的拉着那个城管，说这些什么，仿佛在祈求对方不要抢走，她们这一天的收入，然后被狠狠的甩了一个耳光，倒在地上的时候，李逸帆心里最柔软的东西，好像被狠狠的触碰了一下。


第140章 拔刀相助

　　小雪在班上是个沉默的女孩子，当别的女孩子在为谁又新买了一个皮包，谁又新买了一双皮鞋而议论纷纷的时候，她总是沉默在角落里捧着自己的书本。

　　在李逸帆没有出现之前，她一直是班级里学习仅次于唐甜的优等生，是老师们最心爱的学生之一。

　　当别的女孩子打扮的花枝招展，穿着这样或者是那样的名牌的时候，她总是穿着那一身破旧的一看就是父母改过的工作服出现在最不起眼的角落里。

　　其实小雪长的并不难看，一双弯弯的柳叶眉下一双明亮的大眼睛，说起话来永远是细声细气，对任何人态度从来都是不温不火。

　　如果说唐甜是一颗孤傲的紫衫，王晗是一朵带刺的黑玫瑰，那么小雪则是那路边的野百合，虽然看似普通，但是每次当你静下心来细细品味的时候，你才会发现这个女孩子身上的味道，是那么的与众不同，平凡中流露出那么一种质朴的亲切感。

　　尽管小雪在班级里并不起眼，但是她出色的成绩，还有她不错的外形，还是能吸引到很大一部分男生的注意力，当这些男生走过去调笑小雪的时候，她总是会脸泛桃红，逃一样的躲开，那时候她往往会成为班上很多女同学的笑料。

　　她的穿着打扮，经常会在班里惹来老土的非议，还有女生们不屑的目光，不过李逸帆从来没有瞧不起过她，在他看来这个女孩子身上所展现的更多的是一种蓬勃的生命力。

　　我们家是穷，我们家是没钱，但是我们有志气，我学习就是出色。

　　上辈子的时候李逸帆和小雪并没有太多的焦急，不过后来在上高三的时候，她出事了，而且还是非常不幸的大事，据说后来这个女孩子过的很凄惨。

　　命运啊，为什么你总是喜欢欺凌这些弱者。

　　一巴掌将瘦弱的小雪打翻在地的城管，并没有一点愧疚的心思，反而是喜笑颜开的翻弄着刚刚从小雪母女手里抢来的皮包，然后还和身边的另外一个满脸横肉的城管说笑道。

　　“嘿，老包，瞧瞧这帮摆路边摊的可真不少挣啊，这特么的一天买的钱，比我半个月的工资还多呢。”

　　“就是，甭管他们，这些人活该。”

　　边上的那个满脸横肉的胖子，恶狠狠的朝地上吐了口唾沫，然后两人勾肩搭背的往停在李逸帆他们前面的那辆崭新的松花江面包车走去。

　　城管的暴行，显然激怒了周围生活的群众，一群人默默的围了上来，带头的是几个拿着台球杆子的瘦弱少年，他们恶狠狠的盯着这些五大三粗的城管，一个个横眉冷目，仿佛是随时要扑击噬人的狼群。

　　不过这城管们也不是吓大的，后世号称华国战斗力最强的暴力机构的名号，可不是吹出来的，看着那些围上来的群众，还有那几个带头的少年，刚刚那个老包，倒是满脸的不在乎。

　　又是狠狠的往地上吐了口唾沫，然后冲着周围的群众骂道。

　　“都看什么看？别给自己找不痛快，都不想过年了是吧？想过年的，就特么赶紧给我滚蛋。”

　　这家伙长的五大三粗，满脸的横肉，剔着青头皮，如果他要是不是穿着那一身黑皮，别人一眼就能把他划分到流氓混混的角色里。

　　这个老包的话显然很起作用，明天就是新年了，如果这时候和这帮城管爆发冲突，到时候警察肯定会过来拿人，不用说最后遭殃的肯定又是他们这帮弱势群体。

　　围过来的群众很是犹豫，只有几个带头的手里拿着台球杆子的少年，依旧是不为所动，恶狠狠的盯着这些嚣张跋扈的城管。

　　老包恶狠狠的盯了这几个少年几眼，不过并没多说什么，他知道这几个少年毛都没长齐，如果把他们逼急了，他们可真敢下狠手。

　　就算到时候走法律程序，人家一句话：未成年，最后倒霉的还是自己。

　　不过自己的形象，还有刚刚的那几句狠话，还是有些作用的，这几个少年估计也没见多多大的场面，他们不敢上来。

　　老包带着刚刚抢了破皮包的刘绍刚，往停在路边的崭新的松花江那边走过去，他们一共来了三辆车，两辆是崭新的松花江面包，还有一辆是五十铃的半截美，在前面开路。

　　这时候前面的半截美的货斗里已经装满了他们刚刚罚没的一些东西，有成箱的局子苹果，还有猪肉贩的两片生猪，还有牛肉贩的几十斤牛肉，再加上刚刚从几个跑不快的摊贩那里抢来的收款包，回去只要一分，他们就可以过个肥年了。

　　今天抢的差不多了，犯不上和这些人较劲。

　　就在他们马上要上了那辆崭新的松花江的时候，那辆停在他们松花江后面的黑色大号SUV，居然猛的发动机一震轰鸣，然后好似离弦之箭一般的直接奔着他们的松花江撞了过来。

　　“哐当。”

　　一声巨响，包不同和刘绍刚还有几个城管，目瞪口呆的看着那辆大号‘吉普’，狠狠的撞在了那辆崭新的松花江的后屁股上。

　　美式的越野，没别的出色，就是以结实耐操而闻名，大号SUV漆都没掉一块，真是前面的防撞杠的塑料外壳有所破损，回去随便修补一番就可以上路。

　　可是那辆他们新分到手的松花江却惨了，本来这车售价就不高，制造商为了节省成本，更是不会用什么好料，现在这么一撞，整个后面都瘪了下去，塑料防撞杠更是碎了一地。

　　包不同看的是眼角直跳，这次带队出来负责的可是他，所里新买的松花江就这么给撞坏了，这回去所长还不得把自己一顿好批啊？

　　而且这修车的费用咋办？如果要自己掏腰包，那这个年可就别过了，本来他们工资就不高，可是这修车成本可不低。

　　最关键的是，所长今天交代的可就是一件小事，如果撞坏了一辆面包车回去，所长肯定会认为自己办事能力不行，到时候自己这个临时工的身份，什么时候才能转正啊？

　　包不同感觉自己脑瓜皮上面的青筋直跳，刚想招呼几个回过神来的兄弟抄家伙，让这个不开眼的东西，见识见识华国最强战斗力执法部门的风采，可是没想到那辆黑色大号SUV的车门却突然打开了。

　　然后跳下来一个嚣张无比的少年，这个少年，下车之后直奔前面那辆已经被撞瘪了屁股的松花江，走到后面照着还没碎的后窗就是一脚，直接把玻璃窗给踹的粉碎。

　　“这特么的谁家的车啊？就停在大马路上，会开车吗？这路是给人走的，是你们家的啊？想停就停，想走就走，你还让不让别人走路啦？”

　　还没等包不同他们开口，那个少年已经站在那辆松花江后面，指着他们几个开始破口大骂了。

　　刚刚还有些头脑发热的包不同，这时候立刻一个激灵有点回过神来，这少年一身打扮就能看得出身世不凡。

　　年纪轻轻，也就十几岁的模样，就开着这样一辆大号的进口越野车，这车虽然他不认识，但是他知道肯定不便宜。

　　再加上那车牌上后面一连串的8的车牌号，顿时包不同心里开始打鼓了，这是哪家的少爷？自己好像并没招惹他啊？

　　“那谁……谁……你给我过来？”

　　李逸帆满脸不耐烦的模样，指着满脸横肉的包不同，态度极其嚣张的说道，他这时候的态度是满不在乎。

　　可是他越是这样，就越是让在场的这一众城管们感觉到心里没底，大家都是出来混口饭吃，别看披着城管的皮，可是大家谁是什么底细大家都很清楚。

　　但凡要是有点能耐，谁也不来这破单位上班，虽然在普通群众面前，他们一个个都是凶神恶煞，但是一旦面对李逸帆这样的角色的时候，他们就都是脚底发软了。

　　因为他们这些社会老油条，都很清楚，如果得罪了一个不能得罪的人，那人家分分钟就可以让他们扒了皮，滚蛋！

　　别看这城管每个月工资不多，可是其实油水可不少，每个月只要出去扫街一两次，那就足够他们发福利的了，所以谁也不想这么轻易的丢了这份工作。

　　包不同努力维持着自己表面的镇定，走到了李逸帆的身边。

　　“嘿！你这个小同志……”

　　“滚？谁特么是你的小同志，我问你，这车是你们的吗？为什么停到大马路中间？撞坏的我的车，你们赔得起吗？”

　　李逸帆指着包不同的鼻子破口大骂，可是这时候包不同却是怂了，他还真就不敢和这个摸不清底细的少年顶嘴。

　　“额……这个……是你的车，从我们的后面撞过来的，就算是交警来了也会判你追尾，这件事应该是你的过错吧……”

　　刚刚抢了钱包还得意洋洋的那个刘绍刚，这时候出现在包不同的身边，很是谨慎的看着李逸帆说道……


第141章 找麻烦

　　“什么特码我的过错？你还敢给我讲交通法？那条交通法规定了，你们可以在马路中间随便停车的？”

　　李逸帆根本就不管他那套，他随口就往刘绍刚的脚下吐了口唾沫，然后很是不屑的对他说道，显然这位城管人员在他的眼里，连屁都不是。

　　刘绍刚有点恼火，他没有包不同那么多心眼，平时他就是个直肠子的家伙，一般执法的时候也最喜欢暴力执法。

　　今天本来是挺高兴的，来这边扫街一圈，就收获了不少战利品，回去大家把东西一分，肯定都能过个肥年。

　　可是这倒好，车子停在路上被人给撞了，现在撞车的家伙倒是嚣张无比，而且一看对方这架势，也不过就是一个刚刚十几岁的少年而已。

　　一个毛都没长齐的家伙，居然敢在自己面前这么嚣张，这还了得？还把不把自己这个执法机关的工作人员放在眼里？

　　刘绍刚把包往地上一扔，一个箭步就窜到了李逸帆是身前，刚想抬手给李逸帆一个耳光，可是手刚抡起来，就感觉到肚子上一阵剧痛。

　　原来竟然被李逸帆更加凶狠无比的一脚，狠狠的踹在了肚子上，这一脚力道十足，再加上刘绍刚往前冲这一下子的冲劲，顿时就把他给疼得倒退几步，一屁股坐在地上。

　　城管队里几个平时和刘绍刚玩的比较好的小年轻，一看刘哥居然被这个毛还没长齐的小年轻给踹了，这还得了，一个个撸着胳膊就要上来揍人。

　　可是包不同是什么人物，这家伙以前是在滨城钢铁厂烧锅炉的，后来好吃懒做，再加上滨城钢铁厂经营不善倒闭，最后他就沦落成了街头的闲散青年。

　　在社会上混了三五年，他已经是人到中年，虽然没混出什么名堂，但是倒是炼就了一双火眼金睛，和察言观色的本事。

　　这社会上什么人能惹，什么人不能惹包不同是一眼就能够看出个大概齐，眼前这个少年，十几岁的年纪，这一身衣着打扮就够他们这些临时工一个月工资的。

　　开着豪车，车里面还坐着个漂亮的小美眉，撞了他们城管的车，不但是一点愧疚都没有，反而是下车来挑刺。

　　再看看人家那车牌上面后面那一连串的8，这些都说明这分明是不知道哪家的公子哥，出来一丝心情不畅，这才来找自己的麻烦。

　　要说怕他，拿到不至于，包不同总不相信自己这十几个大小伙子，还打不过他一个小小少年，但是这能打吗？

　　把人打了是出了一时之气，可是万一这个熊孩子的家长到时候找上门来怎么办？

　　瞅人家这有恃无恐的架势，这样的人家能招惹的起吗？自己这个临时工的岗位，可还是花了五千多块钱才找来的呢，虽然一个月才八百块的工资，可是外捞和油水可着实不少，他可不想就这样丢了工作。

　　可是如果不打他，这小子有纠缠不清，这被撞坏的松花江怎么办？

　　难道就这么开回去，自己修？别扯淡了，自己一个月才挣多少，给公家修车，脑子被门挤了吧？

　　可是这事要是不解决，看来今天别想走，再看看周围的群众，刚刚还散了不少，可是现在有聚在了那边，看来是打算长期围观。

　　这样下去可不得了，自己这伙人要是真和这小子来硬的的话，到时候这帮群众说不定就一拥而上了，这可咋办？

　　想来想去包不同也没想出什么好办法，一边拦住几个热血小青年，阻止他们上去和那小年轻较劲，一边连忙低声让同事往所里打电话，让那边派一个能镇得住场子的人过来。

　　邵立接到电话的时候挺恼火，因为这时候他正在和自己的顶头上司，城管局局长曲明峰汇报工作，今天也不知道是抽了哪门子的风，曲明峰居然一早来到了他们大队，并且要他汇报工作。

　　本来正进行的好好的，可是谁知道偏偏这个时候，电话就打了进来，而且还是自己的心腹爱将包不同打来的，说他们在同仁路上遇到了麻烦，要他过去看看。

　　包不同的嗓门不小，就连坐在他对面的城管局局长曲明峰都听见了。

　　“哦？在同仁路遇到了麻烦？那好，走，一起过去看看。”

　　曲明峰一脸义正言辞的对邵立说道，而邵立这时候已经在肚子里把包不同他祖宗八辈儿都给问候了个遍了。

　　曲明峰是新上任的城管局局长，而自己这个城管第二大队的大队长的职务是前任局长任命的，这曲明峰来了之后看自己不爽可是很久了，一直在找机会想要把自己拿下。

　　自己一直都小心翼翼的不想让他抓住把柄，可是哪想到今天居然这也叫他给碰上了？出了点背，邵立真是不知道自己该说些什么。

　　曲明峰和邵立坐着局里的一辆桑塔纳风驰电测的赶往了同仁路，一路上曲明峰还在不断的敲打着邵立。

　　“小邵啊！明天可就过年了，这时候可千万不能出什么乱子，如果这时候闹出群体事件，你这可是给我们滨城的市政形象抹黑。”

　　我艹你妈，这还没出乱子呢，你就往老子身上扣屎盆子，你特么的也太过分了，邵立听了这话，不由得在肚子里是破口大骂，不过表面上却一点都不敢表露出来。

　　“曲局，你放心，有我在出不了乱子，刚刚包不同他们也没说明白什么事，只是让我过去看看，也许不是什么大事呢。”

　　“嗯，那就好，不过还是先过去看看再说。”

　　曲明峰坐在后座上点了点头，然后闭上了眼睛，开始闭目养神，只留下邵立坐在前面的副驾驶位上是心里忐忑不安。

　　很快车子就到了同仁路的现场，邵立一下车，就看到了站在路边的包不同他们，再一看那辆瘪了屁股的松花江，顿时邵立的火是腾一下就上来了。

　　他们城管大队成立时间不长，但是执法任务可不轻，以前没有什么交通工具，全靠两条腿和自行车，这不今年好不容易才和上面作同了工作，拨了点款下来，才买了几辆新的松花江，可是这松花江到手才几天啊？就撞成这样。

　　这下子，顿时邵立连让包不同立刻滚蛋的心思都有了，不过看着站在路边的包不同那满脸的苦相，还有那辆停在松花江后面的黑色大越野车的模样，邵立也知道事有蹊跷，于是赶紧往包不同那边走过去。

　　包不同看见邵立，就跟看见了救星似的，一路小跑到了他的跟前，然后把事情的前因后果大致给解释了一遍。

　　“什么？咱们车停着，他从后面撞了过来？你们干什么吃的？怎么不报警啊？他从后面追尾，他还有理啦？”

　　看着车屁股被撞瘪的惨状，估摸着要在修理费上狠花一笔的邵立，这时候简直感觉心在滴血，顿时就有点火串脑门。

　　“报不得啊，邵哥，那小子好像有点来头，而且刚刚那架势，好像是故意来找茬的。连老刘都被他一脚踹到在地上呢。”

　　包不同赶忙一把拉住邵立，和他小声说道。

　　邵立一听这话顿时火了：“我说老包，你不想干了是吧？你们干什么吃的？居然让个外人这么嚣张，如果今天这事情要是传出去，以后我们城管的执法工作还怎么展开？我不管今天这人是谁，总之你们一定要把事情给我办了！”

　　“呦！还癞蛤蟆打哈欠，口气不小，谁啊？谁要办我啊？”

　　就在这时候边上传来一个惫懒的声音，邵立转头一看，原来是一个穿着皮夹克的惫懒少年，一头不羁的短发，还有那嘴角边的一丝邪笑，一股诡异的压力顿时就是扑面而来。

　　在少年的边上站着一个穿着红羽绒服的漂亮女孩，这时候女孩的旁边还站着一个低着头轻声的啜泣，身上穿的洗的发白破旧工作服上面沾满了泥土和脚印的瘦弱女孩。

　　邵立脑子一转就明白了，感情人家这是专门来帮这个女孩找场子的。

　　“你们是谁？”

　　邵立的老头原来是市公安局的，也算是个小官宦子弟，对于这样的不明来历的人，他还真是不怵。

　　“我们是路过的群众，你是这些城管的领导吧？你们这些城管暴力执法，打伤群众，还抢人家的东西，我问你是谁给你们权利这么做的？”

　　李逸帆这番话可是说的大气堂堂，没有了刚刚那股子撒泼耍赖的架势，对付什么人，就得用什么样的路子。

　　“对，我们都看到了……”

　　“我呸，你们这帮杀千刀的城管，还有没有王法了。”

　　“对，你们就是这么执法的啊……”

　　周围的群众听了李逸帆的这个问题，也觉得心头一股郁闷之气顶了上来，于是一个个都横眉冷目的指着邵立一伙人骂道。

　　邵立本老爸退休之前是市局的副局长，他年轻的时候也是个问题少年，在社会上混过，当时他老子罩得住，他才没进去，还把他给弄进了公务员的队伍。

　　别看现在批了一身皮，可是其实骨子里，他还是一个混混，再加上本来今天就挺郁闷，来到这里又被这帮老百姓给责问，顿时就火了，这帮土包子，不给他们点厉害瞧瞧，他们还真不知道马王爷有三只眼呢啊？


第142章 男人味

　　可以说今天邵立过来的时候，就憋了一肚子的气。

　　一大早曲明峰就老找自己要听工作汇报，整个局里谁不知道自己学历浅，文字水平低，可是他却偏偏来找自己听工作汇报。

　　这不是明着来挑刺的吗，这样的情况自从曲明峰出任城管局局长已经不是一回两回了，每次他听完自己的汇报之后，都会挑出一些小毛病，让自己在众人面前下不来台。

　　然后就是自己今天拍包不同他们来扫街，哪想到又遇到了敢来找城管‘碰瓷’的，这还得了？

　　这旧盐场棚户区，可是一直归他们城管二大队管理，这里人口多，城市公用设施老旧，而且随着城市的发展，这两年进入城市务工的流动人口又多，平时就很难管理。

　　每次年底评订业绩的时候，他们城管二大队都会因为这盐场这一块治理不善，被上面点名批评。

　　今天又是在这里遇到事，如果不把这事给压下去的话，那他们今后城管二大队的人再来这里执法，还有几个人能听得下去？

　　城管在这些刁民的眼里，岂不就变成了一个屁？以后他们的工作还怎么展开？

　　邵立感觉自己也算是见过场面的人，什么开奔驰宝马的他都见过不少，一个毛都没长齐，开着一辆大号SUV的少年又算什么？

　　想当年老子在滨城的太子爷圈子里面混的时候，你个小逼崽子还不知道在哪里吃奶呢？

　　邵立怒了，一看到李逸帆态度这么嚣张，居然敢责问他们城管为什么暴力执法，这不是煽动群众矛盾呢吗？

　　这我还能惯着你？要是今天压不住你，那我今后工作还是别干了。

　　邵立一米八的身高，外加一百九的体重，往哪里一站简直就是一个瓷实的圆柱体，这时候开始抡胳膊，挽袖子准备上来揍人，这气势更是让旁人看了胆战心惊。

　　他身边的几个城管二大队的小年轻，一看老大都准备开片了，也一个个都脸色不善，只等老大率先动手，他们就冲上去拳打脚踢，他们还真就不信了，这个少年难道还是孙猴子变得不成，敢和他们十几个人较劲？

　　只有包不同苦着脸，站在后面，这时候他已经退到了这些城管队伍的最后面，心里却在大骂邵立是个傻逼。

　　人家摆明了就是来历不凡，你还要上去和人家硬磕，最后结果肯定是你这个正式工没什么事，而屎盆子肯定都会扣到我们这些临时工的头上，我可不想因为这，丢了工作啊！

　　就在邵立要带着人冲上去的一瞬间，突然有人喊道：“住手！你们这是要干什么？打群架吗？瞅瞅你们，还有没有点人民干部的模样？以为你们是流氓地痞吗？”

　　从车上下来走到了一群人身前的曲明峰指着一众的城管是一顿破口大骂，而这些城管也是被曲局长的这一顿臭骂给骂迷糊了。

　　其实作为城管暴力执法这样的事，在城管局内部一贯是个潜规则，名不举官不纠的事，就算有人举报，一般公安和城管之间也会互相擦屁股，把大事化小，小事化了。

　　毕竟这城市管理，和艰难求生记的民众需求之间是有着不可调和的矛盾的，有的小商小贩又刁又钻，你要是不给他采取点强制手段，那还真是不好管理。

　　曲局长虽然是新调来的局长，可是对这些事他也是了解的，而且有风传他是个强势局长，对于那些不服管教的小摊贩，一贯是主张严格执法的。

　　可是今天曲局长这是要闹哪一出啊，大家伙这可是给城管争脸呢，如果今天不把这件事摆平，那今后在这一片城管可就不好办事了，这一点曲局长不会不知道啊？

　　可是他为什么会跳出来这么说？一众的城管感觉很委屈，也很迷糊。

　　这时候曲明峰已经走到了李逸帆的身前，然后笑眯眯的一笑。

　　“小李啊，还记得不记得你曲伯伯？怎么样？你没事吧，这些人没吓到你吧？”

　　对面这个中年人一换上这么一副笑脸，李逸帆立刻就想起了昨天他那硕大的眼袋，还有昨天晚饭临散场之前，这个家伙给自己送来的那个厚厚的红包。

　　原来这个曲明峰昨天有出息高启晓的酒席，并且在后来到了张勇他们的包间，也亲眼目睹了杨市长过来给李家人敬酒那一幕。

　　所以他对李逸帆的印象可是非常深刻的，今天本来是过来挑这个邵立的毛病的，可是哪想到居然在这里撞到了李逸帆？

　　还好邵立这个莽撞的家伙，还没来得及动手，还好自己在车上往这边还瞄了这么一眼，要不然今天这要是打起来，这帮如狼似虎的队员要是真的把杨市长的这个子侄给打个好歹的，那到时候别说他邵立人头不保，估计就连自己也得直接交代了。

　　“哦？是曲伯伯啊，您好，您好。我没事，不过我的车让这帮家伙给撞了。还有刚刚他们还有个人，想打我呢。”

　　这家伙要是不自报家门，李逸帆还真记不住他是哪根葱，不过他对他倒是有那么点印象，一回想起昨天他站在大舅订的包厢的角落里，不断的偷看杨市长的动态的神情，李逸帆就大致明白是怎么回事了。

　　什么叫恶人先告状，这就是赤果果的恶人先告状啊，那些城管二大队的队员，这时候一个个眼珠子都瞪得溜圆，恨不得把这小子给生吞活剥了。

　　我们打你？到现在我们刘哥还在地上趴着呢？我们撞了你的车？明明是你的车从后面撞上来，把我们停着的车都给撞坏了，你这可是睁着眼睛说瞎话呐！

　　苍天啊！可不带这样玩的啊！

　　“谁？谁想打你来着？”

　　曲明峰眼珠子一瞪，明显就是出来护短的，真特么的吃了熊心豹子胆么？杨市长的侄子也敢打，这要是真的把人给打了，那自己岂不是吃不了兜着走？

　　“诺，就是那个。”

　　李逸帆往那边刚刚从地上起身的刘绍刚哪里一指，顿时那家伙立刻就是面若死灰。

　　这时候在场的人就算是再笨都明白了，这个少年真的是属于那种惹不得的人物啊，瞅瞅咱们平时以冷面著称的曲局长，见到人家时候这态度。

　　又是微笑，又是问好的，平时在单位的时候，这些下属有几个见过曲局长这样的脸色？

　　再一瞅曲局长那张转过来的黑脸，这分明是要给这小子出气来的啊！一众城管二大队的队员，这时候都是心头打鼓，同时还琢磨着，还是包哥有眼力见，在大伙要动手的时候把咱们劝住了，要不然今天动了手，那可就是闯了大祸了。

　　而这时候站在一旁的邵立，也是一头的冷汗，他就是再蠢再笨也知道对面这个少年惹不得，亏得自己刚刚还撸胳膊，挽袖子的想上去揍人家呢。

　　曲明峰把眼光往他这里一横，邵立立刻就明白了什么意思。

　　“刘胖子，你给我过来。”

　　刘绍刚这时候就像是一条丧家之犬，全然没了刚刚从小雪母亲那里抢钱的嚣张，他战战兢兢的来到了邵队长的身前。

　　“我和你们说过多少次了要文明执法，可是你们到底是怎么办事的？欺压百姓，横行乡里，你们以为你们是谁，皇军，还是刮民党啊？从今天开始，你先停职，回去把检讨写好了，什么时候在家反省清楚了，什么时候在回来上班。”

　　邵立还是给了刘绍刚一条活路，要是真把他开了，那下面的弟兄可就不好带了，活是你让人干的，最后你又罩不住，以后谁还真心替你卖命？

　　对于邵立的处理手段，曲明峰也是比较满意，毕竟杀人不过头点地，其实这里的猫腻他也知道，但是如果弄得太僵，倒也不好。

　　他转过头看了看李逸帆，李逸帆也知道穷寇莫追的道理，到这也就差不多了。

　　“可是他还抢了我同学的包，还有撞坏了我的车呢？”

　　边上站着的邵立，眼角直抽，泪水却只能是往心里流啊，老天爷这不明摆着是你撞了我们的车吗，怎么成了我们撞了你的车啦？

　　……

　　事情最后解决的也还算很圆满，刚刚城管二大队扫街所得全部归还民众，而那个被刘绍刚抢走的钱包，还有邵立他们赔来的‘撞车’的修车费用2000块钱，被李逸帆藏进小包里然后和唐甜亲自递还到了小雪的手上。

　　当看到小雪一边流着泪，一边和自己说谢谢时候的景象，李逸帆感觉自己的心里发软，鼻头发酸。

　　在往碧海山庄驶去的路上，唐甜没说话，不过却一直侧着头，看着专心驾驶的李逸帆的侧脸。

　　“怎么了？我的脸上有花吗？”

　　李逸帆被她凝视的受不了，只能微笑着问道。

　　“没有，不过我觉得你的身上带着一种……”

　　“什么啊？”

　　“一种叫做男人味的东西……”

　　男人味吗？李逸帆不由得哑然失笑！

　　“对了送你件礼物。”

　　李逸帆在路边停下了车。

　　“哦？什么礼物？”

　　李逸帆伸手从车后座上拿过来一个脏兮兮的小书包，包盖刚一打开，就从里面拱出一直毛茸茸的小脑袋。

　　“哎呀，它真可爱……”


第143章 最好的新年礼物

　　黄黄的小脑袋，眼睛还没有睁开，这不过就是一只刚刚出生没多久的小狗。

　　这时候它显然是饿了，正伸出粉嫩的小舌头，在唐甜的手指上舔个不停。

　　“哎呦，它真是太可爱了，你从哪里找来的？”

　　唐甜一边逗弄着手里的小狗，一边问李逸帆道。

　　“呵呵，刚刚在同仁街那边，城管们闹事的时候，把一个修自行车的老汉的摊子给撞翻了，那只母狗被轧死了，我收拾了那些城管一顿，刚刚要走的时候，那个摊主死活拉着我不放，说我是好人，那只母狗刚好生了四只小狗，他怕养不活，就送给我一只。怎么样，喜欢吗？”

　　李逸帆一边开车，一边笑眯眯的问身边的唐甜道。

　　“嗯，喜欢，真可爱。”

　　唐甜依旧是在笑眯眯的抚摸着那只小狗，而那只眼睛还没有睁开的小狗，显然也是很受用她这样的伺弄。

　　小狗显然是饿了，正在拼命的舔弄这唐甜的手指。

　　“它这是怎么了？”

　　“可能是饿了吧。”

　　“哎呀！刚才我们在超市可没有买牛奶。”

　　“小狗不能吃牛奶！”

　　“啊？那可真么办？它妈妈已经……它真是可怜……”

　　看着手里那只粉嫩可爱是小狗，唐甜的眼睛里泛起了一丝雾气，显然是在为这只命运多舛的小狗感到那么一丝悲伤。

　　“也没什么？买点羊奶粉就行，对了你们小区门口有没有宠物店？如果有的话，那里应该有卖。”

　　碧海山庄可是滨城著名的富豪小区，除了离市中心的距离比较远，但是周边的配套设施可并不差，富人区里养狗的人不少，李逸帆感觉那边应该有宠物商店什么的。

　　“哎呀！对了，在小区北门那边倒是有一家宠物商店，你怎么知道的？”

　　听到李逸帆这么一提，唐甜的眼睛一亮，显然对养活这只小狗，有了更坚定的信心。

　　“嘿嘿……我猜的……”

　　碧海山庄不愧是出了名的富豪小区，小区的占地面积非常大，而且绿化做得也非常出色，依山傍海，小区里散落着不少别墅，而且每幢别墅的面积都不小，只有在后面才有那么几套七八层高的楼房。

　　不过这些楼房设计的也是错落有致，据唐甜说这些楼房，也是跃层的大户型。

　　两人从小区北门的宠物店里出来的时候，手里已经多了林林总总不下二十几样的东西，从小狗的羊奶粉，到后期的狗粮，再到小狗的饭盆，颈圈，狗玩具等等，这一趟下来又花了大概一千多。

　　在店里，已经被服务员喂过的小狗，这时候已经缩回到书包里睡着了，而唐甜却是一步三看的，仔细监控着这个挂在脖子上的书包，生怕小狗到时候又会有什么意外发生。

　　唐甜家住在小区中间的位置，是一幢独门独户的别墅，把车子停在别墅的门口，李逸帆让唐甜先进了家门，然后就自己一个人把今天大采购的东西全都搬了进去，一连搬了三趟这才算是全部搬完。

　　“今天可真是谢谢你，要不然我可真不知道该怎么把这些东西全弄回来。”

　　唐甜微笑着给李逸帆递过来一杯水，而直到这时候李逸帆才有机会仔细的打量一番唐甜的家。

　　房子装修的很是朴素典雅，白灰墙并没有帖时下流行的墙纸，加上大气古朴的红木家具装饰，典型的中式风格家居设计。

　　再加上客厅里那大大的博古架上面，拜访的各种带有很强华国元素的小玩意，小摆件，看得出这个家庭的男女主人都是比较有情趣的那种。

　　客厅电视墙对面的沙发靠着的墙壁上，挂着一张大大的全家福，里面是脸带微笑的幸福的三口之家，在照片里唐甜笑的很甜，而那对中年男女的眼神里也包含着幸福。

　　“这是你爸妈？”

　　李逸帆问了个很傻的问题，唐甜听了不由得扑哧一笑。

　　“不是他们，还能是谁？”

　　“额……”

　　李逸帆尴尬的摸了摸自己的脑门。

　　“对了，他们很忙吗？都快过年了，也不休息？”

　　这个问题一出口，他恨不得抽自己两个嘴巴，因为他看到当唐甜听到这个问题的时候，明显脸色一暗，这是怎么了？怎么一到了人家的家里，就这么笨嘴拙舌的。

　　“是啊，他们很忙的，尤其是最近几年他们更是格外的忙，每年在家的时间都很有限，我也只能在一些重大节假日的时候，才能看到他们，一年大部分的时间，都是我一个人在家里。”

　　唐甜说这番话的时候，语气有些低落，显然父母长期在外，她一个人独立生活在此，让她也感觉有些落寞。

　　看着唐甜那有些黯然的神情，李逸帆感觉自己的心里酸酸的，以往在学校的时候，重视看到唐甜那很是冰冷，高傲的神情，那时候的自己还以为她是以为不食人间烟火的仙子，没想到其实她也很有人性化的一面，只不过那时候自己根本无缘得识而已。

　　“对了，今天忙了一天，你饿了吧，我去煮点饭，等会儿在这吃过再走。”

　　唐甜突然想起了什么，一看时间已经差不多都十二点了，于是就对李逸帆说道，说完也不等李逸帆有什么动作，就直接转身往厨房那边走了过去。

　　唐甜居然还会做饭？这个年纪的女孩子，而且还是像她这么优秀的女孩子，会做饭的可真是不多。

　　那些平时在学校里对唐甜哈的要死的家伙们，如果他们要是知道，自己不但登堂入室来到了唐甜家里，还有幸能吃到她亲手做的午饭，估计那些家伙会心碎致死吧，一想到这，李逸帆不由得感觉有些可笑。

　　于是起身来到了厨房，这时候的唐甜正从冰箱里拿出一块已经和好了的面。

　　“我做点阳春面，你等等，一会儿面就好。”

　　说完也不理会李逸帆，把面放在案板上开始揉了起来，还是不是的往面案上面撒上一点筋粉，揉进面里，让等会的阳春面口感更筋道。

　　阳光透过厨房的百叶窗，洒在唐甜的脸上，细碎的光斑，加上唐甜那认真的神情，站在厨房门口的李逸帆不由得感觉自己好像喝醉了酒一般，站在门口不想动弹。

　　头一次他觉得这冬日的阳光，原来居然也可以这样的温暖……

　　唐甜的脸蛋不知道什么时候红了，她揉面的动作越来越轻柔，头也越垂越低，李逸帆这时也知道，如果自己继续再在这里待下去的话，估计恐怕等到晚上也吃不上阳春面了，于是只好慢吞吞的挪回到了客厅。

　　等到唐甜将煮好的阳春面，端上餐桌的时候，李逸帆已经在客厅里，把刚刚从宠物商店里买回来的那个塑料狗窝组装完毕了。

　　这塑料狗窝用的都是一些软塑料，像积木一样，拆装都很方便，当然价格也同样不菲，李逸帆一边装，还一边感叹着这只小狗有福气。

　　“哇！真好看。”

　　看到李逸帆刚刚拼装完毕的红绿相间的小狗窝，唐甜坐在对面发出了一声感叹。

　　“对了，这只小狗还没取名字呢！狗是别人给你的，你给他取个名字吧！”

　　唐甜突然想到了这个问题，于是对李逸帆说道。

　　“呵呵，我已经把它送给你了，还是你给他取个名字吧。”

　　对于给狗起名这一点，李逸帆直接退让了，换做他的想象力，恐怕除了小强，旺财，他还真想不出什么太好听的名字。

　　“嗯……那好，就叫棉花糖吧……”

　　“哦？为什么？”

　　“因为，我最喜欢吃棉花糖啦，哈哈！怎么样？棉花糖，你喜不喜欢你的新家？”

　　唐甜边说边把那只还在书包里酣睡的小狗给抱了出来。

　　“呜呜……”

　　还没睁开眼的小狗，叫不出声，只能呜呜两声，也不知道对他的新名字是满意还是不满意，不过看得出他对于自己的新家倒是非常的满意，因为刚刚被唐甜放进自己的新家，他就尿了……

　　阳春面做的犹如阳春白雪，在配上碧绿的葱花，还有混白的汤汁，李逸帆一连吃的两大碗这才收口。

　　“好吃吗？”

　　唐甜一脸幸福的坐在李逸帆的身边，看着他连汤带面把一大碗面吃的底朝天。

　　“嗯，真好吃。谢谢。”

　　“说谢谢的应该是我才对，谢谢你逸帆，谢谢你的新年礼物，我真的好喜欢，这是我到目前为止收到过的最好的新年礼物……”

　　唐甜的眼神很清澈，乌黑的眼眸，就好像是一抹深潭，李逸帆感觉自己有点迷糊，好像就要坠入这一抹深潭，而他心里更是情愿，就沉醉在这深潭里，从此长醉不起……

　　从唐甜家里出来的时候，已经是下午时分，再过一会儿就快天黑了，外面的气温很低，可是李逸帆的心里却一直是热乎乎的，也不知道是唐甜的那一碗阳春面的作用，还是因为……临走时，她脸上的那一抹娇红的作用，不过他并不想分得太清楚，因为那会破坏掉心里那种暖洋洋的叫做幸福的东西。


第144章 和我们有什么关系？

　　新千年的世纪钟声在电视屏幕上敲响，虽然已经过了元旦，但是毕竟这是华国人的新年，对于华国人来说，过了今天才算是过了年。

　　“干杯！”

　　在李逸帆家的饭厅里，一家人齐聚一堂，围在热气腾腾的饭桌旁，吃着喝着，笑闹着，今天一家人在多年之后终于齐聚一堂，张淑和李立强很是高兴，一家人终于算是齐整了。

　　大姐他们今年因为大哥退伍回家的缘故，所以并没有回龙头村去姐夫家过年，而是选择在这里过了新年，所以这一家今年难得的齐齐整整的聚在一起，一家人当然是非常高兴。

　　吃过了出席的年夜饭，父母开始守着家里的电话，开始给各路亲朋好友拜年，姐夫和大哥也拿出了各自刚刚买的手机，开始给自己的亲朋好友拜年。

　　而就在新年钟声刚过没多久，李逸帆就拨通了唐甜的电话，唐甜的电话号码是昨天她告诉自己的。

　　“新年快乐。”

　　“新年快乐……”

　　没有太多的祝福和琐言碎语，这时候就是能够听到对方的声音，就是幸福了，那天晚上李逸帆和唐甜一直就在电话里小声的说着，说了很久，说道最后连他自己都不知道和唐甜聊了些什么。

　　以至于后来陈鹏和其他几个朋友都忍不住埋怨他，为什么过年了都不接他们的拜年电话……

　　年初一一早，一家人刚刚聚在一起吃过了早饭，母亲和大哥还有大姐夫，几个人凑到一起开始玩起了国人最钟爱的传统游戏，麻将。

　　老爸技艺不佳，只能在边上当个支招的参谋，而李逸帆则是当起了抽红小厮，不管谁输谁赢，他都能抽水不少，其实他倒是不在乎那么一点钱，在乎的就是这种一家人聚在一起其乐融融的气氛。

　　一直玩到下午时分，母亲又和大姐整治了些饭菜，一家人刚刚坐定，还没等动手吃饭，就听到家里的院子门被敲响了。

　　打开门一看，不由得是让人吃了一惊，原来竟然是姥姥姥爷，大舅，小舅，还有二姨，小姨他们全都到齐了。

　　这让李逸帆一家感到是非常的意外，毕竟姥姥和姥爷一般都是在大舅家过年，小舅他们一般也会去大舅家过年。

　　而二姨和小姨两家，一般都是会选择在初二的时候，再去大舅家，而自己家往年也是如此。

　　可是今年这是怎么回事？这才是大初一的，这一大家子人就全来到自己家的门前，如果要说他们来拜年，那这动静闹得也太大了吧？

　　而且这来拜年，怎么也轮不到姥姥姥爷他们，按理说应该是自己这些晚辈去给姥姥姥爷他们拜年，可是这年初一的，他们怎么全都来到了自己家的门前？

　　在一看二姨那哭花了的脸，还有小姨那哭肿了的眼睛，以及二姨夫和小姨夫，阴沉似水的表情，李逸帆就大概猜出了这一伙人是什么来意了。

　　把这一大家子人让进了家门，来到了客厅，看到他们一家正准备吃饭，姥爷当仁不让大马金刀的坐在了上首席，这让李逸帆感觉是非常的不快。

　　他这个姥爷可是非常的势利眼，加偏心眼，往年的时候，对他们一家可是非常的不待见，这时候要是还敢来他们家里耍大牌，那可就不能怪他李逸帆到时候不给他面子了。

　　父母一看这架势肯定是有事情要商量，于是就连忙又添置了几双碗筷，让一众兄弟姐妹先坐下，尽管非常不愿意在搭理这二妹，和三妹他们，可是毕竟这时候人家找上门，也不好往外推。

　　“是这么回事，大姐大姐夫。”

　　大舅的脸色有些为难，不过最后看在姥爷和二姨以及小姨夫的眼神，还是由他先开了头。

　　父母脸色一沉，知道这回肯定是有大事。

　　“昨天晚上的时候，二姐他们家的饭店着火了……”

　　“什么？”

　　张淑不由得一声惊叫，尽管妹妹和妹夫做了对不起自己的事，但是她毕竟还没有到希望两个妹妹妹夫，倾家荡产的地步。

　　一看自己弟妹这时候的神情，她就知道这次的大火，肯定是把二妹他们的饭店给烧得不轻。

　　“什么时候的事？”

　　李立强沉着脸问道，他知道这次对方肯定是要来吃大户的，一想到这，他心里就有点小小的不高兴。

　　“昨天晚上，火是电路老化引起的，昨天晚上十一点多从里面烧起来的，十二点多火势以大，烧到了外面的时候，这才被人发现，报了警，等到火警赶到的时候，在进行扑救的时候，已经是来不及了，一家店面烧得是一干二净……”

　　大舅的脸色也不太好看，毕竟这天灾人祸的谁也不想遇到。

　　“他们家着火了？那他们来我们家干什么啊？”

　　大姐阴着脸在边上问道，上次的事情之后，她对二姨，二姨夫和小姨夫他们可是恨之入骨，讨厌至极。

　　“张淑啊！你是家里的老大，现在你妹妹他们有了难，你不能不帮啊！”

　　坐在上首席的姥爷，这时候又拿出了家长的权威，这偏心眼，居然都偏到李逸帆的家里来了。

　　一听姥爷这话老爸的脸色就是一沉，还没等老爸说话，大姐这边就出声了。

　　“我妈是老大，我妈就应该的啊？都这么大的人了，谁也不该你们，欠你们的，你们自己出了事，自己去想办法解决好了，别来找我们，我们可不敢有这样的亲戚。再者说了，这时候你想起我爸我妈了？想当初，我这个二姨和这个小姨他们两家做出那样的事情的时候，怎么没看见您老人家，来我们家开解过我妈一句？我妈当时被气的卧床不起，你们知道吗？现在你二女儿和三女儿家里有事了，你就直接来找我们家，这算什么？偏心眼，也不是这么个偏法吧？”

　　大姐对姥爷他们的意见一直很大，她算是张家的长孙女了，尽管是外孙女，可是小时候可是从姥爷他们哪里一点关爱都没得到过，倒是白眼和奚落受了不少。

　　李逸帆记得大姐和自己说过，那时候她还小，自己也不过才两三岁的时候，有一天因为爷爷要去外面给人家做婚宴，让她带着大哥去姥爷家里待一天。

　　那时候二姨家的弟弟王光正好在姥爷家里，由姥姥姥爷照顾，那一天对大哥和大姐来说简直就是梦魇一般的一天。

　　两人早上到了姥姥姥爷家，被姥姥姥爷呼来喝去，又是劈材，又是烧水，简直就是当做奴隶一般来使唤，可是等到吃饭的时候，他们却被冷落到一边，每人分了半块冰冷干硬的馒头，连一块咸菜都没有。

　　而二姨的孩子王光，到时候被这二老含在嘴里，捧在手心，要什么给什么。

　　这偏心眼都偏到了孙子辈了，这当孙子的能对这老人家有好感？那才有鬼，所以李逸帆的哥哥姐姐一直对他们的这个姥爷意见很大。

　　这次姥爷一张嘴，他们就知道什么意思了，这是看到他们家发财了，而二姨他们的店面又着了火，这肯定是想到了他们的父母，想来他们家吃大户，来求助来了。

　　所以这时候大姐当然是义愤填膺，火力全开，对这个所谓的姥爷，她其实真的是一点感情都没有，尤其是想到当年这个所谓的姥爷，做出的那些事。

　　“丽芬，怎么和长辈说话呢？”

　　看到了姥爷，二姨和小姨他们脸上尴尬的神情，老妈感觉有点尴尬，虽然大姐说的这些都是事实，但是有些事大家心里知道就行了，没必要说出来，尤其是当着这么多人的面。

　　“哼！有好处的时候，就想着二姨，小姨，有苦难的时候这才想到我们，我可没有这样的亲戚。”

　　大姐的话就好像是鞭子一样，抽在姥爷的脸上，把他说的脸上是青一块紫一块，他很想拿出自己的家长权威，来震场面。

　　可是他心里也没底，到底能不能镇得住，而且话说回来，这个大外孙女说的也都是事实，就算自己再怎么有心反驳，也根本找不出说辞，所以这时候只能是尴尬噎着。

　　“那天二姨他们不是说，在这家店开了几个月，就挣了往年一年的钱呢吗？反正你们也不差钱，那还来找我们帮什么忙？你们干脆就和房东商量商量，重新在原址上起一栋店面得了呗？”

　　大哥李逸强也说话了，不过这话可是夹枪带棒，阴阳怪气，当然这也不能怪他，要怪就怪当年这二姨和小姨夫他们做事太绝。

　　而这时候的李逸帆，看到坐在那里耷拉着脑袋的二姨一家，还有小姨夫他们的模样，心里是快乐不止。

　　这些不知廉耻的东西，这辈子终于是遭了报应，你们做出什么选择是你们的决定，但是既然做了决定，那就要做好付出代价的准备。

　　“话也不能这么说，当初他们开这家饭店的时候，可是把多年的积蓄都投入进去了，这家店房租贵，而且还要付三押一，光是房租这一块就花了十几万，而且还有后来的装修，和买新的桌椅板凳，厨具什么的呢？他们手里并没有多少钱？”

　　姥爷赶紧有站出来替二姨和小姨他们解释道。

　　“可是？姥爷，我不明白，他们有没有钱，和我们家有什么关系？”

　　李逸帆接下来好似无心的话，却又把姥爷给噎的是说不出话来。


第145章 众生相

　　确实他们有没有钱，和我们家有什么关系？

　　他们家有钱的时候，也没见到他们过来分给我们家一点，怎们现在难道我们家有钱了，就要分给他们？

　　还有可别忘了，当初他们为了钱，是怎么对我们一家人的，背后捅刀子，按照他们的做法，当时可根本就没把我们当做一家人过。

　　这些话里话外的意思，虽然没有明说出来，但是意思却很明显，但凡是长了脑袋的人，都能明白一二。

　　“话不能这么说？毕竟……毕竟……还是一家人……”

　　李逸帆的姥爷，这时候说出的话有点迟缓，说实话以前他能利用所谓的家长威严来震住李立强和张淑两口子。

　　可是自从上次二姨他们做出背叛的事情之后，这个老爷子是没站出来替张淑两口子说过一句公道话，从那时候开始，他的家长威严，在李立强和张淑两口子心里，已经消失的一干二净了。

　　他也知道这是怎么个情况，所以现在他和李立强和张淑他们家说话的时候，口气再也不敢像之前样说一不二的横冲直撞的霸道了。

　　“一家人？姥爷这时候你记起我们是一家人了？想当初二姨他们在我们家背后捅刀子的时候，你怎么不去和他们说我们是一家人啊？我妈气的卧病在床的时候，你怎么不来我妈的床头说我们是一家人啊？现在二姨他们有难了，你跑来我们家说咱们是一家人，我呸，你也好意思？”

　　大姐李丽芬这时候情绪很激动，显然是对姥爷到这时候还明显偏袒二姨他们的态度，非常的不满。

　　而大舅和小舅这时候也是皱起了眉头，家里这个老爸偏心眼，可是你也不能偏得这么明显啊？

　　现在可是二姐和三妹他们有求于人，可是你来到了你要求的人的面前，你居然还在人家面前偏心眼，一点道歉的意思都没有，人家能帮你才有鬼？

　　“小芬，说话别没大没小的。”

　　老爸教训了大姐一句，不过口气不重，显然大姐这几句话，也算是帮他出了口气。

　　这二十几年了，因为他没能耐，在姥爷眼里，老爸的地位别说和他的两个儿子相比了，就是和另外两个女婿比起来，也同样是什么都不是，逢年过节的时候，在姥爷家里没少受姥爷的白眼，要说他心里没有一点怨气，那怎么可能？

　　但是有些话，这时候是他不方便出头说的，但是有儿女出头那也一样。

　　“哼！我可没说错，没大没小，那也得看有些人值不值得你尊敬。有些人别说能做到一碗水端平，哪怕是倾斜个三五分，只要他心里还有咱们，那也咱们也没话说。可是这些人，平时根本就不把你放在眼里，等到自己有事了，就知道找上门来求帮忙，这算什么？这样的人也值得尊敬？我呸！”

　　大姐情绪有些激动，确实她小的时候，可是在姥爷那边受尽了白眼，当时大舅家的妹妹，二姨家的王光，小姨家的蔡铭，那在姥爷那边都是宝。

　　可是唯有她和大哥，只要到了姥爷家，那就只有当牛做马的命，小小年纪的时候，不但要帮着姥爷姥姥他们提水做饭，打扫卫生，还得照看几个弟弟妹妹，可是到头来却从来没换回来过一句赞扬。

　　吃饭的时候，都是被赶到角落，每人分上半个冰冷的馍馍，那时候大姐几次和老妈问过，咱们一家到底是不是姥爷亲生的，有几次都把老妈问的是无言落泪。

　　所以大姐和大哥对姥姥姥爷他们有怨气，那也是情理当中的，而在座的几个舅舅和阿姨们，也大致都知道怎么回事。

　　现在大姐这番话一出，他们都知道大姐的意思说的是谁，说的是什么，可是他们却也无从反驳。

　　毕竟以来有求于人，二来也是之前老爷子自己种下的祸根，谁让他偏心眼偏得这么厉害？

　　“淑儿？”

　　姥爷被大姐李丽芬的几句话质问的是哑口无言，确实种什么因，结什么果，这一点他知道他是活该。

　　可是他是怎么也没想到，这样的结果竟然来的这么快，以前他最看重的二女儿和小女儿他们现在过得居然都不如老大他们，而就连两个儿子，也有唯老大他们马首是瞻的意思，他这时候也只能放低身段，来试探张淑了。

　　看着自己老爹那服软的眼神，张淑是一阵阵心软，不管老爹以前做的如何如何不对，可是毕竟他是自己的父亲。

　　二妹和三妹他们的作为，算是彻底的上头了她这个大姐的心，本来她是不想出手帮忙的，可是现在看到老爹都为了他们和自己服软了，难道自己还真眼睁睁的看着她们家破人亡不管？

　　可是一想起他们之前所做出的举动，张淑就又有些犹豫，而且这件事可不能是她一个人说了算，毕竟还得问丈夫的意见，而且最关键的是，这钱最终还得李逸帆拿，还得看他愿不愿意呢。

　　大舅这时候看到自己亲爹这样的模样，心里也有些于心不忍，看到一旁眼睛哭得红肿的二姐，而坐在她旁边的二姐夫脸上的表情居然是一种似笑非笑的表情。

　　其实张勇打心眼里看不起这个二姐夫，可以说之前他们家和大姐家闹掰了，这里面肯定少不了这个二姐夫的参与。

　　现在自己老爹都为了他们的事情，低下头来向大姐一家求情，而这家伙居然躲在角落里偷笑，他算个什么东西。

　　想到这里，张勇就在桌子底下狠狠的一脚往二姐夫那边踹了过去……

　　刚刚看到自己的岳父已经把大姐说的有点心软，这王虎这时候心中正是高兴，正琢磨着这一招果然走对了。

　　原来今天凌晨接到通知说他们的店铺着火的时候，王虎顿时就跟大冬天吃了冰激凌似的，感觉那就是一个凉字。

　　再等到现场去一看，看着烧得一塌糊涂的店铺，他简直脸死的心都有，这店没了，他们还交了三年的房租呢。

　　要等到房东把新房子盖起来，那还不得猴年马月呢啊？

　　还有他们家的损失，到底怎么算？

　　一想到这，王虎当即就是头皮发麻，和闻讯赶来的三妹夫商量了半天，最后得出一个结论，那就是如果想要快速的恢复元气，死里逃生，那就得靠现在家大业大的大姐。

　　可是之前他们干出那等龌龊事，想叫大姐他们帮忙，那根本就是不可能的，最后两家人一合计，还是得找老爷子出马。

　　因为就算大姐不给他们面子，可是却总不能不给自己亲爹面子吧？于是就有了今天这一幕闹剧！

　　眼看着大姐变得有些犹豫，奸计即将得逞之际，正感到有些高兴的是偶，突然小腿处传来一阵剧痛，一抬头正看见自己的舅子正对自己怒目而视。

　　“二姐夫，还有三妹夫，大姐他们之所以这么为难，到底为什么，我想你们两家应该很清楚吧？今天这件事老爷子是豁出脸来，帮你们来找大姐求情，可是你们自己是不是也得表示，表示？”

　　大舅的脸色很阴沉，他当然不希望自己老爹就这样无辜的被人当枪使，虽然这件事是他自己愿意的，可是他心里对于二姐一家和三妹一家的这些手段，还是很不满意。

　　“啊……这……”

　　“大姐，我们错了，我们不是人，之前的事情是我们不对，我们也不过是一时间财迷心窍，请您大人不计小人过，不要和我们一般见识……”

　　二姨夫王虎还正感觉到有些犹豫，有点放不下脸面，可是他旁边的小姨夫蔡铭可比他干脆利落的多了。

　　好歹也是在仕途上混了十几年的人了，这套变脸的本事，小姨夫可谓是驾轻就熟，那天等得知大姐一家已经一步登天的时候，其实他就已经动了心思，想要和大姐他们缓和一下关系。

　　可是却一直无从下手，今天正好，就借着这股可怜劲，把事情给了了吧，不就是道个歉吗？又不少块肉，也不疼，有什么大不了的。

　　王虎显然也是低估了自己这个连襟的脸皮厚度，自己还没先来，没想到蔡铭这小子倒是抢了先，看着这家伙现在一付三孙子的状态，正在跟大姐他们低头认错，王虎把心一横，可不能让他专美于前。

　　毕竟大姐家现在可是有实力了，要是能够抱上大姐家的粗腿，总比自己在外面厮混要强，这时候一点点的面子，又能算得了什么？

　　“大姐，我不是人，前段时间，我们家做的事情，真是太对不起你们家了，那件事的主意都是我出的，你可别怪张英，要怪就全怪我好了……”

　　王虎这番话看起来好像是挺有担当，但是这里面的道道可多着呢，他知道张淑以前和张英的关系好，这时候把张英摘出来，只要张英和大姐关系恢复如初，难道她还能为难记恨自己这个妹夫？

　　这一幕众生相，看的李家一家人是即好气，又好笑……

　　不过对李逸帆而言，还是出口气的感觉，更多一些！


第146章 便宜不是这样占的

　　这时候二姨也终于站出来了，她不再像刚刚那样保持沉默，而是又开始当着大家的面哭哭啼啼了起来。

　　“大姐，对不起，之前都是我们不好，是我们一时财迷心窍，才做出了那样的举动，现在我们已经这样子了，也算是遭了报应，大姐你就不要在生我们的气了……”

　　她这番表演可谓是真真假假，之前她和王虎他们一起做出了背叛的时候，其实心里也不是一点愧疚之心也没有。

　　只不过那点愧疚之心，早就已经被日常的摩擦，还有未来的钱景给遮掩住了，而后来在已经走出了哪一步，做到了既定事实之后。

　　她就只能期盼着大姐家过的更差，最起码比起自己家要差，这样一来以后就算是外人知道了那件事自己做的不对，大姐他们占道理。

　　可是又能怎样？毕竟有钱，腰杆硬的是自己一家，大姐他们就算再有道理，可是在这个现实的社会，道理难道还能比人民币更硬？

　　可惜事与愿违，大姐家不但是没有一蹶不振，反而是走了大运，日子越过越好，孩子们也是个个有出息，而自己家和大姐一家比起来，简直就是萤火虫和皓月一般的区别。

　　现在自己家又遭了难，如果大姐要是不伸手，那自己一家可就真完蛋了，前十年的辛苦，可就是要化作灰烬了。

　　这时候愧疚，哀求，怨愤，等等诸多心里是交织在张英的心间，她是越哭越伤心，而在她身旁的小姨张媛，这时候也是跟着掉了眼泪。

　　一家人哭的是稀里哗啦，看到这样的场面，张淑肯定是心软了，尽管二妹和小妹他们之前做的事，确实是把她给气的够呛，甚至当时恨不得就干脆和他们恩断义绝。

　　但是毕竟不是每个人都可以像电视里那样，真的做到无论做什么，都能做到六亲不认。

　　现在两家人已经在自己面前赔礼道歉，而且就连老爹都跟自己服了软，难道还眼睁睁的看着这两家不管？

　　对于这两家人的德行，还有他们心里打的小算盘，李立强肯定是一清二楚，可是这时候人家已经低头认错了，杀人也不过头点地而已，现在还想怎样？

　　再者说如果一贯是这样强硬下去的话，也难免会伤及了老伴的面子，毕竟那些都是她的家人，所以尽管心里还是有些不情不愿，但是李立强也没多说什么。

　　张淑往李逸帆这边看了过来，李逸帆看到了母亲眼神里那求助的意思，看来母亲是心软了，要是这件事的当事人是他，那他肯定不会伸手帮忙的，就任由他们去死好了，又关自己毛事？

　　可是这件事的主要当事人是母亲，既然母亲已经决定不再追究，那自己做子女的在揪着不放，那就没意思了。

　　而且这辈子重生，最大的心愿就是能让母亲过的开心，顺心，所以这件事还是顺着她的意思来办好了。

　　“好吧！那你们想我们怎么帮？”

　　李逸帆出口了，屋子里的气氛为之一缓，尽管大姐给李逸帆投了一个怒目相视的眼神过来，不过李逸帆还是决定顺母亲的意思好了。

　　二姨小姨夫他们一听这话，眼睛顿时一亮，小姨夫抢先张口说道。

　　“大姐，我知道你们打算开酒店，这开酒店的话，将来需要的东西肯定挺多的，比如这酒店的酒水，蔬菜瓜果，肉制品，什么的……”

　　“对对对，就算是这些不算，酒店也需要很多的毛巾，洗漱用品什么的……”

　　二姨夫也来了精神，在边上补充说道，说白了他们还是想来李逸帆家的酒店这边吃大户，毕竟如果给亲大姐做了供货商，可就不用怕收款不及时这样的麻烦。

　　而且可不要小看了这些小玩意，这些可真的是消耗品，每年一家酒店光是花在这些消耗品上的钱，估计就要上百万，大姐他们只要随随便便从手指缝里漏出一点来，就够他们吃喝的了。

　　二姨这时候也来了精神：“对了，大姐，我是会计，我有会计证书，到时候我也可以去你们酒店帮忙……”

　　一众人七嘴八舌的在说着美好的前景，仿佛李立强和张淑已经答应了他们去他们家的酒店上班似的，看着这帮人的众生相，李逸帆心里是非常的不屑。

　　这帮家伙，一看到自己家这边有油水，就又是一拥而上，想成为自己家身上的寄生虫，真是不知道他们的脑子和脸皮是怎么长的？

　　“嗤……做梦呢吧？好事怎么都被你们占了？”

　　李逸帆大大咧咧的坐在桌子的另外一边说道，他脸上的表情充满了不屑，这话说得可是非常的刺耳，对几位长辈是一点尊敬的意思都没有。

　　蔡铭一听到李逸帆这句话，心里顿时就非常的不舒服，要是换了以往，他早就跳出来呵斥李逸帆没大没小，没家教了，可是今天他可不敢，以后他更是不敢。

　　所以尽管被李逸帆两句话讽刺的脸红的厉害，可是却也一样不敢呛声，反而是像在单位听领导训话一样，端坐在哪里，肩平腰挺，不敢表现出任何一丝不耐烦的味道。

　　“就是，好差事，谁都想干，还轮得到你们，再者说就凭你们之前干的那些龌龊事，我们就算想用，可是也不敢用你们，酒店的生意，你们还是省省心吧。”

　　大姐也在边上讽刺着说道，现在李逸帆家的这个正阳酒店虽然还没有开业，但是在这些寄生虫的亲戚眼里，就已经成了一个香饽饽。

　　可惜他们一个个太高看了自己，就凭他们，李逸帆一家压根就没想让这些人来酒店瞎掺乎。

　　“哪……大妹……你打算怎么帮他们？”

　　姥爷这时候叫出了张淑的小名，试探她的意思，张淑对于如何帮二妹他们也没什么想法，于是就又把目光转向了李逸帆。

　　“这样吧，你们去和那钱记羊杂汤的老板商量商量，看看他还有没有心思，继续在哪里经营了，如果他不打算从修房子，那我们可以接手他的那块地皮，然后我们从新在哪里盖一家店面，你们可以在哪里免费经营一年，这一年房租全免，不过一年之后，这房租就随行就市，不得减免。”

　　李逸帆琢磨了一会儿，然后说道，事实上这是对双反而言最好的一个解决办法。

　　毕竟让他白白去帮这两个白眼狼的亲戚，他根本就不乐意，之所以答应也是看老妈的面子，到时候要是真的拿下了那块地皮，盖了新店，让他们白干一年也够给他们面子了。

　　而对自己来说，五一街那边尽管吵闹了点，但是那地理位置可是着实不过，而且最关键的是，哪里是现在整个滨城市中心，为数不多的可以算宅基地的地方。

　　因为那条街两边大多是民国时期盖得老式别墅，都是独门独户的，在改革开放之后，这些独门独户的别墅又大部分都被一些早期富起来的人给收购，后来这条街成了著名的小吃街，政府也就默认了现状。

　　这里的每套小别墅，那可是都有独套院落的房产证的，这样的独特情况，别说放到几年之后，就是现在，那也绝对不多。

　　如果能够在哪里拿下一套房子，只要好好的整治一番，那么今后只要打理得当，光是这里的土地升值的价值，就会是现在的十倍还不止。

　　所以这对自己也算是笔划算的买卖，如果二姨他们接受这个条件，那就是个双赢的决定，如果他们不接受，那自己也没什么损失。

　　毕竟自己家有钱了，二姨他们遭了难，如果不伸手帮忙，难免会被人戳脊梁骨，可是又不能帮得太甚，毕竟看见这些人就心烦的很。所以这倒是不失为一个双赢的好办法。

　　“啊？就这样啊？”

　　小姨夫显然对李逸帆的办法有些不满，毕竟这样的帮助条件，看来也太差劲了，和他们想象的结果，可是有天差地别。

　　而二姨夫他们的脸色则更是不好看，确实这算是什么帮忙啊？简直和没帮一样！

　　“怎么？不愿意？既然你们不愿意，那就算了，反正我们也不想帮呢！”

　　李逸帆笑眯眯的说道，这话一出口，顿时二姨夫他们又变了脸色。

　　“没事，没事，挺好，挺好，我看这样挺好。”

　　二姨连声答应道，其实刚刚她也琢磨了，如果真的要他们去给人家酒店当供应商，说白了还是要看人家脸色的，还不如自己做生意来的痛快。

　　其实这次火灾，他们损失最大的也就是时间，还有原来的装修，以及饭店的一应用具什么的。

　　房东收了他们两年的租金，如果人家要是不重修房子，或者拖个三年五载的，那他们那两年的房租可就都打了水漂。

　　如果这时候大姐他们要是真的能接手那个店铺，然后重新盖房子的话，他们也可以早一日营业，她坚信凭着自己家的名号，和她的经验，那这家饭店肯定还能红火起来，挣回本钱，不过是迟早的事情。

　　只不过是这回换了个房东而已，二姨又和二姨夫还有小姨夫小声的商量了几句，最后大家也就都同意了这个援助计划，就这样这个重生之后的第一个新年，就在这样乱哄哄的气氛当中流逝了过去……


第147章 杨玉河出车祸

　　雷良发是大哥李立强的老班长，同样也是滨城人，不过比大哥早退伍了一年，他退伍回家之后，就靠着在部队里学来的手艺，还有家里的支持，在滨城开了一家汽车维修部。

　　李立强退伍回家之后，第一个联系的朋友，就是这位自己的老战友，一起扛过枪的经历，让两人的关系非同一般，可以说是铁杆的好哥们。

　　上辈子的时候，李逸帆就知道自己大哥的这位好友，两人关系一直很铁，那时候他们家还在开着一家小饭店，雷哥经常来家里吃饭，有时候是一个人，有时候是带朋友过来捧场。

　　那些年日子艰辛的岁月里，雷哥可是没少给他们家提供过帮助，而大哥和他的友情也一直很牢靠。

　　不过两世为人的李逸帆可知道，这个身高中等，长相平凡普通的雷哥，其实可并不像他表面上看来这么简单。

　　这个雷哥不光有着一个机械师的身份，而且还是滨城道上有名的大哥，那些年李逸帆他们家的小饭店之所以能够经常避免，那些社会上小流氓和小混混的骚扰，和这位滨城道上的大哥，可是不无关系。

　　后来的十几年时间里，这位雷哥的生意是越做越大，不光是从事汽车维修，甚至还代理了多家知名品牌的汽车销售，成为了滨城汽车营销界的有名的商人。

　　新年刚过没几天，大哥就去雷哥家里给他们家人拜了年，今天正好是雷哥回礼的日子，一大早雷哥就带着一些年货礼物，来李逸帆家里拜年了。

　　对于大儿子的这位铁杆朋友，李立强和张淑也非常的欢迎，事实上去年大哥还没退伍的时候，雷哥就经常去他们家饭店里捧场，叔叔阿姨的叫着，李立强两口子对这个青年也是非常的满意。

　　所以今天一早李立强就专门整治了一桌的饭菜来招待雷良发，大哥回来之后这段时间，雷良发和大哥走的很近，也经常来家里做客，所以父母对他也更加的熟悉，就把他当是子侄辈的人来对待，虽然不是真正的血缘亲戚，可是在他们看来，这个精明干练的小伙子，比某些血缘亲戚还要近。

　　雷良发长相普通，可是酒量却是惊人，这一点正好很是和老爸的胃口，这天雷良发来拜年，赶上老爸高兴，于是一家人加上一个雷良发，显得热闹无比。

　　这天中午老爸拉着雷良发和大哥一起喝了不少酒，然后干脆把雷良发留下，打算晚上接着喝，雷良发倒也没矫情，反正晚上回家也没什么事，就不妨留在这里喝酒，更何况李叔的手艺真是不差，这样的饭菜在外面可很难吃到。

　　晚上天色渐晚，到了六点多钟，刚刚从中午的大醉当中渐渐清醒的老爸，开始整治晚饭，一家人帮忙的帮忙，在屋子里聊天的聊天，李逸帆这时候正陪着大哥还有姐夫，以及雷哥在屋子里聊天。

　　就在这时候老爸的手机响了，拿过来一看居然是杨市长秘书小张的电话，赶忙接起。

　　“李叔，让你们家逸强听电话。”

　　小张的口气很急，好像遇到了什么急事。

　　“小李，你赶快赶到罗牛镇这边来，有急事。”

　　大哥刚刚接过电话，杨叔叔的秘书小张在电话里非常焦急的说道。

　　“怎么了？”

　　这才大年初六，李逸强对于小张的口气赶到很是惊诧，毕竟现在还正是假期，不是上班的日子，而且最关键的是他平时在市政府的车队里开的是一辆中巴车，并不是给领导开小车的，杨叔叔有事，也轮不到他来处理啊？

　　“你就别管了，赶紧过来。”

　　小张的语气有点生硬，显然已经急得不行。

　　“好，我这就赶过去。”

　　大哥一听小张这样急，就知道肯定是有事，于是也不多话，直接挂断了电话。

　　“怎么？有事？”

　　雷良发也看出了事情不对头，于是出声问大哥到，大哥的神情很是凝重点了点头。

　　“罗牛镇离这边二百多公里呢，我陪你一起去。”

　　雷哥跟大哥说道，大哥看了雷哥一眼，点了点头，确实大家中午都喝了酒，二百多公里说长不长，说短不短，如果他一个人去，有什么事情的话，他还真是忙不过来。

　　大哥和雷哥和家里人打了声招呼，李立强和张淑倒也没多说什么，毕竟这是杨玉河的召唤，肯定有什么急事。

　　大哥拿了家里的SUV的车钥匙，打算开那辆林肯去，可是这时候李逸帆却走出了房门。

　　“雷哥，你们汽修厂里有奥迪车吗？”

　　“怎么？老弟？你想弄一辆玩玩？”

　　雷良发笑呵呵的对李逸帆说道，别看李逸帆才十几岁的年纪，可是为人处世特别老道，而且谈吐不凡，这段时间和逸强的这个弟弟接触下来，雷良发也觉得李逸强的这个老弟特别有意思，是个值得交往的人。

　　事实上雷良发先可不光是做修车的生意，走私车的生意他也一样做，他的修车厂里那些不挂牌的好车可多着呢。

　　别说奥迪了，就算是奔驰，宝马都不在话下。

　　“哥，杨叔叔用的是什么车？”

　　李逸帆又问大哥说道。

　　“杨叔叔用的是奥迪A6。”

　　李逸强对自己这个弟弟的问题也有些摸不着头脑，不过市里的领导统一公务用车都是奥迪A6，这也没什么好隐瞒的。

　　“你们最好是开一辆奥迪A6过去。”

　　李逸帆微笑着对大哥和雷哥说道。

　　“你是说……”

　　大哥和雷哥都是精明人，听到李逸帆这么一说，大致也就明白了李逸帆说的是什么意思，很有可能是杨市长的车在罗牛镇那边出了车祸。

　　“小帆，你怎么知道……”

　　大哥还是有些疑惑。

　　“我也是猜得，不过尽量开奥迪过去，有备无患吗！”

　　李逸帆说道，大哥和雷良发对视了一眼，然后点了点头。

　　“雷哥，你们家有奥迪A6吗？”

　　“有，走，还费什么话？”

　　雷哥的眼神里带着那意思兴奋，如果今天的事情，要是被李逸帆猜中了的话，那这对自己这个战友意味着什么，他可是再清楚不过了。

　　如果李逸强这次能够帮助杨市长化险为夷，那今后他的地位肯定会水涨船高，那自己作为老朋友，肯定也有着数不清的好处。

　　几个人也不废话，直接上车先去了雷哥的修车厂，到了修车厂，雷哥直接就从后院的仓库里开出来一辆七层新的奥迪A6，车子是从外国走私进来的，刚刚把方向盘改成国内的右侧，还没来得及出手呢。

　　大哥和雷哥开着这辆奥迪车在前面，而李逸帆则是开着那辆SUV跟在后面，直奔罗牛镇那边驶去。

　　因为这时候正是新年的假期，大多数人都是在家里或者是亲朋好友家里休息，所以路上的车并不多，两辆车一前一后，以一百五十码的速度，风驰电掣的往罗牛镇那边驶去。

　　罗牛镇是滨城下属的一个贫困镇，这里的道路设施比较落后，很多道路都是年久失修，走起来比较危险，所以这里也是交通事故多发地区。

　　两百多公里的路，李逸帆他们一个多小时就赶到了，等赶到了现场一看，果然是让李逸帆给猜中了，确实是杨市长的座驾出了车祸。

　　原来杨玉河在新年期间，是会京城去过的春节，一来是看望家里的老父亲，二来也是要维护一下京城的这个关系网。

　　这几天杨叔叔是接连的赶场，每次都喝的酩酊大醉，终于等到大年初六这天算是把事情都忙活完了，于是就让司机老梁开车带他会滨城。

　　初八就要上班，而且还要去参加李家正阳饭店的开幕典礼，很多事情都是千头万绪，杨玉河不得不提前赶回来。

　　老梁是市政府的老资格司机，今年五十多，还有几年就退了，开车一贯是很稳的，而且也向来是滴酒不沾。

　　可是可能是连续几天，陪着杨市长在京城里赶场，每天吃不香睡不好的，再加上人年纪大了，难免会精力不济，开车回来到了罗牛镇这边的时候，还是一不小心出了车祸。

　　还好事发地点并不在罗牛镇里，而是离罗牛镇还有十二里地左右的一个荒野路段，前不着村后不着店，起因是因为一辆无牌驾驶的三轮农用机车，突然从路边冲了出来导致的。

　　农用三轮车上就一个司机，这时候已经被小张从车底下拽了出来，伤的不轻，现在已经是昏迷状态。

　　杨玉河的司机老梁，则是手臂骨折，断了两个肋骨，而坐在后排的杨市长倒是安然无恙，这时候正满身酒气的在后座上酣睡，显然这起车祸，并没有惊醒他的美梦。

　　而杨玉河的秘书小张，是这场事故到现在为止，唯一一个还保持清醒状态的人。

　　“现在杨市长正处于非常阶段，所以这件事绝对不能传出去，否则对杨市长的影响会非常不好……”

　　李逸强他们刚刚赶到现场，小张就一把把大哥拽到了一边，小声的说道，一边说一边用眼睛斜着李逸帆和雷良发，李逸帆他认识，是个可以放心的人，可是那个家伙……

　　“放心，那是我的战友，是个信得过的朋友。”


第148章 暗流涌动

　　虽然大哥才进入市政府时间不长，可是关于市里的几位大佬之间的争斗，他还是很清楚的，毕竟作为市政府小车班的司机，他们有着很多的消息来源。

　　杨玉河这个空降干部，前不久在正阳饭店的拍卖当中，成功的完成了绝地反击，已经和银行之间处理好的关系。

　　据说明年几家银行就会大力支持杨市长所推广的新滨城的城市建设计划，如果这些计划能够一一顺利完成，那么这无疑将会给杨市长的功绩簿上写上重重的一笔。

　　这样一来杨市长将会很顺利的在滨城树立起自己的威信，并且顺利的接管滨城政坛，这当然是滨城的本土帮所不希望看到的。

　　但是最近杨玉河风头正盛，他们就算是对杨玉河有所不满，也只能是偃旗息鼓，睁大眼睛看着杨市长的动作，然后等着他犯错。

　　今天杨玉河在这里出了车祸，虽然和他本人没多大关系，可是这件事要是在滨城政治斗争最紧张的时候，传扬出去，那么将会对杨市长的声誉造成不可挽回的打击。

　　他现在浑身酒气，如果这件事要是被某些有心人知道了的话，那么接下来的事情就简单了，不管他有没有开车，不管这件事他到底是不是需要付主要责任，那最后这个屎盆子，都会扣在他的头上。

　　一旦要是他的身上出现了这样的污点，那么今后想要洗清的话，那可就难了。

　　所以这才是杨玉河的秘书小张心急如焚的最主要原因，这件事千万不能传出去。

　　“放心吧，张哥，这件事我们早有准备。”

　　李逸强别看年纪也才二十出头，可是在来时候的路上，李逸帆就已经交代了一些如果遇到这样的紧急情况，该怎么办，怎么说。

　　小张这时候才注意到原来李逸强他们竟然是开了一辆奥迪A6过来的，车子外形看起来和杨市长的车一摸一样，他不由得用很奇怪的眼神看了李逸强一眼，这一家子果然都不是简单人物啊！

　　雷哥和李逸强还有李逸帆他们很快就把事情给办妥了，依旧酣醉不醒的杨市长被挪到了他们开过来的奥迪车上，原来杨市长的那辆奥迪车车牌也被换到了他们开过来的那辆奥迪车上，连车上的年检，车标等等一系列标识全部换掉。

　　然后大哥开着雷良发的奥迪送杨玉河还有小张他们回市里，而李逸帆则开着车送杨玉河的司机老梁去医院，当然也捎上了那个农用三轮车的车主。

　　至于雷良发，则是留在了这里，然后打电话报警，说出了车祸。

　　很快警察就过来处理了这件事，不过万幸的是雷哥在交警部门和路政部门，还是有着很多强力的朋友，事情很快就有了认证，农用三轮车违反交规，夜间开车不开车灯，而且突然从岔道口杀出，没有任何的警示标志，车灯不开，就连转向灯也同样不开，所以判定三轮车车主负主要责任。

　　晚上雷哥又靠着自己的关系网勤加联系，很快就把车子从交管所那边提了出来，然后连夜送进了他的修理厂，这题晚上雷哥不但找来了几个修理厂的心腹机械师，还亲自撸胳膊上阵，挑灯夜战。

　　等到第二天一早，就已经把那辆本来伤的就不算很严重的奥迪车给修理完毕。

　　而第二天酒醒过来的杨市长，在听了秘书小张的汇报之后，更是直接就惊出了一身冷汗。

　　昨天早上在从京城出发之前，他被几个原来的老同事，还有发小，以及几个党校时候的同学拉去了某家酒店，啤酒，白酒，洋酒是连番轰炸，尽管他也算是酒精考验的战士，但是最后也只能是光荣的倒下。

　　原以为下午坐车，让老梁开车，睡一觉就能到滨城了，可是哪想到这在半道上就出了事，虽然这件事并不是他的过错。

　　可是现在可是他进军滨城政坛的最关键时期，如果这件事要是传扬出去，被政敌抓住把柄，大做文章的话，那他别说接管滨城政坛了，就是吃个处分也说不定。

　　大好前程就要毁于一旦，可是没想到关键时刻，又是老李家的人出了马，帮自己解了围。

　　万幸的是昨天正好是正月初六，而且出事的时候又正好是晚上，那条路也不是什么主路，是老梁想抄近路，走的一条乡镇公路，这要是车祸发生在国道或者是高速上，那自己的政治生涯就算是彻底玩完了。

　　一想到这样的情形，你让杨市长如何还能坐得住？

　　“那个三轮车司机怎么样？”

　　杨玉河问秘书小张到。

　　“没什么大碍，听说腿断了，小李的朋友在处理。”

　　听到人没什么大事，杨玉河松了口气。

　　“那老梁呢？”

　　“手臂骨折，肋骨也断了两根，不过不是什么大伤，修养几个月就差不多了。”

　　小张赶忙回答道。

　　“嗯，老梁的儿子就要毕业了吧。”

　　杨玉河又问道。

　　“嗯，咱们滨城师范大四的学生，今年就要毕业了。”

　　“嗯，老梁岁数也不小了，估计再过几年就要退了，现在身体有不好，要不提前让他回家休息吧，他儿子的工作，咱们能帮的也帮一把。”

　　杨玉河又交代道，而话说到这里小张哪里能不明白什么意思，杨市长这是要封口了，这件事一定不能传扬出去。

　　“嗯，我知道了，杨市长您还有什么要交代的。”

　　“对了，车子呢？”

　　“车子，被小李的朋友开回去修理了，他那朋友是开修理厂的，应该很快就能修好。”

　　“小李的朋友？”

　　杨玉河一听眉头一皱。

　　“哦，是小李的战友，听他说是他在部队时候的老班长，那人我见了，为人还挺老实的。”

　　小张一看市长的神情就知道他有点担心，马上安慰他说道。

　　“老梁退了，我的司机这又是个问题啊！”

　　杨玉河从京城空降滨城，就带了小张这么一个秘书，市政府的小车班也不是没有精干之才，可是他都看不上，当初选择老梁，就是看他为人老实，话语不多，而且也快退休了，现在老梁要病退了，他的司机人选又成了问题。

　　如果用其他的人选，他真的很担心这信息的安全为题，毕竟这司机可是市长身边的绝对近边人，人选绝对不能马虎。

　　“我看新来的那个李逸强就不错，小伙子虽然年纪轻，但是开车技术扎实，而且为人也挺机灵的是个可造之材。”

　　杨玉河这样一说，小张哪里还能不明白，这位市长自己真是没跟错人，这么快就要论功行赏了。

　　“嗯，逸强这孩子确实不错，但是会不会有点太年轻啊？”

　　杨玉河又拿捏了一下。

　　“怎么会？这件事他处理的就挺好的。而且小李进入咱们市政府的小车班也有段时间了，表现都是有目共睹的，前几天办公室主任老田，还和我夸过这个孩子呢。”

　　小张推了推自己的金丝眼镜，这老李家的人啊，真是一个个不同凡响啊！

　　“那好，就这样，回头你和老田打声招呼，把小李调过来。”

　　杨玉河说完就坐下，捏着自己的鼻梁骨，小张一看就知道市长累了，于是就转身退了出去。

　　市政府里面，可是消息传播最快的场所，小车班的老梁师傅，从京城回来之后，就因为旅途奔波劳累，住进了医院，而且第二天就给上级打了病退的报告，这就很是让人怀疑了。

　　而第二天早上滨城早报的一条普通的在普通不过的新闻，则更是引起了很多有心人的关注。

　　“昨日正值大年初六，新春佳节未完之际，在我市的罗牛镇XXX路发生了一起交通意外，一名农用三轮车司机，违章行驶，倒是后方行驶过来的一辆奥迪车和三轮车发生了猛烈的碰撞，截止发稿为止，还没有相关人员的伤亡报告，据记者了解，伤员已经送入了我市第一人民医院进行了紧急救治，目前伤情稳定……”

　　看似一条不起眼的新闻，但是你却并不能阻止华国官员那澎湃的想象力。

　　杨市长好像也是昨天才从京城回来的吧？今天一回来，他的司机老梁就申请病退，而且还住了院？

　　而在罗牛镇那边还发生了一起车祸？出车祸的是奥迪车，而杨市长的座驾也正是一辆奥迪，那么这两件事之间会不会有着什么联系？

　　于是下午就有有心人到市政府的停车场，去悄悄的瞄了几眼，杨市长的座驾，确实还是那辆七层新的奥迪，连年检，路政标志都在，没什么毛病。

　　可是这里面实在是有太多的蹊跷了，要知道老梁别看五十多了，可是身子骨可硬着呢，怎么会去了趟京城回来就申请病退了呢？

　　有心人又打着探视的名义去医院看望老梁，可惜等到了医院，才知道老梁已经出院回家了，而医生给出的答案，就是身体疲劳虚弱，高血压，高血脂三高俱全，不再适合高压工作的结论，但是某些有心人，却依旧是不能死心……


第149章 酒店开业

　　二月六日，庆阳街58号，正阳酒店门前，百花招展，彩旗飘飘，今天正是正阳饭店更名为正阳酒店然后正是开业的日子。

　　这可是杨市长来滨城之后，所引进的第一个正是项目，虽然只不过是酒店餐饮行业，但是这也是杨市长的功绩之一，而且最主要的一个因素就是，当时正是靠着这家酒店成功的拍卖，市里才有资金能够还上一部分银行的欠账。

　　而正是这一部分还款，也让几大国有银行滨城地区的掌舵人，看清了杨市长的实力，和杨市长的关系破冰，并且正式向杨市长输成，表示愿意在今后一如既往的团结在以杨玉河为核心的滨城市领导班子周围，为滨城的后继建设发展努力的添砖加瓦，发光发热。

　　所以这正阳酒店，乍一看起来只不过是滨城几十家五星级高档酒店其中的一家，但是他背后所隐藏的故事，还有涉及到的人物，这才是最扣人心弦的。

　　这天正阳酒店可谓是大排筵席，贵客盈门，来的人真是不少，李立强和张淑在滨城真正上档次的亲戚朋友并不多，但是也都尽数到场了。

　　而滨城市政府，那些和杨玉河关系比较紧密的机关单位也大部分是悉数到齐，几大国有银行滨城地区的掌舵人，滨城海关的一些主要负责领导。

　　还有税务工商，公安，武警，消防等等一系列单位，还有很多是想向杨市长积极靠拢的有心人，所以尽管李立强和张淑，只不过刚刚够格能称得上是滨城富豪圈里的新贵，但是他们这次的酒店开业，还是非常的引人瞩目的。

　　各大前来捧场的单位机关，还有个人，送来的花篮等等更是从酒店大厅，一直排到了酒店的大门外，甚至连酒店门口的停车场里都排满了各路人马送来恭贺开业的花篮。

　　李立强和张淑两口子，更是衣着得体，红光满面的站在酒店的大堂门口，迎接那些即将到来的贵客。

　　原本在京城待得好好的安娜姑姑，这次也是亲自过来捧场，她的到来算是引起了一阵小轰动，毕竟现在已经有一部分人弄明白了，其实这香江大通不过就是一家皮包公司，但是可不要小看了这家皮包公司，因为他的背后站着的可能是一家国际巨头，人家手里可是有资金有技术，这次来滨城投资，只不过是人家在国内试水的第一步。

　　如果这一步走得好，那么人家今后很有可能还会加大投资力度。

　　这些故事流言，也不知道是从哪里传出来的，不过所有的当事人却也都没有心思去和其他人解释，不过李逸帆估摸着，这些假消息，很有可能是杨市长放出的风来。

　　毕竟这时候滨城的本土帮还摸不清他这个杨市长的底细，所以只要他把这个玄虚弄得越是神秘，那么那帮本土派的人就会越是忌惮他这个空降市长，这也非常有利于他在滨城的执政。

　　而今天安娜姑姑这个外国人的到来，而且和酒店的经理李先生的亲密姿态，可是被诸多人都看在眼里，这就让某些人觉得，自己的猜测是更加的靠谱。

　　看来这个杨市长真的不简单，他的背后……有人！

　　“你好，李先生，我是市工商局的王雨生……”

　　“哎呦，你好你好，王所长……”

　　“你好，李先生，我是咱们市国税的严鹏。”

　　“你好，你好严局长……”

　　……

　　今天滨城的达官显贵可是来了不少，有些人李立强他们认识，有些人他们不认识，但是不管如何，人家都是来捧场的。

　　而更让他高兴的是，有些人的来头还真是不小，而这些人以往只是他只能在耳朵里听说，但是却根本没机会亲眼见到的所谓的‘大人物’。

　　他知道要是以前，自己还是一个平头老百姓的时候，自己要想见这些大官人，那恐怕是比登天还难，可是今天，人家都是自己主动到场，而且对自己还甚是客气，这里面有百分之八十的敬意，可都是冲着自己身后的杨市长去的。

　　酒店开业的正点时间，定在了十一点五十八分，一来是为了讨个吉利，二来也是为了等杨市长亲自到来。

　　今天是年初八，也是市里各机关单位上班的日子，虽然在正月十五之前，其实机关单位都没什么正事，但是毕竟人家是市长，不可能在上班时间来给你捧场。

　　杨玉河昨天和李立强沟通过，他会在十一点半左右到场的，有了他这尊大佛来给捧场，那就不愁今后这酒店的生意不兴旺。

　　李立强和张淑两口子，在大舅张勇的陪同下，站在酒店的大厅里不断的招呼着八方来客，大舅毕竟是官场上的人，老爸和老妈对与市里的一些主要领导，可能都不太熟悉，但是大舅却是在熟悉不过了。

　　有了他的陪同，和一路介绍，也正好能够免去了父母因为不认识，而忽略一些重要人物的烦恼。

　　正阳酒店这边的装修很上档次，其实这也要多亏了倒闭的万得集团的功劳，当初他们是真心想要搞好这家酒店的，要不是因为98年的那场金融危机，估计这家酒店他们是不会打算出手的。

　　这酒店的一号楼这边的基础打得很好，李逸帆他们家人接手之后，只是在后期的装修上下了点功夫，有了安娜姑姑帮忙找来的酒店专业人员的意见，再加上一些从李逸帆的脑子里冒出来的后世高级酒店的装修，装饰方法的提点，所以酒店显得很上档次。

　　就算是和市里号称最高档的凯莱斯基酒店比起来，也是不遑多让。

　　来得早的宾客们，在进入了酒店的大堂之后，就在领班的带领下在一楼的大堂，和二楼的几个会客大厅里兜了一圈，算是见识了一下酒店的基本情况。

　　然后就被引入了二楼的宴客大厅，不过宴席还没开场，所以很多人都是到了宴客大厅里看了一圈，然后就出来找上几个官场上的朋友，开始闲聊。

　　或者是见到了一些平时根本不够格见到的领导，赶紧上前去巴结，酒店的一楼和二楼的大厅显得很是热闹。

　　酒店还很贴心的准备了一些冷餐，有些类似于西餐的自主，高档红酒更是随便喝，这样的小小的改动，在这年头的滨城可是不多见，很多人都对酒店这样贴心的服务感到很满意。

　　杨市长的座驾在中午十一点半，准时出现在了酒店的大门口，不过今天他的司机，已经换成了大哥李逸强。

　　等到杨市长出现在酒店的大厅的时候，酒店里一楼和二楼的气氛算是达到了顶峰，有心人一个劲的往杨市长身边凑活，希望能够借着这个难得的机会和杨市长拉近关系。

　　另外一些有心人则是围绕在李立强和张淑两口子的身边，这两口子爆发的很神秘，一些人更关心他们的背景，大家都想知道他们背后的那个所谓外国财团是不是真的。

　　中午十一点五十八分，正是吉时，酒店外面的停车场上早就准备好了的烟花被同时点燃，烟花爆竹声是不绝于耳，正阳酒店正是开业了。

　　各路宾客这时候已经齐聚到了二楼的会客大厅，这时候各种菜式已经开始流水一般的被端了上来，这些菜肴可都是李立强和酒店的厨师们精心商量了好久才准备的菜肴，每道菜都是匠心独具，可和普通的酒席上的那种饭菜不同。

　　整个二楼的大厅里，立刻就充满了各种菜肴所带来的浓郁香气，惹得来参加开业典礼的人是食指大动。

　　当然在酒店开业之前，还少不了请一两位重量级人物上台来讲话，杨玉河作为滨城市长，当然是当仁不让的被安排在了第一位。

　　然后就是酒店的经理李立强，接下来则是早就和李立强商量好了的安娜姑姑。

　　杨市长的讲话很简短，并没多说什么，直说了一些套话，然后就下去了，他能露面就表明了他的态度，至于他讲什么根本就不重要。

　　而真正引起一些有心人兴趣的则是最后上台的那个外国人安娜姑姑，在很多人看来，她才是这家酒店的真正主人，这就让李立强他们的背景更加的神秘。

　　讲话完毕之后，李立强和张淑不断的一桌接一桌的给来参加的宾客敬酒，可是李立强精心准备的饭菜却在这个时候，征服了出席的一种宾客。

　　虽然这里面很多人都经常出席各种高档酒店，可是今天这么风味独具的饭菜，他们还确实是第一次吃到。

　　一路敬酒下来，这些宾客们对于这正阳酒店的饭菜是赞不绝口，老爸听得是眉开眼笑，原本还有沉甸甸的心情，这时候已经是彻底的放松了下来，看来这次酒店的名声算是在滨城一炮打响了！

　　杨市长在宴会上停留的时间并不长，只不过在开席之后差不多半个小时左右，和几个有心的官员闲聊了几句之后，就提前离场了，可是却并没有人敢表示不满。

　　就在他走出喧闹的宴会大厅的会场的时候，他却并没注意到，有一道目光一直笼罩在他的背后，而原本一直坐在不起眼位置上的李逸帆，却注意到了……


第150章 冠冕堂皇

　　怕什么来什么，原本杨玉河是想把那件车祸的事情，大事化小，小事化了的给遮掩过去算了，但是正好赶上新年新开篇，市委书记讲话，要求严抓我市的车辆超载，超速，严肃整顿交通治安的问题。

　　报告是九号上午做的，于是九号下午就有记者找到了那个躺在医院病床上，前两天在罗牛镇出了事的农民，要求采访当日所发生的情况。

　　孤立的事情是不会引起别人的注意的，但是一旦有些事关联起来，那么就足以引起有心人的关注了。

　　杨市长突然换了驾驶员，原本身体好好的驾驶员老梁突然打报告要求提早病退，新进入到市政府小车班的小李，突然上位，而据说这位小李来到市政府小车班可是杨市长钦点的。

　　之后市委一号就在新年伊始做了报告，要求严肃整顿我是的道路交通治安状况，要求严查，严打一些悬而未决的案子，一定要尽快解决。

　　紧接着马上就有记者跑到了医院去采访大年初六在罗牛镇出了车祸的农用车驾驶员，这一切的一切，可都带着一股浓重的阴谋的味道。

　　市委市政府里最不缺的就是聪明人，从各级领导，到大小秘书，再到各科室的科员，甚至是小车班的驾驶员，只要进了市委市政府这个大熔炉，就算是在蠢笨的人也会立刻变得聪明起来，善于主意官场的风向，注意身边的人和事，找对了合适的领导站队，这是他们的本职工作，也是他们最擅长的工作。

　　去年市里发生了那么大的事，结果笑到最后的却是一直不被人看好的杨市长，如果说滨城本土帮的人，要是没有憋着一口气，这根本就是不可能的。

　　他们是绝对不会这么轻易的就让出，在滨城的主导权的。

　　去医院采访农用车的记者，没有挖出什么有价值的新闻，那个农民一个劲的在装傻充愣，问什么都是一问三不知，就说只知道是一辆奥迪撞了自己，至于当时车上坐的是谁，还有那辆车的车牌号又是什么，他就是一问三不知。

　　还一个劲的抓着记者的手，要对送他来医院的人表示感谢，这次的事故他被判定的主要责任，要负责赔偿奥迪司机，但是这家伙却有点都不像是自己闯祸，要掏钱赔偿的农民那样的垂头丧气，反而是讲起话来不着边际，如果扯点什么花边新闻，他倒是眉飞色舞，看来这里面必定是有些猫腻。

　　有心的记者最后什么也没套出来，只能地低头败退。

　　而等他前脚离开了病房，后脚那个农民就从枕头底下掏出一部时下流行，价值不菲的手机，拨通了一个号码。

　　“对，有人来找过了……”

　　……

　　“我呸，还是个什么狗屁记者嘞……”

　　……

　　“放心吧，我什么都没告诉他……那这部电话……”

　　……

　　“嘿嘿，好，那我就收下了……”

　　李逸帆办事哪能是那种虎头蛇尾的人，早在把这个农民驾驶员送到医院之后，在经过抢救脱离危险之后，李逸帆就和他碰了面。

　　说是自己的大哥驾车不小心出了事，请他不要生气，然后还给了他一笔赔偿，不过前提是这件事最好不要和任何人提起。

　　一部电话，加上三千块钱，足够摆平这个没怎么见过世面的农用车驾驶员了，毕竟那天事发突然，天色也很黑，他自己都不知道是谁撞的自己。

　　而且交警都判定了自己付主要责任，现在不但不用赔偿，还有钱拿，这样的好事，如果他不办，那他才是傻子。

　　不过有心人明显还是不太死心，就在记者败退没多久，也就是第二天正月初十的早上，市政府里就下达了一个通知。

　　为了响应市委一号的讲话，还有更好的为各位领导服务，今天下午我市市政府所有公务车，将全部到指定单位进行维修保养，清洗油路，以免存留事故隐患，威胁到领导的日常外出工作安全。

　　一直冠冕堂皇的理由，针对的是谁，市政府里的很多人都已经清楚明白的很了。

　　杨市长根本就没有拒绝的余地，而同时他也根本就没打算拒绝，下午两点整，他从外面回到单位，就直接让自己的新司机小李，把车直接开到市政府制定的维修保养单位，去进行常规的维修保养检查了。

　　杨市长的座驾刚刚开进修理厂，司机小李就被一些其他来检查的小车班的司机给忽悠到了一边的休息大厅去喝茶，抽烟，聊天打屁。

　　而奥迪刚刚进了后院，就立刻上了台架，引擎盖打开，立刻就有人拿着登记资料过来核对，不过结果令他们大失所望，这车绝对是杨市长的座驾没错。

　　发动机号和台架号丝毫差错都没有，如假包换！

　　他们根本就不知道，这台车那天出事之后，就被雷哥从交警队里弄了出来，然后连夜叫了几名高级技工来进行的维修。

　　还好当时车祸并不严重，发动机没有大伤，只不过是换了保险杠，然后在钣金方面仔细的敲打，打磨了一番，然后在喷上新漆，回头仔细清洗，上蜡，根本就看不出什么毛病来。

　　消息很快就传回到了市政府，在市政府后面的市委大楼的顶楼的一件办公室门外，一个带着金丝眼镜，年纪三十些许的年轻人在听完了电话之后，就脸色阴沉的走进了市委一号的办公室……

　　晚上杨玉河从办公楼里出来，司机小李早就已经把车停在市政府大楼的门口了，杨玉河施施然的上了车。

　　“小李，去正阳酒店！”

　　今天杨玉河可是越好了李立强还有张淑，以及安娜等人一起吃饭，作为一名市长，他对于安娜背后的那个所谓投资机构也很感兴趣。

　　他今年给滨城制定的发展计划很大，如果按照他的步调来的话，将会有很多项目，在今年同时破土动工。

　　虽然他和几大国有银行之间的关系，已经是有了好转，可是这么多项目同时上马，他还是担心到时候资金会有所短缺。

　　如果能够再找来一个像安娜和她背后的投资机构这样的强援，那今年的发展计划，他认为将会非常的顺利。

　　一旦今年他主张的几个项目，能够顺利开工，那么他今后在滨城政坛的前景，就绝对将会是一马平川。

　　小车即将驶出市委大院的一刹那，杨玉河瞥见了好几个腋下夹着白纸牌子的人，正聚集在市政府对面的小花园广场上，不知道在商量着些什么。

　　不过天色已晚，杨玉河也并没有太多的理会，毕竟市政府对面的那个小花园广场是他的上一任主张兴建的。

　　而在修建好了之后，哪里也确实是成为了很多市民，在晚饭之后喜欢去逛的地方，平时聚集个十几个人，甚至几十个人一点都不奇怪。

　　小李的驾驶技术果然不错，车子又快又稳，虽然现在是下班的晚高峰时段，但是小李还是在半个小时之内，就把杨市长给送到了正阳酒店。

　　不过车子并没有开进酒店前面的开放式停车场，而是直接从旁边的通道，开进了酒店的地下停车场，杨市长会在哪里直接乘坐专用电梯上楼。

　　“哈哈，这里是你的主场，我去上面和你爸你妈他们见面，你就自己安排你自己吧。”

　　杨市长下车之前，和自己的司机微笑着交代了一句，然后在秘书小张的陪同下就上了楼。

　　虽然开业才两三天的功夫，但是这正阳酒店里面可谓是宾客云集，很多机关单位把开年的第一顿聚餐，都选在了正阳酒店。

　　一方面是要给杨市长面子，另外一方面也是这里的饭菜做得实在是地道，确实是以前在滨城不曾吃到过的。

　　有的是机关单位的客人，而有的则是纯粹喜欢饕餮的食客，这两天正阳饭店精心推出的宫廷御宴的饭菜名头，可算是在滨城打响了招牌。

　　现在谁不知道这正阳酒店的厨师有一手，整治出来的饭菜是别具风采的？

　　杨市长上了楼来，在酒店的二十八层，李立强和张淑还有安娜他们早就在一间好好套房里等着了。

　　作为酒店的大老板，李立强当然不用和其他客人那样，去下面的餐厅包房去和客人们抢位置，他们直接把酒店最豪华的总统套房给拿了出来。

　　这里装修很豪华，而且人少清净，吃饭是个不错的场所。

　　饭菜都是李立强亲手整治的，杨玉河到的时候，早就已经准备好了，都算是熟人，所以大家也没那么多的客套，见面之后寒暄几句，各自落座，然后就开始聊了起来。

　　先是各自大概介绍了一下情况，然后杨市长就结束了对安娜的试探，直接拿出几个项目的计划书，让安娜过目，问她有没有兴趣。


第151章 宏伟计划

　　正月里的滨城依旧是春寒料峭，景色一片枯黄，而在这个冬季的夜晚，外面的天气可谓是极度寒冷，虽然还没到滴水成冰的地步，但是也差不了多少，但是在正阳酒店二十八层的这间总统套房里，温度确实盎然入春，每个人都是面红耳赤。

　　一方面是因为屋子里的温度确实高，而另外一方面则是因为杨玉河拿出的这些计划书。

　　杨玉河的计划书可以说是非常的有诚意，他一共拿出了两个比较大的项目，一个是滨海广场的兴建计划，还有另外一个计划书，则是在星海山的南麓，将要推广上马的一个高新技术园区。

　　因为是半家宴的性质，所以李逸帆也有幸陪客在座，主要的任务就是负责给大人们端茶递水，但是当他看到这两本计划书的时候，也是骤然瞳孔缩紧，呼吸有些急促。

　　终于还是要来了啊，未来的滨海广场，和滨城的第三大商圈！

　　这两本计划书对于后世一个曾经为了钱而苦恼不已的穷屌丝而言，真的是一次不可多得的机会，关键就是要看自己的父母有没有魄力，敢于去吃这口蛋糕了。

　　不过今天杨玉河主要攻关的对象是安娜姑姑，他并不知道其实买下这正阳酒店的真是主人，正是坐在他旁边的李立强一家，他们当初只不过是为了低调和掩人耳目，才推出了安娜姑姑，没想到这回倒是弄巧成拙了。

　　“不知道，安娜女士，你们对这两份计划有没有什么兴趣？如果有兴趣的话，那我代表滨城市政府，随时欢迎你们的到来。”

　　“哦？按照目前华国国内的经济形势的发展，我们对于投资华国，确实是充满了兴趣，不过目前集团主要的投资目的地，是集中在京城和浦海，羊城这样的大城市，至于滨城？目前还不再考虑之列。”

　　安娜姑姑的话很是直白，杨玉河听了之后，脸色一暗，确实滨城虽然最近两年在国内的名声渐响，但是那也主要是因为前任一把手所打造的花园城市的名片。

　　在真正的国外大型投资集团的眼中，目前滨城还没有什么招商引资的优势。

　　“不过，我个人倒是对于投资滨城很感兴趣，毕竟杨先生你也知道，这滨城是我父亲的故乡。”

　　安娜姑姑接下来的话，又让杨玉河的眉头一挑，这是个好兆头，只要没有一口把话说死，那就说明今后还会有机会。

　　“今天时间比较仓促，我也不是大型城建项目的专业人士，所以这两本计划书，我回去之后，会找专人来看看，如果要是可以的话，我们合作的机会可能性会很大。”

　　安娜姑姑的话，让杨玉河心头一阵狂喜，不过作为一名成熟的政客，他并没有表现在脸上，只是淡淡的对安娜一笑，然后说道。

　　“那好，我就回去等你们的好消息了，希望今后我们能够有机会合作。”

　　“一定有机会的。”

　　两只手紧紧的握在了一起，大事谈完，杨玉河也就没什么心事了，于是宴会呢的主要话题，也就集中在了一些琐碎的家事，和最近国内外的一些奇闻轶事上，话题轻松，酒席的气氛也变得很轻松，这一顿酒席吃的倒算是宾主尽欢。

　　一直到晚上九点，杨玉河才坐着大哥开的车回了市委大院，而李立强和张淑，还有安娜却留在了这件总统套房。

　　作为家里的贵客，安娜姑姑当然有权利，第一个享用这套总统套房的服务，虽然他们这家所谓的五星级酒店的所谓的总统套房，也许和安娜姑姑在国外住过的真正的五星级酒店的总统套房比起来，条件只能算作一般。

　　但是毕竟这是他们家人的心意，安娜倒也住的坦然。

　　“大哥，大嫂，你们对杨市长的这两套计划书怎么看？”

　　安娜姑姑刚刚喝了不少酒，这时候脸色微醺，看起来很漂亮，不过她的头脑却很清醒，她这时候好像是在问李立强和张淑，但是眼神却飘向了李逸帆，显然她知道在这个家里，其实最优眼光，和决断力的人应该是李逸帆。

　　“嗨！安娜，你这话问我们可就问错了，我和你嫂子以前就是开小饭店的，现在能接管这样一家酒店其实已经不错了，要问我们这样的大型投资项目，我们哪能说的明白。”

　　李立强倒是老实，确实这样的大型投资项目，问他确实是很不合适。

　　“那你说呢？逸帆？”

　　安娜姑姑调转枪头，微笑着问李逸帆道，这时候的她笑的像一只狐狸，李逸帆知道自己想藏着掖着是不可能了。

　　“我认为这两个项目都是非常值得投资的，首先这滨海广场的兴建计划，这个项目看起来，好像是个大型的公益项目，广场是开放不收费的，但是一旦这个广场建成，那么周边的土地也会立刻随之升值，我们可以要求在广场的周边划分一些土地作为抵押，来投资这个项目。其实即便是他们不给我们土地，只要我们投资了这个项目，那么我想宾城市政府也是不会赖账的，因为滨城现在已经是国内著名的旅游城市，只有把这座城市打造的更好，那么才会找来更多的游客，那样一来就不用怕滨城市政府会没钱，赖账！”

　　想想后世那滨海广场周边的土地价格，和房子的价格遥遥领先于市里的其他区域，李逸帆就是心动不已，更不用提那滨海广场建成之后，每天都是人流如织的场景了，即便是冬天，哪里的人也依旧不少，到时候只要随便搞上一两个收费项目，就能够数钱数到手抽筋了。

　　安娜姑姑听了之后，并没说什么，只是微笑着点了点头，李逸帆倒是坦然，作为一个过来人，他可是知道这个滨海广场今后会对滨城的影响有多么大。

　　李立强和张淑两口子，倒也很坦然，事实上半年多来，他们早就已经习惯了儿子这样语不惊人死不休的表现了，说实话他们真的不知道，儿子是哪里哪来的经验和眼光，但是他说的话往往总是会让人觉得很有道理。

　　“那这个高新园区的计划呢？”

　　安娜姑姑又拿起另外一本计划书，轻轻的放在了李逸帆的面前。

　　“这个项目吗？”

　　李逸帆摸了摸自己的下巴，但是却是笑而不语。

　　最近几年国内各大城市，都是想着什么招商引资，然后在各自城市的辖区内是大肆的兴建什么高新技术园区，好像你如果不搞出一个高新技术园区，你就不好意思和别人见面似的。

　　但是其实真正落到实处，真正有企业入驻，并且盘活国内经济的又有多少？

　　就拿滨城的这个高新技术园区来说，原来滨城的一把手，就在滨城的北边搞了一个开发区，可惜搞得半死不活，而现在杨玉河是明显不想接上任留下的烂摊子，他想要另辟蹊径搞一个自己的高新技术园区。

　　毕竟如果他接手了原来一把手留下的那个虎头潭开发区的话，就算搞得再好，最后功绩也只能是记在原来的一把手头上。

　　而如果他自己搞出一个高新技术园区，并且搞得挺成功的话，那么这功绩当然会记在他的头上！

　　滨城靠海，地形地势狭窄，属于山区丘陵地形，可用的平整土地其实并不多，这次杨玉河打算搞得这个高新技术园区，原来是属于市里甘河区的地头，这次是被他划分出来的。

　　这里同样是东面和南面是海，背靠的是星海山的余脉，平整的土地不多，但是还好和其他的地方比起来，还算是相对比较好开发。

　　上辈子这里曾经轰轰烈烈的搞了一阵高新园区，但是其实真正入驻的高新技术企业并不多，倒是一切鸡毛蒜皮的小企业，来了不少，这里的情况一直很尴尬。

　　但是等到五年之后，当房地产之风在全国兴起之后，这一片原来根本没人愿意来的地方，立刻就跟着火爆了起来。

　　因为等到那个时候，人们才会发现，这里居然和已经在国内成名的滨海广场，只不过是隔海相望而已，于是这里就迅速的被市里的领导下定决心要打造成，除了老城区市中心，滨海广场，之外的滨城第三大商圈，为此当时的市政府，还在这里修建了好几座连同滨海广场的跨海大桥。

　　所以这一片高新技术园区，其实搞不搞都无所谓，但是最主要的是，现在入驻这个远去，拿下大块的土地，只要手里有了这些土地，那么十年之后，这些土地的价值，最起码也会是十倍甚至是几十倍的往上翻。

　　“这个项目，要从长远来看，如果可以的话，我倒是认为，不妨可以在这里多拿下几块土地，然后……”

　　李逸帆并没有太多的解释，可是身为商场强人的安娜姑姑哪能不明白李逸帆的意思，要知道她虽然现在的身份是香奈儿的大中华地区总裁，可是在这之前，她可是做过不少工作，比如大型投资机构的项目负责人，所以对于投资理财等等方面，她可是非常有自己独到的见解的……


第152章 睡觉睡到自然醒的好日子

　　关于滨海广场和高新技术园区的投资计划，这时候都显得有些太遥远，毕竟这些都不是几十万，几百万的投资项目，涉及的资金可能要几千万，甚至是上亿。

　　所以安娜也不得不谨慎起来，而李逸帆在那次的家庭聚会发言之后，也就没有再过多的表示过什么。

　　反而是收购钱记羊杂汤那间被烧毁的店铺的问题，又被老妈提上了议题。

　　其实这家店铺买不买，对于李逸帆来说根本都无所谓，买下来重建之后，也是拿出去出租而已，毕竟他们家人现在没多少时间来管理这样一个小规模的饭店。

　　尽管那个地段的地理位置不错，可是要等到土地升值，也要等到十年之后，所以李逸帆对这个项目其实并不怎么太热心。

　　只不过之前是碍于老妈的面子，才想出这么个办法来安抚，老妈那边的家人，毕竟老妈这个人亲情观念比较重，虽然二姨她们的背叛狠狠的刺痛了她，但是如果要她真的放弃她的家人，她还真是没有那么绝情能够做到。

　　这几天的功夫，二姨他们倒是够热心，一个劲的在联系这钱记羊杂汤店铺的房东，问他有没有意向想要出售这套已经化为灰烬的房子。

　　这时候的土地还不像十年之后那么值钱，而钱记羊杂汤的房东，在这次的火灾当中也受到了重创，想要拿出一笔钱来重修店铺，他有些力不从心。

　　可是如果要是放任哪里不管的话，那可能要面临退还二姨他们三年租金的下场，本来就已经经济困难，如果在退还了那已经到手的租金，他也感觉有些难以承受。

　　所以在两相为难之下，他倒是也倾向于，将这套已经化为灰烬的店铺出售，其实出售的也就是这片灰烬之下的土地而已。

　　这方面一直是由老妈他们在和这个房东在交涉，李逸帆并没有插手，这段时间他最主要的任务，就是尽情的享受这段开学前难得的静谧时光。

　　成为一名早期的富二代，这样的新的生活局面，李逸帆还真是没有面对过，不过却并不妨碍他尽情的享受这样的时光。

　　现在因为已经有了这家酒店，为了方便管理，一家人基本已经不怎么在杜家庄那边住了，毕竟无论是从地理环境，还是从居住环境来讲，杜家庄那边的房子，实在是没办法和这套位于市中心的酒店相比。

　　为了方便酒店的经营，他们一家人并没有住在对外开放经营的一号楼，而是住在了原来那套没有彻底完工，临时封顶的二号楼，九楼和十楼，两层一层变成了酒店的高级管理人员的办公室，另外一层，则变成了他们的临时住所。

　　尽管只是临时住所，但是在装修上也不曾马虎半分，虽然称不上是奢华，但是也装修的极尽温馨舒适。

　　每天早上睡觉睡到自然醒，然后再有专人把早餐送进房内，甚至恨不得连洗脸刷牙都在床上完成，这样的享受，以前李逸帆也只能是在电视上才见过，没想到这辈子，自己这么快就能享受到这样的服务，他当然是坦然接受。

　　在卧室里完成早餐之后，他一般会根据最近才形成的习惯，在自己家的酒店里寻思一圈。

　　对外开放的一号楼，还有三号楼的生意都很火爆，两幢建筑一幢高达三十八层，一幢是二十八层，有大大小小七百多的客房，尽管是寒冬腊月并不是旅游旺季，但是这里的客房入住率，却依旧很高。

　　原因很简单，现在正阳酒店，在全市都是出了名的新兴豪华酒店，而且这里的老板和市长大人关系密切，所以入住这里，一来是卖市长大人一个面子，说不定什么时候能够在这里撞到日理万机的市长大人呢。

　　二来也是因为这里很安全，寒冬的北方，其实娱乐项目并不多，外面也没什么景色好看，所以除了在家里猫冬之外，和其他的一些不足为外人道也的娱乐项目之外，也就是打麻将了。

　　滨城有二百多万的人口，大大小小的官员富豪各路人马更是不计其数，喜欢玩麻将，小赌怡情的可为数不小。

　　可是这年头在家里打麻将，一方面会搞得家里乌烟瘴气，二来说不定回惹来邻里纠纷，三来嘛，搞不好还会被警察给堵在家里。

　　所以外出寻找合适的打麻将的场所，基本已经成了一般小有成就，但是又爱玩的人的共识。

　　于是没到年根结的这段时间，市里的各大酒店的客房一般都会满员，大家就是图个乐，每天百八十块的房费，还不够大家伙消遣两个小时的呢，而且最重要的一点就是够安全，和杨市长关系密切的酒店，那个不开眼的警察，敢来这里查案，端场子？

　　而且玩完之后，直接下楼到自助餐厅去吃饭，或者是边上的水吧里去洗澡捏脚，吃喝玩乐一条龙，这样的服务到家的享受，大家又何乐而不为呢。

　　所以这段时间尽管是春节刚过，可是正阳酒店的客房入住率一直很高，每天光是房费就能赚到二十多万。

　　而且正阳酒店的宫廷御宴的招牌，现在在滨城可是响当当的，每天开十桌的乙等席，乙等席的价位起步基本就在一万起，甲等席据说是有酒店的老板亲自整治，每天只开三桌，而甲等席的起步价更是高达两万元起。

　　这点钱对于这个时代的普通百姓来说，简直就是天文数字，但是对于有钱人来说，这点钱根本就是九牛一毛，只要能够吃的尽兴，吃的有面子，在花多点钱他们都不在乎。

　　所以这正阳酒店尽管才开业没几天的功夫，可是现在却已经有了要在滨城竖旗杆的意思，虽然和老牌的酒店比如凯莱斯基酒店之流，还不能相提并论，但是现在也差距不大。

　　每天睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的日子，就连始作俑者的李逸帆也感觉，这样的幸福的日子来得有点太突然。

　　每天的毛利润能够达到五十万，净利润也要在二十万以上，更是让李逸帆琢磨着是不是该再找点什么投资项目来做做。

　　这天又在家里巡视了这么一圈之后，刚刚回到自己的卧室，打算找点事做，李逸帆就接到了一个电话。

　　电话是自己的另外一个老友马志明打来的，两家以前都是住在一毛分的筒子楼的，马志明的老爸也是一毛的员工。

　　不过老马可是非常的有头脑，厂子不行了之后，老马就早早的下了海，在商海里遨游扑腾的几圈之后，终于登上了成功的彼岸，目前主要是经营汽配维修生意，可谓是家大业大。

　　而马志明这个从小和李逸帆还有陈鹏一起玩泥巴的孩子，也从那时候开始就和他们走上了一条截然不同的道路，初中毕业之后，他就没有在市里读书，而是被老马送进了滨城北郊的那所著名的贵族学校北海中学，打算为将来的出国做准备。

　　在这个电话之前，两人已经有差不多一年没怎么见面了，毕竟随着老马的飞黄腾达，两家已经不在同一个水平面上了，两家人也自然而然的划分了阶级。

　　所以当今天接到了马志明的电话的时候，李逸帆可以说是感觉非常的意外。

　　“老马，今天怎么想起我？”

　　“哈哈，好久不见，出来玩玩，就在市里滨城商场楼上的那家海岛咖啡，记住下午两点，不见不散。”

　　小马的话语和他们家的腰包一样，和以前比起来变得是充满了浑厚的霸气，带着一种不容拒绝的味道。

　　本来李逸帆听了这样的话，有点不太高兴，但是想想还是算了，于是收拾打扮了一番，就直接开着家里的那辆林肯直奔滨城商场了。

　　现在油价不过一块多，这时候开这种油老虎，还感觉不到丝毫的压力，所以李逸帆是尽情的享受着美式车的奢华和霸气。

　　滨城商场位于滨城的正中心，是滨城的第一大商圈的核心地带，西面不远是滨城火车站，南面不远就是滨城市政府和市委，还有税务，公安等国家机关所在地。

　　而他的周边还有几家大型的商场以及连锁超市，再加上这个小圈子边上的林立的高大写字楼，这就赋予了这个商圈在滨城的绝对核心地位。

　　把车开进了滨城商场的地下停车库，李逸帆下了车坐上电梯直奔五楼，这滨城商场，地下一层是一个超市，楼上四层都是商场，五楼开始才是餐饮区，而那家出了名的贵的海岛咖啡，就正好位于这家商场的五楼入口处。

　　咖啡厅这种舶来品，随着近些年人们口袋的增厚，还有滨城外国人的增多，开始悄然的流行了起来，在滨城就有很多家，但是这家海岛咖啡，就是靠着开店的时间早，店里的环境好，还有他们的咖啡口味纯正，还有最重要的就是价格贵，而在滨城闻名。

　　以前李逸帆还是普通孩子的时候，对于这样的咖啡厅根本是想都不敢想象的！


第153章 谁是土包子

　　咖啡厅装修的古香古色，采用的是暗色调的风格来装修，一走进去伴随着扑鼻而来的咖啡香味的袭来，看到就是满眼幽暗的景色。

　　“这里！”

　　从咖啡厅中间位置的一张桌子上站起一个瘦高的少年，看到站在门口的李逸帆，用力的挥了挥手。

　　李逸帆微笑着走了过去，这个马志明，依旧是瘦高的身材，依旧是那张长脸，头发是三七分的小分头，可能是因为青春期的缘故，脸上还长满了痘痘，要不是那一身阿迪的打扮，咋看起来还就是一个普通的邻家少年。

　　“你小子，怎么今天才想起找我。”

　　李逸帆笑呵呵的走过去，然后轻轻的给了马志明一拳。

　　“哈哈，正好今天有空，这不想起来好久不见了吗？来我给你介绍介绍我的朋友。”

　　马志明笑的有点言不由衷，不过李逸帆却感觉到了两人之间的隔阂，确实两人的家庭，如果是以前的话，肯定已经是天差地别了，再加上不再是邻居，也不再是同学，两人的关系自然而然的就会变得疏远陌生。

　　一想到这些，再看看这个已经渐渐长大，变得有些市侩圆滑的儿时玩伴，李逸帆心里不由得有些唏嘘不已。

　　“这两个是杨志鹏，和刘博，这两位女士是白香兰和刘蓉蓉，他们都是我在北海高中的同学。”

　　李逸帆这时才留意到马志明身边的这几个男孩女孩。

　　杨志鹏个子不高，人很瘦，看外貌也就是个普通人，但是这一身衣着打扮，却体现了他家庭来历不一般，他抬起头看了看李逸帆，只是点了点头，身上自然而然的带着那么一种富家子的傲气。

　　而刘博的相貌就只能用猥琐来形容了，换到几年之后，他就是大家印象中那种猥琐的胖子，不过从头到脚一身耐克的打扮，也让他的身上体现出不少的贵气。

　　而两个女孩白香兰和刘蓉蓉，都是那种面貌姣好的女孩，看穿着打扮也就知道，都是马志明他们一个圈子里的富家子弟。

　　白香兰的身上带着那么一种和唐甜类似的傲气，不过她有没有唐甜那样的本钱就不知道了，而刘蓉蓉倒是挺和蔼的，看李逸帆的时候，还对他点头笑了笑。

　　几个人里面就属这个刘蓉蓉还算非常有家教，有礼貌的。

　　看到这几个人那副牛逼的不得了的德行，李逸帆心头有点不快，不过碍于马志明的面子，他到没有发作。

　　今天来了这么几号人物，按照马子明这小的脾气，他们肯定是有什么事，要不然他是不会叫自己来的。

　　“服务员，过来点东西。”

　　马志明老远的招呼了一声，衣着打扮统一的服务员施施然的走了过来，然后开始给他们几个点餐。

　　这家海岛咖啡，虽然是咖啡厅，但是其实经营性质和后世流行的连锁咖啡厅差不多，不光是卖咖啡，什么牛排，薯条，蛋糕之类的一应俱全。

　　“我要一杯蓝山咖啡。”

　　杨志鹏依旧是带着淡淡的傲气对着服务员说道，点完了还斜了李逸帆一眼，显然在他看来，李逸帆这种一中来的土包子，可能都不知道什么是蓝山咖啡吧。

　　想想国内的蓝山咖啡，几乎百分之九十都是假的，李逸帆看着杨志鹏那股洋洋自得的神情，不由得感觉有些好笑。

　　“我可是饿了，给我来分牛排，外加薯条，都要大号，有红酒吗？给我来瓶红酒，再来一瓶雪碧！”

　　猥琐的胖子也没客气，直接点了餐，李逸帆只看到对面的马志明脸颊的肌肉抽搐了一下，显然今天是他请客。

　　“我来一杯摩卡，再来一份提拉米苏。”

　　白香兰依旧是略带着傲气的点了餐，她的态度让李逸帆感觉有些不舒服。

　　“我随便来一杯好了，我平时不怎么喝咖啡。”

　　刘蓉蓉说话细声细气，很是温柔好听，听到她的话，马志明明显松了口气，看得出他压力不小，李逸帆感觉这场面分外的滑稽好笑。

　　马志明帮李逸帆和刘蓉蓉还有自己点了三倍卡布奇诺，然后打发了服务员，很开咖啡食物就端了上来。

　　那个猥琐的胖子刘博倒也没客气，打开红酒给自己到了半杯，然后拿过雪碧就兑了进去，嘴里还略带着意思傲气的说道，说完又瞥了李逸帆一眼。

　　“知道不，红酒就得这么喝。”

　　“嗯。”

　　杨志鹏依旧是故作深沉的样子，只是嗯了一声，表示认同刘博的观点。

　　“是的呢！要不然干喝红酒，真的很难喝，酸死了。”

　　白香兰也跟着插了一嘴，态度依旧轻蔑高傲。

　　他们这副给李逸帆这个土包子上课的样子，还真是让李逸帆感觉好笑的很，尤其是看到胖子将红酒兑了雪碧之后，还一脸自得的样子，对自己吹嘘到。

　　刚刚抿了一口的咖啡，差点没从嘴里喷出来。

　　“怎么？我说的不对？”

　　猥琐的胖子，看到李逸帆那一副硬憋着想笑的表情，瞪着眼珠子问道。

　　“没有，没有，你说的确实很对。”

　　和这样的真正土包子，犯不上生气，就当是免费看小丑表演好了。

　　“服务员，服务员……你们这是什么咖啡厅，还号称全市文明呢，怎么给上了菜，连一副筷子都不给上……”

　　胖子以为李逸帆服了软，于是站起来得意洋洋的把服务员喊了过来。

　　“对不起先生，您点的是牛排和薯条……”

　　服务员对这样的客人也很是无语。

　　“谁说吃牛排薯条就不能用筷子了？我就喜欢用筷子……”

　　刘博被服务员顶了一句，感觉有点恼羞成怒，原本是想在那个土包子李逸帆面前秀一下高雅，哪想到居然被一个蹩脚的服务员给揭穿了把戏……

　　“对不起，先生，我这就去给你拿。”

　　林子大了什么鸟都有，这样无理取闹的客人，这些服务员经历的多了，也不和刘博争辩，就转身去帮忙拿筷子去了。

　　筷子很快就拿了过来，刘胖子坐在那边开始大块朵颐，白香兰拿着一只小勺子，一下一下的挖着蛋糕，然后还不时故作高雅的端起咖啡，抿上一口。

　　只有杨志鹏，一副故作高深的模样，时不时的端起咖啡，却并不喝，端一会儿，然后又放下，再然后还用很是轻蔑的眼神看上李逸帆两眼，好像在用眼神告诫这李逸帆，要谨记大家的身份，不要忘了本分。

　　李逸帆对这个杨志鹏的态度，感觉有点不爽，不想理他，要不是碍于马志明的面子，估计早就起身离席了。

　　而马志明这时候也看出了几个人之间的尴尬，连忙找了些话题闲扯了起来，不过都是他自己说得多，李逸帆和杨志鹏说的不多，而那个刘胖子则是专心致志对付牛排的模样，吃相很是难看。

　　白香兰依旧是用不屑的态度对待李逸帆，只有刘蓉蓉比较乖巧，坐在那里自己悄声的喝着咖啡，很安静，不多话。

　　“你们一中最近怎样？对了你在哪个班？”

　　杨志鹏问话的态度都是高高在上，这让李逸帆更加的不爽，根本就不鸟他，而他这样对杨志鹏视而不见的态度，也让杨志鹏是一下子变得横眉冷目的起来。

　　刘胖子一看李逸帆居然这样吊，立刻把手里的筷子重重的往桌子上一放，显示出他对李逸帆态度的不满。

　　一个平头老百姓家的臭小子，牛什么？和我们几个同坐一桌吃饭，你居然还有脾气，真是不知好歹！

　　“逸帆，逸帆，给我个面子……”

　　马志明在桌子下悄悄的踢了踢李逸帆的腿，然后坐到他的身旁，低声和他耳语到。

　　“说吧，今天找我来什么事，没什么事，我就先走了。”

　　对于这几位少爷公主，李逸帆真没什么心情和他们继续待下去。

　　“是这样的，前几天杨志鹏来这里喝咖啡，没想到看到一个弹钢琴的女孩，这一见就是把对方惊为天人，他找人打听了，听说对方是一中三班的。想找人帮忙介绍下，这不正好你在三班呢吗？”

　　马志明脸带焦急的看着李逸帆，生怕他一怒走掉，显然这些破烂事，是他主动揽上身的，而之所以主动揽这件事，肯定是他想巴结那个什么杨志鹏。

　　这是怎么了，那个小时候最纯真，最热血的马志明哪里去了，他怎么变成了今天这样？看着身边脸带焦急的老友，这一刻，李逸帆突然觉得他是那样的陌生。

　　“兄弟一会，这件事你绝对要帮我。”

　　马志明看出了李逸帆脸上的不耐，他在桌面下一把抓住李逸帆的手，生怕他一气之下走掉，就连语气也带着那一抹哀求。

　　看来老马虽然这几年混得不错，可是他的水平，在杨志鹏他们的家长面前依旧是不够看啊，要不然这马志明也犯不上这样挖空了心思的想要巴结那杨志鹏了。

　　算了，好歹也算是相识一场，就帮帮他吧，再者说李逸帆这时候也很想知道，这个他们口中的三班的女神，到底是那个？


第154章 原来是她

　　杨志鹏斜起眼睛开始第一次正式的打量李逸帆，他穿的并不寒碜。

　　上身是一件带有做旧味道的深棕色修身皮夹克，下身只一条牛仔裤，脚上穿的是一双磨砂皮的皮鞋。

　　刚开始他进来的时候，自己根本就没心思理会他，在他的印象里，一中除了生产书呆子之外，就没什么值得他关注的。

　　而且当初马志明像自己拍胸脯的时候，也说了自己的这个朋友，就是一个普通人家的孩子，没什么出奇的，正好和他打听好的那个女神是一个班级的，所以才叫他过来，帮忙介绍一下。

　　可是现在看来，这个李逸帆好像还有那么点值得骄傲的资本，最起码从他这一身穿着打扮上就能够看得出，他家里就算不是大富之家，但是也不至于像马志明说的那么窘迫。

　　说实话要不是他身旁的几个朋友，穿的不是阿迪就是耐克，这样的牌子货，光凭这一身打扮，他们还真就压不住眼前这个少年。

　　这时候从他们身旁经过几个衣着入时的男女，带头的那个男的显然和杨志鹏认识，那人扫了杨志鹏身边的几个高中生一眼，然后微笑着对杨志鹏说道。

　　“怎么？小杨，今天怎么想起来这里玩？等会儿，我帮你结账吧。”

　　“都是几个同学，我带他们来这里玩玩，哈哈，好啊！”

　　随便个人都要卖我杨少的面子，杨志鹏感觉自己的虚荣心得到了小小的膨胀，既然人家愿意买单，那就让他们买好了。

　　说完又往身边的几个同学处扫视了一眼，得到了刘胖子的崇拜的目光，还有白香兰的点头首肯之后，杨志鹏感觉非常的满意。

　　刚刚那人说帮杨志鹏结账的时候，李逸帆感觉到身边的马志明是明显的松了口气，这小子到底搞什么，为什么就非要打肿脸充胖子呢。

　　“嘿嘿，你也别干坐着，这白香兰和刘蓉蓉都是我们学校有名的美女，我好不容易约出来的呢，如果你想要追，那可得抓紧哦。她们家庭条件都不错，如果追到一个，你小子就有福了。”

　　马志明这时候为了缓解刚刚的尴尬气氛，对李逸帆耳语说道，说完还眨了眨眼睛。

　　这小子，什么时候变得这么市侩，这么小市民了呢？李逸帆看着身边的朋友，感觉他真的变了，也许是北海中学那样的风气所致吧。

　　“一中有什么好？出了一帮书呆子，就是一群高傲的要死的女生，还一个比一个现实。”

　　坐在另外一边的刘博率先开炮了，看样子他好像是吃过一中女生的亏。

　　“一中的学习压力很大吧，听说你们的课程很紧哪，不过升学率确实是蛮高的。”

　　坐在另外一边的刘蓉蓉突然出声说道。

　　“升学率高？”

　　杨志鹏嘴角带着不屑的微笑。

　　“升学率高，难道都能考上清华北大吗？我看不见得哦！”

　　杨志鹏的态度里依旧带着那么一丝的高傲，李逸帆笑了笑，懒得理他。

　　“诶！杨老大听说这里每天不是有个美女来演奏钢琴吗？”

　　马志明一看势头不对，赶紧转移话题，他可不想这时候让李逸帆和杨志鹏之间起了什么冲突。

　　“嗯，绝对是美女，而且弹得非常不错呢。”

　　“嗯，我也听说过，这家店的老板，和我爸爸他们认识，在市里和省城都开了好几家大公司呢，这家咖啡厅挺正规的，听说这个弹琴的女生和这里的老板认识，她来这里弹琴，就是为了锻炼实习而已。”

　　坐在一边一只故作高傲的白香兰这时候插嘴说道。

　　话音刚落，刚刚还有些喧闹的咖啡厅突然静了下来，大家抬头一看，只见从咖啡厅的另外一个方向走出一个穿着一身黑色连衣裙的女生。

　　她施施然的走向了那架摆放在咖啡厅正中央的黑色钢琴，步伐不徐不疾，不慌不乱，这么多人的目光聚集在她的身上，仿佛没有给她带来一丝一毫的压力。

　　李逸帆只感觉到身旁的马志明身体一僵，然后脸上露出了一副目瞪口呆的神情，在看对面杨志鹏的脸上充满了迷醉，那神情就好像是一个小学生看到了自己暗恋的对象。

　　而刘胖子的形象则是非常的不雅，虽然刚刚吃完了牛排，可是那口水恨不得都滴在胸前的衣襟上。

　　白香兰眉头微皱，看样子好像非常不满意那个女生，一出场就夺走了全场的关注，这时候她心里肯定是酸溜溜的。

　　而刘蓉蓉倒是一脸淡然的看着那个女生，并没有表现出什么惊讶，或者是嫉妒的神情。

　　黑色钢琴头顶的吊灯亮了起来，在钢琴的上方打出了一道锥形的光柱，女孩入莲藕一般的手臂抬了起来，春葱般的手指搭在琴键上，一首理查德克莱德曼的经典曲目《梦中的鸟》，就这样飘荡在午后的咖啡厅里。

　　那琴声仿佛引领着人们进入到了梦乡，见到了那只曾经出现在梦中的鸟，亲生叮咚，但是人们听到的却是欢快的鸟鸣知音。

　　柔和的琴声，配合着午后的阳光，让在场的一众人是如痴如醉……

　　杨志鹏他们几个是如痴如醉，甚至连口水都要滴在胸前的模样，可是李逸帆却没有时间取笑他们，因为这时候他也正在发呆。

　　头上长发盘起，一声黑色连衣裙，修长婀娜的身段，再加上那秀美的瓜子脸庞，这个女孩除了唐甜还能是谁？

　　可是自己怎么没有听说过，她会弹钢琴哪？

　　来不及多想，李逸帆很快就沉醉于唐甜那优美的琴声当中，冰冷的唐甜，温柔的唐甜，别样的唐甜，还有多才多艺的唐甜，当这些不同位面的唐甜，一一的展现在自己的面前的时候，到底哪一个才是真正的唐甜？

　　就算是李逸帆有一颗后世饱经风霜的心脏，可是这时候还是难免会剧烈的为这个女孩子挑动，高山仰止一般的感觉，扑面而来。

　　一曲之后又是一曲，整个咖啡厅里的顾客，都已经沉醉于这个女孩手指下蹦出来的琴声当中，当曲终了的时候，虽然无人叫好，但是热烈的掌声却代表了一切。

　　咖啡厅里的很多顾客，都想要保持自己的那份矜持，但是却又都忍不住那种抬头想要看看这个女孩的欲望。

　　唐甜再度施施然的站起身，刚想起身离开，没想到这时候却有一个人走上来给她献上了一束鲜红的玫瑰，然后小声耳语了几句。

　　唐甜抬起头往李逸帆这边看了看，这时候杨志鹏立刻正襟危坐，向着她的方向挥手致意，这十九朵玫瑰可是他精心准备让人送的，这时候的他真的很难掩饰住脸上的那一抹得意。

　　不过唐甜到并没有表示惊讶，只是当她的目光扫视到了坐在杨志鹏对面的李逸帆的时候，嘴角露出了一丝惊诧。

　　她抱着鲜花刚刚走下舞台，这时候又有一个人走过来送上了一束更大的鲜花，这一束也是玫瑰花，不过花束可是要比杨志鹏送的那一束大得多，竟然多达九十九朵。

　　看到这样的场景，杨志鹏的脸色一下子就阴暗了下来，显然这一束鲜花不是他安排人送的。

　　送花的人是花店的小厮，他把花交给了唐甜之后，又送上了一张卡片，不过唐甜看也没看，直接招呼了一个服务生过来，把两束花，往那服务生的怀里放，连带着卡片，直接小声交代他丢进垃圾箱。

　　当看到唐甜这样的举动的时候，杨志鹏的脸色就变得更加的难看了，而这时候刘胖子则是在嘴里小声的叨咕了一句。

　　“拽什么拽？”

　　唐甜又拉过来一个服务生耳语了几句，那个服务生往这边看了看，然后就微笑着走了，然后唐甜微笑着退场。

　　没一会儿，那个服务生给李逸帆他们这一桌端上来一客果盘，还有一杯新的卡布奇诺咖啡，就放在李逸帆的面前。

　　“我们没有点东西啊？”

　　杨志鹏感到有些惊诧。

　　“这些是我送的。”

　　众人惊讶的抬头，正好看到已经换好了衣服，这时候一身白色呢子大衣，白色的绒线帽的唐甜，正站在他们的身边。

　　“你怎么来了？”

　　唐甜没有理会一旁目瞪口呆的一众人等，只是微笑着看着李逸帆，李逸帆当然不能让她知道，自己是被马志明这个缺德的家伙，叫来拉皮条的。

　　“哦！没什么事，被几个朋友叫来的，我怎么会有钱来这种地方消费。”

　　李逸帆从旁边的美人的卡座那边抽过来一把椅子，请唐甜坐下，而这时候周围的几个人的目光就好比是精确制导导弹一般的汇聚在他的脸上。

　　没想到啊，没想到，这个大家一开始都没看的起的一中土包子，居然和这位一种的美女有这么亲近的关系？

　　李逸帆开玩笑的话可算是惹了众怒，面对这样的美女，你装一下逼会死啊，什么叫我怎么会有钱来这种地方消费？真给广大男同胞丢脸！

　　就在这个时候，突然一个很是难听的公鸭嗓在边上说道。

　　“切！我还以为是谁呢？原来是你们啊？”


第155章 不怀好意

　　杨志鹏这时候看着唐甜对李逸帆的亲昵态度，悲伤，嫉妒，恨，种种情绪正交织心头，对李逸帆的不满，同时也牵扯到了好心却办了坏事的马志明的头上。

　　你这王八蛋，当初正是你吹嘘，你在一中三班有熟人，到时候肯定能介绍好，可是现在倒是好，介绍人竟然成了人家中意的对象，这唐甜对那李逸帆的好感，就连傻子都能看得出来，你这家伙是不是故意，让这俩人在我面前秀恩爱的吗？

　　就在对李逸帆和马志明心里充满了扭曲的恨意的时候，没想到这种情绪，却被这个刚刚出现的公鸭嗓给破坏了。

　　因为这个嗓音他实在是太熟悉了，以前在北海中学的时候，他对这个公鸭嗓的主人是恨之入骨，每次想起他都是夜不能寐。

　　原因也同样很简单，那就是因为这个公鸭嗓的主人，在北海中学读书的时候，可把他给欺负惨了。

　　“哎呦！原来是杨哥，你……你今天怎么有空，来这里……”

　　杨志鹏顺着声音转过了头，然后站起身，声音里充满了战战兢兢的感觉，看来这个人给他带来的压力着实不轻。

　　“怎么？这样的地方你来的，我就来不得吗？”

　　那个公鸭嗓显然是没把这个杨志鹏放在眼里，只是大大咧咧的走到他们这张桌的前面，人刚一走近，大家就只觉得眼前一片乌云盖过，这家伙的块头实在是太大了。

　　李逸帆抬起头一看，顿时心里想笑，原来来的这家伙，竟然也算是熟人一个，正是上学期才转到他们班上的那个杨东。

　　不用多想，有杨东在场，那他的那个死党陈言肯定也就在附近，果然这个想法刚刚落定，边上就又走过来一个身影。

　　一声黑色的修身小西装，修长的身材，小分头打理的格外精神，要是光看外表，任何人都忍不住得赞叹一声，果然是一表人才，这人正是陈言。

　　陈言微笑着走到了李逸帆他们这一桌的前面，面带微笑说道。

　　“还真是巧了，没想到今天不但能碰上老同学，还能碰上新同学呢。”

　　虽然话说的是客客气气，可是这时候刚刚还嚣张无比的杨志鹏，和那个猥琐的刘胖子，这时候却都站起身，低着头不敢出声，由此可见这陈言和杨东，在北海中学的时候，威名甚大。

　　看着杨志鹏和刘博这时候都站起身，低头不语的模样，陈言感觉心里顿小小的自豪了一把，虽然离开了北海中学有段时间，可是看来老子的威名还没有堕下去啊！

　　“唐甜，真是巧了，没想到会在这里遇见你，你刚刚琴弹得真的不错，对了刚刚我送你的花，你怎么没收？不喜欢吗？”

　　对现场几个人的表现感到非常的满意的陈言，这时候才转过头低头摆出一副深情的模样，看着唐甜问道，那模样像及了那种浪迹欢场的小开。

　　“对不起，我不是很喜欢别人乱送玫瑰花。”

　　唐甜冷着脸说道，这一个学期下来，虽然陈言和杨东在班上没有做什么过激的举动，但是根据他们两人平时的表现，唐甜也知道这两个是身货色，所以对陈言和杨东一贯是不假辞色。

　　这时候陈言在这里装逼摆酷的模样，在她看来好事讨厌，平时尽管是讨厌一些人，但是也不会显露在脸上的唐甜，这次的话说的有点重，她希望这个陈言能够自重，如果他够聪明的话，应该知难而退了。

　　可惜陈言却没有这样的觉悟，事实上自从在把唐甜惊为天人之后，他就一门心思想要追到唐甜，他知道唐甜不喜欢那种流里流气的学生，所以他就尽可能的压制着自己的性子，在班级里装了半个学期的乖宝宝，而且平时还经常搞怪来取笑唐甜，本以为半学期的努力，应该在唐甜的心里留下一些印象，没想到居然还是换来这样冷冰冰的话语，本来心里有点着恼，不过很快就又压住了火气。

　　追女孩吗，就是要持之以恒，早晚能有打动她的那一天。

　　“哦？你不喜欢玫瑰花，那你喜欢什么花？下次我送别的花好了。”

　　陈言依旧是很有风度的样子，如果不知道他的本性，别人恐怕还真以为，这是为谦谦有礼的君子呢。

　　唐甜没想到这个陈言居然这样厚脸皮，这样的不知趣，平时她还真是没有和这样没脸没皮的家伙打过交道，一般的男生看到她摆出冷面孔的时候，就会自动败退了，可是没想到这家伙居然这样无赖，她还真是不知道该怎么回答这家伙。

　　“人家唐甜的意思都很明白了，她不是不喜欢花，但是是不喜欢某些人送的花。”

　　站在李逸帆身旁的马志明这时候用惊恐的眼神看着李逸帆，这陈言和杨东在北海中学的时候，可是凶名赫赫，一般人谁敢和他们这样说话，这个李逸帆怎么这么不知好歹，刚刚自己都拼命拉着他了，可是他还是要站出来说话。

　　陈言听到这个声音，在转过头看到李逸帆的时候，不由得脸色一暗，这个讨厌的家伙，怎么总是喜欢在这样的时候出现，还真是有些棘手啊！

　　杨东也看到了李逸帆，他和陈言在上学期经过那次打架事件之后，都知道李逸帆很能打，所以平时在班级里，大家一向是井水不犯河水，都在各自的小圈子里玩，并不去招惹对方，但是今天这个李逸帆，居然敢用这样的语气和陈言说话，杨东顿时就忍不住了。

　　要不是顾忌到这是咖啡厅，而且还有唐甜在场，这时候他早就抡起身边的椅子，砸过去了。

　　而杨志鹏和刘博，还有白香兰这时候看着李逸帆的眼神，则好像是在看一个死人，陈言和杨东的手段，他们可是很清楚的，这两人当年在北海中学的时候的名声，可不是白来的。

　　本来杨志鹏还挺恨这个李逸帆的，一直觉得他碍手碍脚讨厌的很，可是这时候他却在心里替这个家伙感到悲哀，这个傻逼估计，还不知道那杨东和陈言他们的手段吧。

　　“陈哥说话，这里哪有你说话的份？”

　　杨东还是没忍住，亮出了他与生俱来的江湖习气，别看他家老头是公安局的政委，可是这个政委是怎么当上去的，其实滨城官场的人可是清楚的很，他那个老爸，以前没当公安的时候，就是个出了名的问题青年，要不是靠着家里有老底的关系，再加上加入公安队伍之后，又碰上的贵人，估计这时候早就在大西北挖沙子呢。

　　“那这里又有你说话的份？”

　　李逸帆就大喇喇的坐在哪里，眼睛都不抬，根本看都不看他们一眼，这样的小角色，他还真就没放在眼里。

　　“你……”

　　杨东眼珠子一瞪，伸手就抓住了边上的椅子，要往李逸帆这边砸过来，可是就在这时候，边上传来了一个很是威严的声音。

　　“都是干什么的？想在这里打架闹事吗？”

　　众人转过头一看，之间一个中等身高的平头青年，正站在他们的身旁，边上还跟着几个穿着服务生制服的人，不过一看样子，就知道绝对不是普通的服务生。

　　这个平头青年穿着打扮也非常的有个性，大冬天的居然上身只穿了一件紧身的黑色T恤，上身虬结的肌肉将那件黑色短袖撑的鼓鼓的。

　　“哎呦，是梁四哥，巧了，巧了，你怎么在这？”

　　陈言的脸色变得很快，这时候已经还上了笑脸，对那个青年问道，看来他们认识。

　　“是小陈你啊？怎么，今天怎么来这里了？”

　　看来这两人是知根知底，都互相认识，接下来的事情，恐怕就是会互相买个面子，然后大事化小了。

　　“哦，今天没事就出来逛逛，没想到正好遇到几个同学，于是大家就一起聚聚，这不正商量着等会去哪呢？”

　　陈言撒起谎来眼都不眨一下，不过他这话可是话里有话，我卖你面子，不在你的场子里闹事，但是这几个人我必须得带走，我要是把人带到外面去教训，你该管不着了吧？

　　“嗯，这样啊，那好我就不打搅你们的雅兴了，你们继续商量吧！唐小姐，要不要我送你回家。”

　　梁四哥接下来的话是让陈言和杨东大吃一惊，尽管他们也知道唐甜家里可能是有些来历，可是却怎么也没想到，居然又能达到让在滨城道上赫赫有名的梁四哥，亲自做保镖的地步啊？

　　而且就看他那对唐甜微笑说话的态度，就能知道他们之间的关系肯定是不一般。

　　“不了，四哥，等会我同学送我回去。”

　　唐甜冰雪聪明，刚刚陈言话里的意思，她哪能听不明白，而且这陈言和杨东看起来，可不像好人，他们要把李逸帆请出去，请出去干什么自然是不言而喻，她不像看着李逸帆被他们打。

　　一听唐甜这样说，梁四哥脸上泛起了为难的神色，唐甜可是他老板的非常重要的子侄辈人物，是绝对不允许出事的。

　　就在这时候他身后的一个马仔，接到了一个电话，然后凑到梁四哥的耳朵边耳语了几句……


第156章 用钱砸人

　　小弟的汇报，让梁四哥眉头紧皱，原来他旗下的另外一家场子，不巧正好有人闹事，他必须要马上赶过去解决。

　　可是这老板交代下来的要送唐小姐回家的任务……

　　“四哥，你有事，你就先走吧，放心我和我同学一起，不会有事的，等会儿他会送我回家。”

　　唐甜也看出了梁四哥的犹豫，于是连忙在边上说道，梁四哥听到唐甜这样一说，就有点松动了，事态紧急，另外一边来他看管的场子里闹事的正好是他的一个死敌，如果处理不好，那可能会有麻烦。

　　在看看陈言和杨东还有其他的几个人，这里面危险最大的也就要算陈言和杨东，去年他们在北海中学闹出的那起轮奸案，他可是听说过。

　　不过再一想，这两人肯定也不是傻子，都是人精似的家伙，要是自己和他们好好的交代几句，晾他们也不敢闹事。

　　至于其他的几个人，一看就还是学生，估计也不会有什么胆子，敢对唐小姐不利。

　　于是打定了主意之后，他就走到了陈言的身旁和他耳语说道。

　　“唐小姐可是毕老板的侄女，而且还是非常看重的侄女，你和其他人有什么过节我不管，但是你不许把主意打到唐小姐的头上，要不然甭说毕老板不会放过你，就是我也肯定不会放过你，说完又仔细的看了看陈言。”

　　陈言虽然平时在同学们面前流里流气，显得很有底气，但是在梁四哥这样久经沙场的社会大哥的面前，到底还是底气弱了三分。

　　梁四哥在道上的名号他可是听说过的，当年只身一人就敢拿着两把菜刀，追着十几个人砍的家伙，到现在道上还流传着他当年的传说。

　　更何况梁四哥嘴里的毕老板是那个他也同样清楚的很，这毕老板是滨城起家，现在生意遍布省内全国，可是北省赫赫有名的隐形大富豪。

　　平时他要是打一声招呼，别说滨城的领导，就是省里的领导，那也得一样买面子。

　　所以这时候，他还真是不敢在打唐甜的主意，不过看今天这样子，唐甜是注定要护着这个李逸帆了，这样岂不是没办法对这家伙下手？

　　可是如果不揍这家伙一顿，自己胸口这恶气，有如何才能撒的出来？

　　陈言感觉很郁闷，可是现实的情况就是这样，由不得他胡来。

　　“哈哈，放心吧，四哥，我都说了我们就是同学，正好在假期里偶遇，正商量着去哪里吃饭呢，那会惹事，你刚刚说的事情我晓得，唐甜是我同学，我肯定不会乱来的。”

　　陈言笑呵呵的小声和四哥说道，四哥又横了他几眼，这几眼的意思很明白，你小子招子放亮点，可千万别给我惹麻烦。

　　然后四哥有和唐甜小声的交代了几句，这才带着自己的人马走了。

　　刚刚四哥和陈言之间的一幕，那杨志鹏可都看在眼里，他是看出来了，陈言好像对那个四哥很是忌惮，本来要对付对面那个不知死活的家伙的，可是现在那个唐甜要留下来，保护那小子。

　　有唐甜在场，陈言他们肯定是不敢胡乱动手，这岂不是一个机会？一个可以让自己好好巴结一下陈言的机会？

　　杨志鹏这小子脑子很灵，别看原来在北海中学被陈言和杨东欺负的很惨，可是他可是深知这俩人的背景，原来就琢磨着如果有机会，那当然要好好的和这两人结交一番。

　　可是之前在人家眼里，他就是一条任人鱼肉的臭鱼烂虾而已，可是现在在他看来倒是一个机会。

　　“哎！陈哥，这大假期的正好在这里偶遇，还真是巧了，这两位是你的同学吗？正所谓想请不如偶遇，既然遇上了就算是缘分，要不然咱们一起去吃口饭，也互相认识认识，交个朋友。”

　　一边说，还一边冲着陈言眨了眨眼睛，陈言本来还在头疼到底该怎么收拾这李逸帆，可是这时候看着杨志鹏贼兮兮的冲着自己眨了眨眼，他就知道这小子肯定又要冒坏水了。

　　想当初在北海中学的时候，这小子就是以肚子里坏水多而闻名的，不过看今天这架势，他是想帮自己。

　　“哦？那好啊！怎么？去哪里吃？”

　　陈言依旧努力的在唐甜的面前维持着风度。

　　“就去那个新开的正阳酒店吧，哪里最近很火爆的，听说每天还有宫廷御宴什么的，做的可好吃了，我老爸前几天还去吃过，回来和我说的。”

　　杨志鹏一边眉飞色舞的说道，一边对着陈言挤眉弄眼。

　　“嗯，哪里的饭菜确实不错，前两天还和我爸去吃过，味道确实不错。”

　　陈言很是矜持的说道，他这样的矜持，就是像体现自己的高傲，正阳酒店现在在全市的名气可是非常的响亮，可不是什么一般人都能去的地方，随便进去消费一次，就要几百上千的，估计身旁的这些人里去过的还真是不多。

　　而他这样一说，顿时就能显示出他丰富的阅历，和不凡的家境。

　　果然听到陈言这样一说，那边的白香兰眼睛一亮。

　　“是吗？听说他们家的西餐厅的甜点很有特色呢，据说是专门从京城请来的师傅呢？”

　　“嗯，确实不错，上次是去吃了他们家的海鲜宴之后，然后又去西餐厅坐了坐，专门点了几分甜点来尝了尝？他们家的黑幕死蛋糕，和起司蛋糕做的都非常有特色，唐甜你喜欢吃甜点吗？要不然咱们去哪里尝尝？”

　　陈言继续带着几分矜持的说道，不过这份矜持里却充满了炫耀，最后那话题一转有转回到了唐甜的身上，确实想让唐甜不要忽视了他的风度。

　　唐甜忽闪忽闪眨了眨眼睛，然后说道。

　　“既然那么好吃，你们去吃好了，我没有多大的兴趣。”

　　唐甜这样一说，另外一边的杨志鹏一下子急了，这可是巴结陈言的好机会啊，看来陈言对这位唐小姐是非常的感兴趣，既然他对她感兴趣，那自己最好还是死心的好了，不过如果能够给陈言提供一些好机会，说不定将来陈言能和自己成为朋友呢。

　　失之东隅，得知桑榆未尝不是一件好事。

　　“诶！别啊，今天大家既然遇到了就缘分，一起吃个饭算什么，走吧，一起去吧。”

　　杨志鹏一边说，一边给了身边的白香兰一个眼色，白香兰立刻领会了他的意图，然后走到了唐甜的身旁。

　　“唐同学一起去吧，你要是不去的话，我和蓉蓉怎么好意思和几个大男生一起去那正阳饭店见见场面？”

　　唐甜转过头看了看刘蓉蓉，这时候刘蓉蓉也是一副渴望的模样，看来这正阳酒店，还真是挺有吸引里的，连十几岁的孩子都想去哪里见识见识。

　　唐甜转过头看了看李逸帆，只见他一副无所谓的模样，看到自己的视线，微微一笑，还悄悄的点了点头。

　　“那好吧，就去看看。”

　　“哦！可以去正阳酒店，见识一番喽。”

　　白香兰抱着唐甜的手臂小声欢呼起来，而刚刚唐甜转过头征求李逸帆意见的一幕，正好让陈言看在眼里，顿时本来就看他不爽的心情，这时候是更上层楼。

　　“陈哥，先让他得意一会儿，等会儿咱们去正阳酒店专门点贵的，到时候他那份让他自己结账，我看他就一个一中的穷小子，身上肯定不会有那么多的钱，到时候在美女面前丢丑，您在站出来替他解围，这样到时候在美女面前岂不是里子面子都有了。他想和你斗？咱们用钱砸死他！”

　　不知道什么时候那杨志鹏凑乎到了陈言的身旁，耳语说道，他和陈言都出声权贵子弟云集的北海中学，这样的用钱来砸人的事情，在北海中学的时候发生的多了。

　　这样的心机和手段，估计在一中应该会很少见吧，他估摸着那李逸帆肯定会上当。

　　“嗯，就这么办。”

　　一时想不出什么好主意的陈言，也只能点头同意了杨志鹏的办法，确实时间比较紧，唐甜有动不得，想要让这李逸帆难看，也就只有这一招了。

　　“走，去正阳饭店。”

　　杨志鹏一挥手，领头走出了这件咖啡厅。

　　几个人下了楼，杨志鹏他们和陈言说了几句之后，就打车先走了，然后陈言站在商场的门口，没一会儿杨东从停车场里开过来一辆半新不旧的雅阁。

　　“唐甜，做我们的车一起去吧。”

　　“不了，我和李逸帆一起走。”

　　陈言的脸色一僵，不过很快就调整了过来。

　　“那好，等会儿在正阳酒店见面，到时候不见不散哦。”

　　说完也不回头，背对着他们挥了挥手就上了雅阁，杨东一脚油门，车子扬长而去，只留下一溜的青烟。

　　“嘿嘿……”

　　看着怨气的车影，李逸帆站在哪里不由得一阵轻笑。

　　“你笑什么？”

　　唐甜看到李逸帆的笑容，感觉有些奇怪，于是出声问道。

　　“呵呵，没什么，咱们走吧！”

　　这帮家伙居然想要到自己的主场来整自己，估计他们是做梦也不会想到，那正阳酒店是我家开的吧！


第157章 这酒店我家开的

　　唐甜虽然也不太知道李逸帆家里的底细，但是却也知道他们家并不像想象中那么困难，因为从上次他开的那辆SUV车，就能知道大概的情况。

　　当两人乘坐着李逸帆驾驶的SUV来到正阳酒店的时候，天色已经渐晚，外面华灯初上，冷风如刀，但是在酒店内部，却是一派温暖如春的精致，而且可以说是人潮汹涌。

　　最近这家酒店传奇般的起死回生的经历，和现在他名动滨城的饭菜，吸引着很多的食客，前来这里体验。

　　李逸帆并没有把车停在地上停车场，而是直接把车子开进了地库，然后又通过电梯上了楼。

　　先到了的杨志鹏，陈言，还有杨东他们早就在酒店一楼的大堂里等着了，酒店一楼的大堂很宽敞，有一个供人休息等待的咖啡厅，还有几个专门的普通休息区，提供茶水，瓜子等免费小吃，早早就到了这里的杨志鹏和陈言他们正在这里一边喝着茶水，一边打着扑克。

　　杨志鹏脸上是百般讨好的模样，而另外一边的陈言则依旧是在保持着他的那份矜持的，但是脾气略显暴躁的杨东，却是满脸的不耐，看样子他很是不喜欢杨志鹏这样的卑躬屈膝的小人。

　　“来的还挺快，还以为要等你们很久呢。”

　　看到李逸帆和唐甜他们走进了大堂，陈言站起身依旧是略带着矜持的微笑着说道。

　　“路上车不太好打吧，这时候正是下班的高峰。你们是坐哪路公交车来的？还真是挺快的。”

　　杨志鹏脸上带着不屑的微笑问李逸帆到，面对陈言，杨东这样的公子哥，他是百般讨巧，但是面对李逸帆这样在他心里已经被归类为普通货色的家伙，他当然是用不着假以辞色。

　　陈言既然要在唐甜面前保持风度，不方便说太多尖酸刻薄的话，但是他却不介意出了做个恶人。

　　李逸帆不屑与他们计较，也犯不上和他们解释，只是淡淡的点了点头，然后说道。

　　“时间不早了，都已经五点多了，咱们还是去吃饭吧，早点吃完，早点回家，别让家里人担心。”

　　杨东听了李逸帆的话，不由得撇了撇嘴，我们家里人会不会担心，用得着你来管？

　　“呵呵，那好，咱们上楼去吧。刚刚我问了一下，今天他们家招牌的甲等席，和乙等席都已经预订出去了，咱们就只能上普通包间去吃了，我已经在三楼订了一间菊花厅，虽然不能吃到他们家赖以成名的宫廷御宴，但是他们家别的饭菜也不错。”

　　陈言微笑着说道，这时候在大堂的水晶灯照射下，一声黑色修身小西装的他，还真是有那么几分风度翩翩的味道。

　　还甲等席，别说甲等席了，就算是乙等席你吃得起吗？看着陈言那矫揉造作的模样，李逸帆在肚子里暗笑。

　　陈言前几天的时候，和父亲来过正阳酒店，那次是别人招待请客，所以对这正阳酒店的环境也算是熟悉，所以带头往楼上走去。

　　一路上酒店的咯噔服务人员，看到李逸帆这个小老板居然跟在那个牛皮哄哄的年轻人后面，心里不由得感到很是奇怪。

　　这几个人是小老板的朋友吗？

　　有几个平时和李逸帆还算熟悉的服务生，打算过来和李逸帆打招呼问好，不过都被李逸帆用眼色阻止了，这让那些个服务生不由得更是感觉有些奇怪。

　　三楼的豪华包房，都是用梅兰竹菊这样的雅号来代表的，菊花厅包房的面积很大，是一间能够容纳十几个人的包房。

　　当然这还不算是正阳酒店最高档的包房，最高档的还要在楼上几层，那可是完全按照后世的豪华包房来设计的，那些宽敞的大包房不但可以吃饭，甚至可以唱歌跳舞，不光是饭菜贵的惊人，就是使用包房也同样会收取一定的包房费。

　　今天负责这个菊花厅的服务生是个新面孔，显然是刚刚经过培训上岗没多久的，所以她不认识李逸帆。

　　在给众人递上了菜单之后，就乖巧的站在一旁，等着各位人等点菜。

　　“瞧见没？人家这正阳酒店的服务素质就是高，以前市里的各大酒店我也都去过，说实话哪里的服务生的素质，真是不敢让人恭维……”

　　杨志鹏一边用眼斜着李逸帆，一边说着几句不着边际的话，来显示自己的经历，以此老烘托自己不凡的出身。

　　今天他主要是捧陈言的臭脚，所以陈言当然是坐在首席，点菜也由他来开始。

　　陈言依旧是矜持着保持着风度，接过菜单之后，先把菜单推到了唐甜的面前。

　　“女士优先，你先点。”

　　没想到唐甜又把菜单推了回来。

　　“我吃什么都无所谓，你们点吧。”

　　“那好，我来。”

　　陈言倒也没客气，先后点了虫草花炖水鸭，爆炒深海大侠，碎蒸珍珠斑，爆炒香辣蟹等等菜肴，这些菜每到的价格可都不便宜，在菜单上那基本都属于百元以上的价格。

　　坐在他右手边的杨志鹏听了陈言点的菜名的时候，眼角都有些抽搐，今天他是打算讨好陈言，所以这一桌人除了李逸帆之外，肯定都不用套饭费，这笔费用肯定是他来出的。

　　就算刨除了李逸帆，可是他估计，自己也得掏个千把块的出来，这些钱对他的家庭来说不算什么大事，但是对他来说，这也是一个月的零用钱呢，要说一点不心疼那肯定是假的。

　　陈言点了几个，杨东有点了几个，他们俩点完，其他人哪里还敢点？

　　白香兰倒是想点几个，可是把菜谱拿过去之后，等看到那些菜品后面的价格标签的时候，只能是惊诧的直吐舌头，根本就不敢下手。

　　这些孩子的家庭也都算是大富之家，可是毕竟他们还是孩子，这样豪华的酒店，他们也只是陪父辈来过，但是那可用不到他们来结账。

　　现在轮到他们自己来亲自出席的时候，光是看到这样的价格，就已经足够令他们咋舌的了，更别提什么点菜了。

　　倒是李逸帆笑眯眯的接过了菜单，一边翻看还一边说道。

　　“点了这么多的海鲜和硬菜是不错，可是毕竟这里还有几个女士呢，怎么也得来几个女士菜吧？”

　　一句好似无心的话，倒是把陈言给噎的脸色通红，刚刚光是想着把这顿饭的价钱给抬高了，按照他的设想，这李逸帆估计浑身上下刮三圈，兜里恐怕也凑不齐一百块钱。

　　只要这顿饭价格上千，到时候来个AA人均，他掏不出钱就够他难看的了，所以点菜的时候，竟是挑着那些硬菜，和贵的菜下手了，根本就没想起点什么女士菜。

　　这样也能被这小子钻空子，坐在对面的陈言，真是要气炸了肺，不过却只能硬忍着。

　　李逸帆倒也没下狠手，又点了一个拔丝，一个松仁玉米然后就让服务生上菜了。

　　陈言和杨东还有杨志鹏他们别看年纪不大，可是酒量却不浅，这当然和他们的家庭教育有关，可是今天唐甜在场，他们也都是学生身份，为了不给唐甜留下不好的印象，也就没有喝酒。

　　菜上的很快，大家接着饮料互相致敬，然后就开始吃喝了起来，陈言一个劲的献殷勤似的给唐甜夹菜，嘘寒问暖，可惜都被唐甜一一的婉拒了。

　　倒是他夹到唐甜碗里的饭菜，有不少都进了李逸帆的肚子，看到唐甜把自己刚刚给她夹过去的最大块的大侠，又送到了李逸帆的碗里，这时候的陈言这是有些气节。

　　这一顿饭的功夫，他差点没憋出内伤，这要是以往，他早就把李逸帆这个看起来是百般不顺眼的家伙，给揍得满地找牙了。

　　可是在这样的场合，还有在唐甜的面前，他也只能是硬忍着，小子有你好瞧的，别看你现在吃得欢，等会儿吃多少你就给我吐多少出来。

　　其他人倒是没怎么理会他们之间的那点事，刘胖子专心致志的对付着闻名滨城的饭菜，马志明也是难得有机会来这里潇洒一把，今天这次可是今后和同伴们好好吹嘘的资历。

　　至于白香兰则更是如此，别看她之前高傲贵气，可是这时候吃起来，却一点都不矜持，只有刘蓉蓉还是保持着本色，喜欢吃的就多吃几口，不喜欢吃的就根本不去碰。

　　而杨东和杨志鹏那就更不用说了，这顿要是不吃好，那简直就对不起天地祖宗。

　　很快大家吃完了，陈言有点迫不及待：“服务员，结账！”

　　服务生拿着单子走了进来：“先生，你们一共消费，一千六百四十二元。”

　　杨志鹏拿过了单子，看了几眼，然后打开钱包，数出了一千五百元整：“哎呀！不巧了，今天就带了一千五，这可怎么办？”

　　“什么？这可不好办了，我今天换衣服，没带钱？”

　　几个早就串通好的人就开始在哪里演戏，只有迷迷糊糊的刘蓉蓉想要掏钱包，可是却被身边的白香兰一把拽住。

　　“我们几个身上的钱不够，李逸帆你带钱了吗？总不会连一百多块钱都没有，就来吃白食吧？”

　　陈言这时候已经不再矜持了，写在他的脸上的满是不屑两个字。

　　唐甜想要伸手摸钱包帮李逸帆出这笔钱，没想到却被李逸帆一把按住了手。

　　“没关系，不就是一百多块钱吗？这笔钱我出了，他点头示意服务生接过了杨志鹏的一千五百块。”

　　然后在服务员的耳边耳语了几句，那服务员惊讶的看了看他，确认无误之后，点点头然后出去了，屋子里的一众本来等着看热闹的人等，这时候都惊诧的长大了嘴巴。

　　尤其是那杨志鹏，更是惊讶的下巴都快要掉到地上了……

　　“没什么，这酒店是我家开的……”


第158章 五味杂陈

　　轻轻的一句话，听在陈言和杨志鹏之流的人的耳朵里，却犹如是五雷轰顶一般的感受。

　　就连一贯保持冷傲本色的唐甜都不由得呆住了，而另外两个女生白香兰和刘蓉蓉，则更是惊讶的用手捂住了嘴巴。

　　这酒店是我家开的……

　　这话从李逸帆的嘴里出来，显得有点轻飘飘，还带着那么一股这没什么大不了的味道，这样的结局，真的一时间难以令在场的众人接受。

　　尤其是刚刚一直在装逼的杨志鹏，这时候更是惊诧的目瞪口呆，他的家庭出身不错，他父亲是做医疗器械生意的，属于最早的那一批能够住上小洋楼，开上小轿车的人物。

　　家里的资产到今年为止，也不过是刚刚过百万，这在2000年的时候，已经是个很了不起的概念了，可是现在和人家这轻飘飘的一句话比起来，杨志鹏举得有点天晕地旋。

　　怎么会这样？

　　感情自己一直是在关公面前耍大刀呢啊？这回这脸可是丢到姥姥家去喽！

　　就连一贯保持着一种矜持的陈言，这时候的脸上也写满了气急败坏，这时候他的脑子里转过了很多种不同的念头。

　　这家目前在滨城风头正劲的酒店，居然是这个该死是家伙家里开的？怎么会这样？

　　自己的老子虽然是滨城市的组织部部长，可是和人家这身家比起来，可根本就不够看啊！

　　他老子是组织部部长，虽然也是滨城市委常委之列，主管各级干部，并不主管经济，但是最近一年多来，在新来的杨市长的压制之下，他老爸的权柄日渐萎缩，在很多干部的甄选问题上，都被杨市长压在身后。

　　而这正阳酒店据说可是杨市长亲自引进的项目，据说还有着非常神秘的海外背景，这样的人物，可不是他那个市委常委李排名靠后的老爸所能够影响的。

　　再者说人家光是这一个酒店就投资了上千万，这样的身家，让他老爸如何比？

　　当组织部部长，掌管着市里各级官员的官帽子不假，可是并不主管经济，就意味着经济来源，不如其他干部，就算想买官卖官，也不敢明目张胆的来啊？

　　虽然自己的几个姑姑舅舅，靠着老爸混生意混的一直都不错，可是即便如此，和人家投资正阳酒店这样的大手笔，也是完全没法相比。

　　这样一来，自己和人家李逸帆比起来，无论是身世还是身家，都是大大的不如，如果这样去和李逸帆竞争的话，自己还有什么优势？

　　论学习，自己远远的不如他，原本自己还可以靠着自己身世上的优势来搬回这一层，可是没想到在身世，身家上自己又是完全落败。

　　这一刻，从出生以来一直顺风顺水的陈言，竟然第一次，感受到了重重的挫败感！全面落败啊！

　　而至于杨东，虽然他是个粗线条，可是这时候也是被震惊的不轻，以前他老爸就是混社会出身，后来机缘巧合之下，被某位领导看重，走进了公安队伍。

　　如今更是在贵人的帮扶下，一路走到了如今滨城市公安局政委的高位，论权利他老爸不少，论钱他们家也不缺，可是现在这原本最令他骄傲的两点，在李逸帆这个他一直讨厌的家伙面前，竟然是一无是处，这时候的他有些彷徨。

　　今后还要不要和李逸帆这样的家伙，在对抗下去？还有必要吗？一贯自傲，自信的他，竟然头一次感觉自己在一个自己的同龄人面前，没了底气。

　　而另外一边的马志明则是看着李逸帆长大了嘴巴，这还是自己儿时的那个玩伴吗？

　　小的时候，大家一起玩泥巴，上树掏鸟，什么事都一起干，可是后来因为家庭的缘故，自己已经和他渐渐的疏远了，以至于最近竟然有一年多没和他联系了。

　　今天本来找他是想让他做个介绍人，没想到后来竟变成了这样的局面，当杨志鹏和陈言商量好，如何要找他难看的时候，自己并没有选择挺身而出，或者是推出，而是选择了沉默。

　　那时候自己还想的是如何巴结杨志鹏，最好能够和他们家搭上关系，让最近正在谋划生意转型的老爸多条路子。

　　可是没想到，真神就在自己的眼前，自己居然去拜了泥菩萨，怎么会这样？

　　自从家庭境遇不同了之后，说实话马志明一直有些看不起李逸帆和陈鹏他们，因为在他看来，他们两家和自己家已经是拉开了档次，不再同一个阶层了。

　　可是现在原本一直不被自己看好的对象，居然猛的一下子凌驾到了自己的头上，这样的感觉，让马志明感觉非常的难受。

　　羡慕，嫉妒，恨，三者兼而有之，心里更是五味杂陈。

　　一直在装着高傲的白香兰，这时候看着李逸帆的眼神，有点变了，之前眼睛里那种冷淡的高傲不见了，多出来的是一模分不清的水光，脸蛋也有些发红。

　　倒是刘蓉蓉这个糊涂丫头，一直没什么太多的表现，可能这个涉世未深的小丫头，对这些人际关系的变化还不是那么敏感吧。

　　“都吃的差不多了吧？怎么样？还想不想去吃点甜点？刚刚你们不是说我家的甜点做的不错吗？呵呵，你们还真是有品位，我们家的甜点师傅，还真的是专门从京城聘请过来的呢，走吧，一起去尝尝。”

　　李逸帆笑呵呵的对众人说道，不过这时候众人的态度有些迟疑。

　　“哦？我刚忘了，你们没带够钱是吧？哈哈，放心，都是朋友一场，我请客。”

　　这话说得可是模棱两可，停在众人的耳朵里，个有着不同的味道。

　　“好啊，好啊，正想去尝尝你们家出了名的黑慕斯蛋糕呢。”

　　白香兰这个女孩子态度转化的很快，这时候她看着李逸帆的表情已经是一副明眸善睐的神情了，完全没了最开始那高傲的冷淡。

　　看来她对于李逸帆从一个普通人家的穷孩子，到一家大酒店的小开的身份转化，接受的很快。

　　但是其他人却有些接受无能的感觉，尤其是杨志鹏，这时候他的感觉就是自己被人家扮猪吃虎了。

　　本来应该是猎人角色的自己，没想到到头来却成了别人眼中的猎物，一想想刚刚自己的那些表现，落在那李逸帆的眼里，可能根本就是好小无比的表演吧。

　　而这时候陈言和杨东看着自己的眼神也很是不善，今天他们本来是想坑李逸帆一把，让他出丑丢脸的，哪想到挖好的坑，却成了他可以尽情展现的舞台，反而是自己一伙人到成了笑料，自己可真特么的倒霉，这回可真是赔了夫人又折兵了。

　　花了一千五百块，请陈言这伙人搓了一顿，没先到马屁却拍到了马腿上，钱花了，好处没落到，反而是惹来了陈言和杨东的记恨，这特么的。

　　还去吃什么狗屁黑慕斯蛋糕？老子可没心情。

　　阴着脸的杨志鹏实在是没有心思，再在这里多待下去。

　　“天色不早了，我家里人可能会担心我，我先回去了。”

　　干巴巴的找了个借口，然后杨志鹏也没和其他人打招呼就转身离去了，他这么一走，那个猥琐的刘胖子也没什么理由继续留在这里，也选择灰溜溜的跟在他身后走了。

　　“是啊！我们也还有事，我们就不多待，先走了。”

　　陈言和杨东也是意兴阑珊，别说让李逸帆出丑了，之前他们想要教训李逸帆的想法，这时候更是烟消云散。

　　这样身世和身家都比自己强的对手，最好不要招惹，否则后果真的难以预测。

　　马志明看着李逸帆嘴巴里感觉苦苦的，他还想和李逸帆解释些什么，可是话到了嘴边，却怎么也说不出口。

　　刚刚李逸帆虽然表现的云淡风轻，但是他知道李逸帆肯定都知道，他完全不像他表面上那么简单，看来以后这朋友是没得做了。

　　“别说了，老马，我懂，以后在北海中学多保重，有什么搞不定的事情，可以打电话给我。”

　　李逸帆微笑着拍了拍马志明的肩膀，确实如果按照社会上的那一套交际关系学来说，从马志明的角度来看，如果是纯粹为了自己的利益考虑的话，他做的没错。

　　可是从感情上来说，尤其是难得的发小这样的关系来说，马志明确实已经失去了今后和自己在做朋友的资格。

　　“我知道了，以后多珍重……还有，逸帆，今天是事情很对不起。”

　　马志明艰难的说出了对不起，然后带着复杂的心情离开了正阳酒店。

　　男生们都走了，就算再笨，白香兰他们也该知道怎么做了，她也随便找了个理由，带着刘蓉蓉走了。

　　……

　　唐甜坐在副驾驶上，小口小口的抿着一块黑慕斯蛋糕。

　　“你怎么好像不太高兴？”

　　她看了一眼李逸帆问道。

　　“你说如果我们永远长不大该有多好？”

　　“为什么这样说？”

　　“因为长大之后，很多原来纯真美好的东西，就都不见了……”


第159章 包袱

　　杨市长最近很烦，事实上自从那天晚上，再去正阳酒店找安娜他们商谈他们是否有意在滨城投资的时候，他就已经有那么一点点的预料了。

　　而现在给他带来烦恼的，也正是那天在市政府门前的广场上，夹着纸板三五成群的聚在一起的家伙。

　　“还我工厂，还我公道，还我工资……”

　　等等口号，这几天是在市政府门前响彻不停，这些工人原本都是滨城酒酒厂的员工，但是因为种种原因，让他们不得不在还没出正月的时候，就到市政府门前来讨说法了。

　　滨城酒厂是滨城的老牌国营企业，就位于滨城市西城区红旗水库的边上，紧挨着滨城水库，哪里周围的自然环境保护的很好，周围有很多自然河流，再加上附近的几座小山上还有含有丰富矿物质的山泉水，也就给这个酒厂提供了得天独厚的条件。

　　早些年这个酒厂里酿造出来的滨城老窖，一度行销整个滨城和北省，销量和销路从来不愁，也是市里的纳税大户。

　　可是自从十年前这个酒厂就开始走向了没落，之所以走上了这样的道路，这当然也和滨城市的官场有着很大的关系。

　　九零年代初期，尤其是总设计师南巡讲话之后，要求国内加大改革开放的步伐，而国内的白酒行业也开始进行的大规模的整合。

　　茅台，五粮液，秦池等等酒业公司纷纷崛起，而一直在销售手法和经营思路上不思进取的滨城酒厂，这时候自然而然就被人甩在了身后。

　　不过虽然如此，滨城酒厂出产的一些低档白酒在本地还是买的不错，中档酒里面也有滨城老窖在竖大旗，所以他们在当时那一阵的国企倒闭潮当中倒是混得不错。

　　可是正是因为这样的不错的业绩，也给他们日后的衰败埋下了祸根，当时所有滨城市的人都知道这酒厂的效益好，那时候的人们更是消减了脑袋的想要到这家酒厂来上班。

　　于是各路拿着领导批的条子的人就开始纷纷在酒厂里出现，很快一家原本只需要三百来人的企业，就被塞进去了六七百人，加上原来的职工，更是有将近上千号的人口。

　　这些被塞进来的人，都是干吃饭不干活的类型，久而久之厂子里原来的工人就心怀怨气，工作开始挑三拣四，于是厂子里出产的酒的质量就不行了。

　　而之后又连换了几任领导，可是这几任领导，一个个都是光顾着往自己的口袋里捞钱，至于给职工谋福利，给厂子找出路方面，他们是一点建树都没有。

　　等到两年前的一任领导，更是开始夸张的造假，率先搞起了用酒精来勾兑白酒的勾当，结果惹出了祸端，东窗事发之后是锒铛入狱。

　　而滨城酒厂的名声自此是一落千丈，在市场上根本就无人问津，很快本地的白酒市场就被外来户们给抢占了。

　　从那次事件之后，这槟城酒厂是越搞越糟，境况更是每日俱下，连换了数任领导都不能解决问题。

　　短短几年的时间，原本赫赫有名的滨城酒厂，已经从原来的光荣的纳税大户，沦落到了市政府人见人怕的一个烂包袱，谁见了他都想早点把他甩掉。

　　当年靠着上级条子进单位的那些人，这时候早就已经更换门厅，有能力的就调走，没能力的就干脆辞职下海，只留下一些原来为了滨城酒厂流汗流血的老员工们，还依旧坚持在滨城酒厂。

　　这次的事情事发的原因也很简单，就是因为厂里的厂长和会计勾结，把年底要发给欠工人们的三个月的工资一起捐款跑路了。

　　这两年工厂本来就开工不足，每个工人平时也就领着半个月的工资，本来盼着这次市里划拨下来的工资一次补齐的话，大家能过个好年，可是哪想到就在年前，这狗日的厂长和会计居然捐款跑路了？

　　这还让不让人过年？

　　还好老厂长还在，于是大家一起找老厂长商量看看有没有办法，在老厂长的安抚下，大家是强忍着委屈，过了个憋屈的年，不等十五，他们就组织人手来到了市政府的门前，开始给自己讨个说法。

　　好么，当年我们红火的时候，你们是谁都往厂子里面塞，三百人的工厂，愣是被你们搞成了三百个干活的养活七百个不干活的。

　　然后又胡乱派人来领导，这些王八蛋厂长一个个只会往自己口袋里捞钱，至于真本事一个不如一个，现在倒好了，还派了个卧底过来，你们是生怕我们老百姓有钱咋地？

　　工人们在市政府门前是叫苦连天，一个劲的要青天出来给他们个所谓的公道。

　　而市政府大楼顶楼的会议室里这时候却是烟雾缭绕，几个常委这时候都是肃穆端坐在哪里，正在开会解决问题。

　　市委一号是王占山不折不扣的滨城本地帮，是上一任滨城一号人物调走的时候，提拔上来的，今年五十多了，准备等到点退休了，是个守成有余，拓展不足的人物。

　　原来的市委一号上调了之后，他就成了滨城本土帮的主心骨，虽然平时在各种常委会上不声不响，但是杨玉河知道，这家伙绝对是属于那种咬人的狗不叫的那种狗，绝对不是善茬！

　　“都来说说吧，这滨城酒厂到底该怎么解决？”

　　王占山弹了弹烟灰说道。

　　杨玉河这时候眼观鼻，鼻观心，坐在那里就想一尊闭目菩萨似的不说话。

　　这滨城酒厂这个烂摊子，是他上任之前搞出来的事情，甚至可以说曾经一度辉煌的滨城酒厂，搞成现在这样，这个会议室里除了他和另外的几个常委之外，这些滨城本土帮的干部都有责任。

　　事情不是他搞出来的，他当然范不着出来替这些人擦屁股。

　　“这些工人，真是瞎胡闹，我看一定是有人接机煽动闹事，这件事一定要严肃处理，以儆效尤。”

　　第一个站出来说话的就吃陈旭东，他是组织部部长，也是滨城本土帮的主力，是市委书记首先的头号干将。

　　这件事他之所以这么说，因为他也有责任，滨城酒厂的之前的几任领导背后都有他的影子，而这一次卷款潜逃的那个厂长，更是他一手举荐的，如果真要认真查处的话，他陈旭东第一个脱不了干系。

　　所以他当然不建议在领导任命等问题上深挖，而是想把责任都推脱到那些闹事的工人们头上。

　　可惜偏偏有人不让他如意，而且还偏偏就揪着他的小辫子不放。

　　“陈部长话可不能这么说，这眼看着市里的两会就要召开了，这时候在对这些工人使用强制手段，到时候可能会对两会召开产生严重的威胁啊！而且那捐款潜逃的厂长钱小明当初好像是你举荐的吧，我看我们现在应该把主要精力放在把这钱小明缉拿归案这个问题上，只要抓到钱小明，把赃款全都追回来，这样才最有利于社会的长治久安，同时还能够震慑一部分的有图谋的不法分子！”

　　刚刚还一直犹如老僧入定一般的市政法委书记，何军突然睁开眼睛说话了，而且说得话看似无心，可是却句句机锋，说得陈旭东是勃然变色。

　　这何军和他可是老对头了，当年何军还是市公安局局长的时候，就曾经被他一口气给搞到了司法局那个清水衙门。

　　后来杨玉河来了之后，这何军是主动像杨玉河靠拢，甚至成了第一个向他投诚的滨城本土干部，而杨玉河对他也很是看重。

　　去年正是接着一个机会，把他又从新从司法局调回到了公安局当局长，并且在短短几个月之内连破几起答案，三度荣获国家级的一等功，二等功，正是有了这些功勋的支撑，在杨玉河的运作之下，他去年年底就正好接了推下去的原来政法委书记的班，成了常委会里杨玉河的铁杆跟班。

　　“人都跑了，有那么好抓，等你们抓到要等到什么时候，难道就眼看着这些工人们每天围在市政府门前闹？”

　　陈旭东不甘示弱，反唇相讥。

　　眼看着两系人马，就要互相开始拉帮结派的开始扯皮，这时候刚刚还温吞吞的王占山猛的一拍桌子。

　　“够了，这是常委会，不是菜市场，今天大家开会的目的不要忘了，是如何应对眼下的这场危机！”

　　王书记把话题又引回到了正题，这样吵下去只会对杨玉河他们有利，因为过段时间要开两会，说不定省里还会来人，要是到时候这个问题不解决，捅出去的话，那上面要是认真起来，事情可就大了。

　　他不想在自己的任期之内，惹来太多上面的关注，在滨城这一亩三分地上，最好还是由他们话事最好。

　　“要我看，这滨城酒厂已经这样了，干脆就让他破产，走拍卖程序得了？”

　　齐飞是主管市里经济发展的副市长，也是常委之一，这时候他提出了这个观点。

　　“这要是几年前的滨城酒厂，肯定会有无数人打破了头像买，可是现在滨城酒厂都成这样了，你认为还有谁会愿意掏钱，买这么个包袱？”


第160章 底线条件

　　这次说话的是市宣传部部长，尹祥明，他也是杨玉河的盟友之一，他对于拍卖这个酒厂的计划，也并不是特别的看好。

　　这滨城酒厂如果放到几年前，即便是那个时候，已经开始亏损，不在盈利，可是如果想买，倒也不愁没人买，毕竟当时老酒厂的底子还在。

　　可是现在，这好好的一家企业，已经被折腾的算是彻底完蛋喽。

　　九五年的时候，那一次新上任的厂长，还挺有魄力的，又是组织生产，又是狠抓技术培训，还花大价钱引进了一套先进的工艺设备，一副准备大干一场的架势。

　　可是还没等他开始干，就因为在才买设备的过程中收回扣的问题，被人捅了上去，然后直接被拿下了。

　　之后的酒厂的几任领导，更是黄鼠狼生老鼠，一代一不如一代，就知道往自己的口袋里捞钱，等到前一届的领导，更是干脆带头造假，用工业酒精勾兑白酒给人喝，直到把连续十几个消费者给喝瞎了眼睛，东窗事发，这才完蛋。

　　而这一下，也就成了压垮滨城酒厂的最后一根稻草，本来就步履维艰的滨城酒厂，这一下直接就进入了停产整顿的地步。

　　工人待岗，酒厂机械设备直接放了羊，这一停就是半年多，而且滨城酒厂的名声是彻底的臭了，在滨城谁还敢买他们造的酒？

　　后来即便是恢复生产，可是他们所生产出来的酒却也一直是卖不出去，只能在仓库里积压着，最后一任厂长，更是到市里不断的求爷爷告奶奶，疏通关系。

　　最后还是坐在上席的王占山帮忙疏通的关系，从银行里给贷出了款，这才让滨城酒厂勉强的苟延残喘。

　　可是谁知道，这倒好，酒厂生产发展还没见起色，一转眼这个钱小明就带着会计卷了款跑路了，这不啻于是给了王占山以及狠狠的耳光。

　　也难怪平时一贯跟个弥勒佛似的王占山居然破天荒的在常委会上抽起了烟，而且还是一支接着一支，看来这时候他心里的压力也是很大的。

　　这次酒厂出了这样大的事，可以说他和组织部部长陈旭东都脱不了干系，正因为那钱小明可是他们俩人拍板举荐的。

　　当时那钱小明看起来也是个精明无比的人物，他们还以为这小子能够把酒厂给折腾好了，哪怕再不济，只要酒厂能见点起色，他们也能有诸多的资源可以供他钱小明利用的。

　　到时候只要酒厂有点成绩，他们就可以包装一下，然后把这酒厂给卖掉，市政府甩掉包袱，商人得了实惠，而他和陈旭东则是实至名归的名利双收。

　　可是这倒好，这计划还没进行到一半，这钱小明就卷款跑路了，这时候王书记只能是在心里暗叹，自己玩了一辈子的鹰，没想到最后却是小河沟里翻了船，被一只小家雀给叼瞎了眼。

　　不过这时候不是自责的时候，也不是推卸责任的时候，而是解决问题的时候，在这个时候王书记的头脑可是要比陈部长清醒的多。

　　杨玉河不是省油的灯，这件事如果闹大的话，他肯定会善加利用，万一要是他在背后推波助澜，上面说不定回派下来工作组。

　　那钱小明的任命，要是真的认真查起来，他和陈部长两人肯定都得吃干系，所以现在必须要把危机扼杀在摇篮当中。

　　“谁说不能卖？好歹那滨城酒厂也是我市著名的知名品牌，也有着数十年的辉煌历史，咱们滨城人对这家企业还是有感情的。”

　　市纪委书记，岑建军这时候插嘴说道，他谁然是市纪委书记，但是同时也是市里主管经济的副市长之一，对于市里的经济情况还是有一定的发言权的。

　　而且他也同样是王书记一个战壕里的战友，这件事的后果，他和王书记一样看的很清楚，这件事一定要尽快解决。

　　“既然岑书记，对拍卖酒厂这件事这么有把握，我看这次的拍卖就交给岑书记来主持吧。”

　　政法委书记何军，在另外一边笑眯眯的说道，他是新任政法委书记，在几个常委里排位来说，按理说他是最低的。

　　但是政法委书记这个位置很是特殊，要知道他还兼任市公安局的局长这个位置呢，公安局可是暴力执法单位。

　　所以别看他排名比较低，但是若论起实权来，他可不比任何人差，如果惹得她一个不高兴，真的能给你找出无数的麻烦来，毕竟这年头当官的，谁也不敢保证自己的所有亲戚都是奉公守法的好公民。

　　而且何军也很清楚自己的位置，杨玉河一手把他从司法局那样的清水衙门里给捞出来，送上了公安局局长的宝座，然后又把他给捧上了市委常委的序列，人家为什么这么干？

　　还不就是看中了自己这股虎劲？说道难听点，自己就是杨市长养的一条狗，他让自己咬谁，自己就咬谁。

　　现在杨市长一言不发，一直在那里闭目假寐，没表示就是态度，就是赞成自己和他们继续胡搅蛮缠下去，那自己要当好这根搅屎棍。

　　岑建军这个家伙，何军在清楚不过了，如果说几个市委常委里谁最龌龊，就属这个家伙了。

　　别看他是掌管市里经济发展的副市长，可是其实他对于经济可以说是一窍不通，他最擅长的就是官场整人之道。

　　当年自己从公安局副局长的位置，被一竿子支到了司法局，这位常委可是没少出力，现在自己的角色就是疯狗，那还不逮住机会咬死他。

　　何军的一句话顿时把岑建军给噎的够呛，说实话若论起官场道道，他岑建军不见得比别人差，可是若是论起搞经济建设，他也就是个挂名的而已。

　　要他去主持那酒厂的拍卖，就凭他的人脉关系，很本事还真就搞不起来。

　　“咳咳，我看这件事不如交给杨市长来做最合适，之前杨市长搞正阳酒店的拍卖不是搞得挺成功的吗？而且杨市长和外商的关系好，路子也比我们这些本土干部要广，如果这次能够在引进来一些外资的话，那也是给我市的经济添砖加瓦啊！我还是比较看好杨市长能够处理好这件事。”

　　老岑眼珠子一转，急中生智开始踢皮球，把皮球踢给了一直闭目养神的杨玉河。

　　你不是放出何军这条疯狗来咬人吗，好，那我就把这件事给你绕回到你身上，这老岑不愧是官场的太极高手。

　　“是啊！前几个月杨市长主持的那个拍卖会真的不错，把那正阳饭店拍出了一千万的高价，极大的缓解了我市城市建设的资金压力。杨市长对这方面有经验，有人脉，我看如果要是让酒厂走破产拍卖的程序的话，杨市长来主持最合适不过了。”

　　陈旭东也找到了机会，连忙机关枪开火，这时候不把这个烫手的山芋扔给杨玉河，简直就是对不起自己。

　　“小杨，你觉得呢？”

　　王书记这时候终于是露出了笑容，于是转过身假惺惺的看着杨玉河问道。

　　杨玉河这时候猛然睁开了眼睛。

　　“既然，大家委托我来操作这次拍卖，那也不是不可以，可是这酒厂已经是这样了，从银行里都呆了几次款了，现在可以说早就已经是资不抵债，那大家的拍卖底线是什么？要知道这酒厂可不像是正阳饭店，正阳饭店，当时拍卖的时候，最起码还有个地理环境优越的买点。可是这酒厂呢？可是什么都不具备，生产线老旧不堪，地理环境也没优越到哪里去，而且还欠了银行一屁股的债，那大家想这厂子能拍出什么样的价钱来？”

　　杨玉河说的都是实话，这滨城酒厂现在就是烂泥一堆，根本就没人愿意搭理，如果还指望着靠卖掉这个工厂来赚钱，除非市政府的人脑子都有病。

　　“我看，这样吧，这酒厂的设备场地什么的，就折价三十万起步好了，至于酒厂背负的债务，我们市政府可以在今年替他解决掉。而且无论是谁接手了酒厂，我们还可以在税费上予以优惠，至于我们的底线条件，那就是无论是谁接受了这家工厂，那么就一定要保留厂子里的工人，那三百多号工人，一个都不能少。”

　　王书记很是大度的给出了批示，其实对于市里来说，酒厂欠银行的钱就那么一两百万，这些都好说，最头疼的就是那酒厂里的工人。

　　要知道这帮工人来闹事已经不是一次两次的，开不出工资来闹，开工不足也来闹，反正是要有点什么风吹草动不如意，他们就来闹，市政府的人早就被他们给闹怕了。

　　所以王书记的地下条件就是，无论是谁接手了这家工厂，那么就必须要保证这个工厂所有的员工的就业问题，反正市政府是不打算在继续背着这个包袱了。

　　听到王占山的这个底线条件，杨玉河松了口气，原以为他还会故意刁难一番呢，没想到他是真的被酒厂的人给闹怕了啊，那接下来就好办了。


第161章 买，一定要买！

　　其实刚刚在会议刚开始的时候，杨玉河根本就没想过要替本土帮的这些人擦屁股，毕竟这酒厂的衰败，其实正是这帮人任人唯亲，官官相护才搞出来的。

　　如果要是借着这个机会，把事情搞大的话，上面如果真的追查下来的话，本土帮到时候肯定会受到重创，到时候自己在滨城的执政压力也会轻很多。

　　但是事情有利有弊，正所谓百足之虫死而不僵，滨城的本土派系在这座城市经营多年，关系盘根错节，更何况在省里，他们也不是没有保护伞。

　　到时候万一大蛇不死，那可就是彻底要和本土帮撕破脸面了，今后自己在滨城的执政之路，肯定是步步惊心，一方面要推行自己的思路和想法，另外一方面还要防着本土帮的这些人，在背后给自己使绊子，到时候劳心劳神损失可就大了。

　　如果要是自己接手这酒厂的拍卖项目呢？

　　如果要是几个月之前，杨玉河还真就没有把握把这个酒厂给拍卖出去，他当初是京官，在京城里关系网络比较发达，可是毕竟那是远水解不了近渴。

　　再者说这滨城的二线城市的一些小项目，他的那些朋友也看不上，想要求他们帮忙，还真就不如不张口，一来会欠下人情，二来那些人的脾性他是知道的，将来说不定还会有多大的麻烦会找上门来，所以这也是他一直坚持着没有像京城的朋友求援的原因。

　　所以说如果是几个月前，要他来主持拍卖这个酒厂，他还真是没把握，但是现在不同了。

　　他的背后有李家，而李家的背后，则是那个神秘的海外财团，如果能够把这股势力给利用好，那么今后自己在滨城的之争道路，无疑将会顺畅的多。

　　而且如果这次这个酒厂，再度从自己的手里拍出去，然后在起死回生的话，那么自己在滨城的威望，无疑将会上升到一个新的高度，不敢说今后赢粮而影从，最起码肯定会有不少骑墙派，和本土派会动摇，转投自己的旗下。

　　这一次虽然风险不小，但是机会也同样共存啊，如果要是答应下来，那么最主要的任务，就是要说服李家，在这件事上帮忙。

　　“那好，这次酒厂的拍卖工作，我就不推脱了，由我来主持好了。”

　　杨玉河拿定了主意，就当场宣布的结果，这个结果，让本来和他几个走的比较近的常委都感觉有点摸不着头脑。

　　但是大家也都知道这个杨市长就是这样，一贯是莫测高深，他之所以敢答应下来，那就说明他又把握。

　　而滨城本土帮这边，一看杨玉河居然主动接下来了这个烫手的山芋，在有几分高兴的同时，也是心理略带一些忐忑。

　　大家都不是笨蛋，杨玉河之所以敢答应下来，那就说明他对这件事是有把握的，如果这件事再让他漂漂亮亮的给操办成了，那么今后他在滨城的威望无疑将会大增。

　　可是如果不给他来办，那怎么办，自己本土帮的这么几个人，每一个能成事的，这酒厂的事情拖得越久，就对大家是越不利，所以尽管是两难的选择，但是最后他们也只能认了。

　　……

　　“买，这酒厂值得买。”

　　这天晚上杨市长一下班，果然是驱车直奔正阳酒店，来到了正阳酒店他就直接去找李立强商量这酒厂收购的事情了。

　　刚刚对管理一家酒店有点上路的李立强，一听现在杨玉河又想让自己收购一家酒厂，不由得有些犹豫。

　　如果这家酒厂是任何其他的一家还好，可是这可是滨城臭大街的滨城酒厂，现在谁不知道这家酒厂的坏名声啊？

　　身为国有企业，带头造假，作假，最后还伤财害命，这样的企业，谁还信得过他？

　　而且那厂子的情况大家也都知道，里面很多都是退休的老工人，要是接手过来的话，光是这些老工人的养老保险就是一大笔开销。

　　这酒厂能不能创造利润还是两回事，可是在不能创造利润的时候，还要每个月往里填钱，这样的买卖谁愿意做？

　　所以李立强当时并没有直接给杨玉河一个肯定的答案，而是说等晚上要和家人商量商量再说，杨玉河也知道这不是一件小事，所以也并没有急着想从他们这里知道一个结果。

　　晚上等到李立强把这件事和张淑还有李逸帆一说出来之后，李逸帆的第一个反应，就是又有大便宜来了。

　　这酒厂绝对是值得买的。

　　“买，这酒厂值得买！”

　　李逸帆给出了一个非常肯定的答案。

　　“可是，儿子，这酒厂的名声已经臭了，现在谁还敢和滨城酒厂的酒？”

　　李立强有些担忧的对李逸帆说道。

　　“嗨！老爸，人们那是对滨城酒厂，和他们的滨城老窖失去了信心，如果我们接手的话，直接换个名字，又有谁知道？而且我们接手之后，这家酒厂就换了新主人了，只要我们按规矩做事，把市场搞清楚，把价位订的合理，那到时候这家酒厂肯定会赚钱的。”

　　李逸帆可知道在华国这白酒市场有多大，即便是在高端市场里，已经被茅台和五粮液占据，但是在中低端酒的市场里，可还有着相当大的市场空间。

　　君不见后世那些什么什么国窖，什么什么蓝，其实不都是以前从中低端酒品牌做起来的？

　　只要手里有了足够的资金，那么就可以大肆对自己的酒品牌进行包装，然后在电视上不间断的做广告轰炸，到最后一样可以让你做成国内知名的大品牌。

　　和眼球经济一样，最后这白酒就是要靠包装，靠炒作。

　　“儿子，这回你杨叔叔说了，收购酒厂的费用倒是不高，但是真正费钱的可是，要养着现在酒厂的那三百多号员工，这些人很多都是退休了，只领养老金，如果我们要是真的想做白酒的话，到时候还要从新招人，这最大的费用不是在场地设备上，而是在人力资源上。”

　　最近一段时间，老妈也跟着几个安娜姑姑从京城找来的酒店管理人员学了不少东西，所以现在一些时髦的工作名词，她也能说得的头头是道。

　　“这些都不是问题，老爸，你还记得我给你的那本咱们家传的食谱吧？”

　　“嗯？怎么啦？”

　　“老爸那本食谱里你还记得不记得，那里面可不光是有菜谱的记载，可还有着好几种药酒的炮制方法呢？你之前不也自己试着泡了几缸药酒呢吗？效果咋样？”

　　原来李家的祖辈留下来的那本食谱上可不光是记载着各种各样的菜肴的做法，还有好几种药酒的炮制方法。

　　这些可真的算是古代珍惜的宫廷秘方，这几种药酒，有温润补肾的，有准们针对风湿骨寒的，还有几种调理身体的。

　　“还被说，还真挺有效果的，我的老寒腿，还有你妈的风湿，最近喝这种药酒之后，还真是好转了不少，最起码不用像以前那样要不停的吃药了。”

　　李逸帆一提起李家祖传的食谱秘籍，一下子李立强也来了精神，而且这时候他好像已经从儿子的话语里听出了那么些道道。

　　“对啊，老爸，你有没有想过，咱们家的这些祖传秘方药酒，其实就是一个卖点啊？”

　　李逸帆眉飞色舞的对老爸说道。

　　“如果我们拿下了酒厂，不光可以生产低档白酒，还可以生产一些窖藏的中高端白酒，杨叔叔让咱们收购这个酒厂，肯定不会让咱们白做的。到时候滨城市的招待用酒如果换成咱们酒厂出的白酒，老爸你说这样咱们能赚多少？而且咱们家还自己有酒店呢？每天咱们酒店就要消耗不少白酒吧？只要你在推广咱们家的宫廷御宴的时候，再把咱们家的这宫廷御酒，给他推广出去，到时候相信很多消费者肯定会对咱们家的药酒是趋之若鹜。这药酒只要在咱们家的酒店打响了名头，那么在滨城也就打响了名头了，到时候整个滨城所有的酒店，这种纯正的药酒，就只有咱们一家有，那时候你再看看那市场前景？这可是和咱们酒店的业绩，相辅相成的好事啊？”

　　李逸帆的一番说法，让李立强和张淑陷入了沉思，确实他们祖辈留下的这药酒的配方，确实很管用，最起码在他们的身上就起了作用。

　　那么只要这药酒有效，而且好喝，那到时候各种滋补什么的宣扬手段往出这么一吹，别人肯定会捧场的。

　　那么这些药酒一旦在市场上获得认可，而整个滨城又只有咱们一家销售的话，那你可以想象一下咱们酒店的火爆程度了。

　　“而且，等到这种药酒打响了名头之后，我们就可以在酒厂大批量的生产，推出上市，然后按年份来制定价格……”

　　李逸帆滔滔不绝，口若悬河，李立强和张淑这时候也是彻底的动了心，确实如果按照儿子的描述，这酒厂确实是很值得收购的哈，前景看起来还是非常不错的吗！


第162章 从收购酒厂所想到的

　　“爸，咱们是做餐饮起家的，对于餐饮行业，我相信你是有所了解的，你认为咱们这样经营酒店的高端模式，长远来看，可以持续多久？”

　　李逸帆又想起了前世的一些事，然后问李立强道。

　　“这个还真是不好说，目前咱们酒店的宫廷御宴，在滨城算是打响了名头，每天来吃的人络绎不绝，现在看来前景非常不错，可是这势头可以持续多久，还真是难说。”

　　李立强虽然最近刚刚从一名普通厨师完成了到一名酒店管理者的角色转换，可是如果说起经营战略和眼光来说，还真是没有太多的亮点，他唯一可以凭借的，也就是他在餐饮行业，做了十几二十年的人生经验。

　　现在他们正阳酒店的宫廷御宴，可谓是火爆滨城，每天专门冲着他们宫廷御宴的名头，来尝鲜的富豪贵客络绎不绝。

　　可是这宫廷御宴毕竟是专门面向高端市场的行当，这里面的竞争也非常的大，滨城不是只有他们正阳酒店一家高档酒店，还有着大大小小的数十家够档次的酒店。

　　人家肯定不会坐视这样的情况持续良久，他们肯定也会想出自己的应对之道，而且酒店做高端餐饮这一块其实最容易模仿，只要你找到合适的厨师，肯在食材和手艺上下本钱，那么别人迎头赶上也是迟早的事情。

　　“这酒店做高端餐饮，利润大确实是没错，可是这里面的竞争也同样激烈，就拿滨城来说，现在就有和咱们档次差不多的酒店，大大小小几十家，人家肯定会想出办法来和咱们竞争，如果咱们想把咱们的酒店长久的经营下去，那么就必须要想出一个更好的经营思路，而现在看来，其实最有生命力，最有竞争力的经营思路，其实就是走平民化路线，只有抓住了那些潜在的普通消费者，在他们之间树立起良好的口碑，那么我们的酒店才有能够继续在滨城稳定发展的资本。”

　　李逸帆的话说起来跳跃性思维很大，刚刚还在讲酒厂的收购，现在一下子就切换到了酒店的经营，这让李立强和张淑感觉有点应接不暇。

　　“咱们酒店的一号楼和三号楼，现在主要是以宾馆旅店，和高端餐饮的模式在运行，就目前看来，咱们的高端餐饮这一块做的还不错，可是一旦等到市里其他的酒店缓过神来，开始和咱们竞争，咱们该怎么办？我觉得咱们应该在面对普通顾客的大型连锁性餐饮上下功夫。”

　　“等等，儿子，你说的有点太快，我不太明白，在连锁餐饮上下功夫？你的意思是咱们应该加盟一些连锁店什么的？比如肯德基，或者麦当劳？”

　　张淑满脸惊奇的问道。

　　“哈哈，当然不是，其实这些都是我刚刚在谈起收购酒厂的时候，突然来的灵感。如果咱们收购的酒厂，每年出了酿酒不算，在酿酒的同时，还会产生大量的酒糟，这些酒糟一般都是卖给那些饲料加工的企业，或者是养殖专业户。我就琢磨着，为什么咱们不能自己搞养殖业，尤其是养牛，这两年咱们滨城的养殖业发展迅速，在北边的罗牛镇那边，市政府就打算打理扶植奶牛和肉牛养殖行业，以供应我市的需求，我们如果插手奶牛或者肉牛养殖业的话，这饲料方面，我们就可以节省一大笔，而且我们酒店现在这二号楼，出了咱们自己住之外，还有好多层是闲置的，我们为什么不开一家面相普通客户群体的火锅连锁，这样一来我们就可以完成一条产供销一条龙的产业链，而且我相信，这才会是未来我们主要的盈利增长点，一旦这头一家火锅店开起来，只要经营成功，我们就可以自己把它打造成连锁模式……”

　　李逸帆是口若悬河，而另外一边的李立强和张淑却是听得目瞪口呆，不是因为儿子所讲的经营模式有多么的新奇，而是因为他这样天马行空似的思维，实在是让他们感觉自己有点跟不上。

　　其实这也是李逸帆在说起收购酒厂时候的突然想起来的一个想法，其实在收购酒厂最开始的时候，他的主要想法，还是想让自己家祖传的药酒秘方，能够发扬光大。

　　能够可以成为市面上可以和力量酒同样知名的药酒品牌。

　　可是想着想着，他就想起了上辈子的时候，那个在上辈子收购了滨城酒厂，后来成为了滨城一代巨富的罗府城的发家经历。

　　早些年的时候这罗府城就是滨城酒厂的员工，可是在滨城酒厂濒临倒闭的时候，他就下海去南方打工去了，后来在南方闯荡了一圈，积攒了不少人脉关系和资金之后，他回到了滨城。

　　当时滨城酒厂已经破产一年多了，市政府几次想把这个酒厂甩卖出去，可是一直无人接手，这时候罗府城就接手了这个酒厂。

　　刚开始的时候，也就是酿造一些低端的散装白酒，改头换面之后在滨城买的倒也不错。

　　那时候正好赶上国内的两大乳制品企业迅速崛起，在全国都兴起了一阵养牛热潮，正好罗府城的酒厂出产酒糟，他就琢磨着自己这不是近水楼台吗，于是就也开始跟着养起了奶牛，后来这生意越做越好，而火锅这种餐饮模式又在滨城迅速崛起，导致滨城的牛肉市场一度火爆。

　　然后他有养起了肉牛，最后干脆就直接自己开起了名为府城肥牛的火锅店，这一开就不可收拾，因为他自己有牧场可以养殖肉牛，所以他的火锅店的牛肉就比别的火锅店便宜，这就迅速形成了市场优势，他这火锅店越开越是火爆，光是在滨城就连续开了七八家。

　　最后还把这连锁火锅开进了省城，甚至一度遍及北部三省。

　　而在几年之后，当国内的几大乳制品企业纷纷爆出奶制品添加剂的丑闻的时候，罗府城干脆就直接另起炉灶，不再像两大奶制品巨头供奶，开启了一个属于自己的品牌府城乳制品，并且靠着质量可靠的名头，一举就占据了北省省内乳制品市场的半壁江山，虽然在全国范围内和那两大乳制品巨头还谈不上什么竞争力，但是在北省内部，他这个品牌却得到了省内消费者的认可，每天在各大城市的各大超市都能买到脱销。

　　而他罗府城本人，也正是靠着这条意外走出来的路子，一步步的成为了国内数的着的亿万富豪，省级的劳动英模，和国家级的人大代表。

　　有着这样一条现成的路子可以借鉴，如果再去摸着石头过河，那在李逸帆看来简直就是傻瓜才会去干的事。

　　虽然上辈子罗府城的发家看起来好像是一个意外，但是如果仔细的研究一番的话，就可以发现，其实人家走的都是契合着时代印记的发展之路，几乎每一步都走在了时代的鼓点上，正是如此才造就了十几年后的府城集团。

　　其实在帮家里收购了正阳酒店之后，李逸帆就一直琢磨着今后家里的发展方向，确实这个酒店咋一看好像已经是上了轨道，每年如果不出什么意外，在杨叔叔的照拂下，肯定是不会亏本，但是难道就偏守一隅，守着这家酒店不思进取了吗？

　　那样的结果，也许父母觉得可以接受，可是李逸帆却有点不太甘心，可是到底该如何来发展，李逸帆也感到很头疼，毕竟他不是什么金融专家，也不是商业大师。

　　所以对于家里未来的发展之路，他一直是感到头疼和迷茫的，几年之后最赚钱的暴利行业无疑是房地产，可是以老爸老妈的个性，他们能去搞房地产吗？

　　肯定是不行，如果想让他们能够有所进去，那最好还是在他们比较熟悉的餐饮领域，之前李逸帆一直没琢磨明白该怎们让老爸和老妈继续向前走。

　　可是这次谈起这收购酒厂的事情的时候，他突然是灵光一现，这可是一条可以让老爸老妈走十几二十年甚至更长时间的可持续发展道路啊，只要沿着这条路走下去，那么家里的前景就肯定不会错的。

　　未来成为亿万富豪，看起来只不过是指日可待的事情而已。

　　李逸帆所说的经营和发展模式，果然引起了李立强和张淑的沉思，确实看似接手一个酒厂，可是如果真的拿下了酒厂的话，可以引申出来的可持续经营的项目还真是有很多。

　　居安思危，现在咱们李家过的看似不错，可是其实这些都是在特定的情况下发生的，如果等到市里其他的宾馆回过神来，和咱们真刀真枪的竞争，咱们难道就有十足的把握，保证长胜不败吗？

　　如果不能保证，那么该如何拓展出一条新路？这样看来，逸帆这孩子所说的这条路，看起来倒是不错，只要能够一步一步踏踏实实的走下去，那么未来的发展还真是不可限量的。

　　李立强和额张淑，这回是真的动了心思！


第163章 南下杭城

　　腰缠千万贯，骑鹤下扬州，这是古人对江南的描写和印象，一方面也说明了江南景色的秀美，和人文气质的吸引力。

　　二月的江南温度并不高，伴随着北方冷空气的来袭，还在下着缠绵的春雨，可是就是在这样的情况下，李逸帆出现在了杭城的机场。

　　从机场里以走出来就看到了那和北方这时候正是满眼枯黄截然不同的绿意江南，原本坐了一个多小时飞机，有些烦躁的心情，这时候立刻就平复了下来。

　　“这里呢？小李！”

　　远处传来了召唤声，李逸帆抬头一看，原来王腾早就在机场的出口处等着了。

　　“哈哈，王大哥近来可好，别来无恙？”

　　两只手有力的握在了一起，然后是一阵相视大笑。

　　“哈哈，还不错，还不错，你小子又长高了啊！”

　　看着眼前这个俊逸不凡的高大少年，才三十出头的王腾，竟然有一种岁月催人老的感觉。

　　“走，上车再说。”

　　王腾一把抢过了李逸帆手里不多的行李，然后领着他往停车场走去，在停车上看到那辆停着的崭新的别克商务车，李逸帆不由得打趣着笑道。

　　“哈哈？王哥，这回可真是发达了，鸟枪换炮了哈，连别克都开上了啊！”

　　“呵呵，别扯了，要不是这段时间要应付那些投资方的人，我连这辆车都舍不得买呢。”

　　王腾自谦似的说笑道，这段时间他一直在和两个业界巨头在进行商业融资谈判，他说的话不假，要不是为了充门面，这辆车他都舍不得买。

　　从去年十月份离京开始创办四十大盗至今，他的四十大盗比起以前已经算是小有名气了，在国内已经有了超过十万的注册会员，当然这些主要都是一些中小企业，但是正是这些外向型经济代表的中小企业的入驻，给了他足够的底气，去和那些资本巨头谈判。

　　前几天他终于是刚刚搞定了来至美国的巨头EBAY，对方已经同意不再和他进行对攻战，而是转为为他的这家网站提供资本，让他们发展壮大，而对方则是会成为这家新兴企业的股东。

　　而在敲定了这本年度的第二笔国际融资之后，李逸帆也终于是在下学期开学还有三天之前，来到了杭城，这次来杭城的主要目的，是为了和王腾继续探讨他们企业下一步的发展。

　　王腾对李逸帆这个小老弟可是真心实意，在他感觉最困难和最迷茫的时候，一直都是李逸帆站在他的身后，给他最强有力的支撑，这才让他有了今天，所以他是格外的珍惜和李逸帆的这段友谊。

　　尽管手头的资金并不算太富裕，但是王腾还是没有忽略李逸帆的接待规格，李逸帆就被他安排在了西湖边上的一家高级宾馆里，这里原来曾经一度是国家领导人的专用疗养圣地，直到最近几年，才转头改制开始像民间开放。

　　李逸帆住的是其中的十八号楼，是一栋近邻西湖的小别墅，从客厅的落地窗里就可以眺望整个西湖，景致真是没的说。

　　晚餐两人就是直接从酒店点的餐，然后让人送到了小别墅的里面，在别墅里面吃的，而在边吃的同时，王腾也在一边向李逸帆介绍着他带着他那二十几人的团队回到杭城之后的创业之路，以及企业最近的发展情况。

　　“哎！刚回来的时候，可真是够艰苦的，那时候为了节省资金，添置设备，还要付那高昂的租用服务器的费用，我们几十个人就挤在几套民宅里，每天吃喝拉撒全在哪里，这一过就是好几个月，直到网站搭建起来。在网站搭建起来之后，情况也并不是一下子就有了好转，我们还要通过各种渠道，进行广告宣传，让人们知道有我们这么一家免费的平台网站，然后在这样的网站上大家可以做些什么等等，当时那段时间，为了找人入驻，我可是连腿都快跑断了……”

　　王腾一边喝着酒，一边缅怀那段最艰苦的岁月，其实这些话在后世李逸帆曾经在电视上听他说起过无数遍，可是却没有一次比得上这次当面听他讲起来的震撼。

　　和去年在京城告别的时候，这时候的王腾显得比那时候消瘦的多，人也黑了不少，显然这段时间是在外面风吹雨淋的没少跑，看得出来这段时间他是没少吃苦头。

　　“啥也别说了，来王哥，喝一个，都在酒里……”

　　看着对面目光清澈，诚挚的李逸帆，王腾心里感觉好受了很多，这么长时间一来，被人不理解，亲戚朋友，更是看他跟看疯子一般的眼神，员工们的动摇等等，一直以来，他都不知道自己是怎么挺过来的。

　　在他心里有那么几个分量最重的人，而这些人都是在他最困难的时候不离不弃的，值得相交的生死朋友，李逸帆绝对算得上一个，虽然在他创业这段时间，李逸帆并没有在他身边帮忙，可是每当他有什么苦处无人倾诉的时候，他总是会想起给李逸帆这个远方的朋友打个电话，而每次从李逸帆哪里他都会得到鼓励。

　　在回到杭城之后，虽然有了李逸帆投入的五十万，他的创业启动资金达到了一百万，可是和繁杂庞多的各项支出比起来，这点钱可谓是杯水车薪，在那之后李逸帆曾经又陆陆续续的给他汇过几次钱，虽然数额都不算太大，每次五万到十万不等。

　　这些钱虽然不多，但是这数字背后那沉甸甸的信任，确实让王腾感到很感动，这样的朋友，才是真正的朋友啊！

　　“好，不多说了，都在酒里！”

　　王腾和李逸帆碰了杯，然后把手里的啤酒一口全干了。

　　“哎！我真是不甘心啊！我们这些人辛辛苦苦的埋头苦干，看着这家网站一步步的搭建起来，并且一步步的走向繁荣，就好像是自己的孩子一样，可是这时候别人挥舞着支票，对你说，嘿！这钱给你，然后你的孩子给我一半，虽然你并不想卖，可是你却不得不接受，这样的感受，真是让人难受啊！”

　　王腾眼圈有点发红的对李逸帆说道，这段时间他先后搞定了软银和EBAY共计两千五百万美元的两笔投资。

　　而他所付出的代价，则是这家如同朝阳一般正在迅速升起的明星企业，百分之六十的股份。

　　这个网站未来的前景有多么宽广，能够创造多少利润，作为他的创始人王腾是再清楚不过的了，贰仟伍佰万美元，对于这家网站的前景来说，绝对是在值当不过的投资。

　　可是就这样把未来利润的大头让了出去，王腾不心疼那是假的，可是那又能怎样？

　　为了避免直面行业巨头的碾轧似的竞争，为了能够迅速的获得资金，让企业得到快速的发展，他不得不在谈判中做出让步，让出巨大的利益，来换取这家网站的发展空间。

　　当初在面临选择的时候，他曾经数个夜晚是彻夜无眠，和李逸帆在电话里甚至曾经一度探讨到天亮，可是最后不得不做出了那样艰难的决定。

　　“哎！这也是没办法，不是吗？合同已经签了，钱已经到位了，王哥你就别再难过了，我们接下来要做的事，就是把这家网站做的更好，迅速的做大做强，然后融资上市，等我们手头有了足够的资金之后，我们才能成为和他们一个级别的话事人，要不然我们永远是任他们鱼肉的角色。”

　　李逸帆的话让王腾精神一振，确实小李说的没错，如果想要和他们平起平坐，那就必须要迅速的壮大自己，让自己的肌肉更加结实有力。

　　“其实王哥，相对于这种B2B的商业模式而言，我更看好未来的B2C模式，让每个商家都能够直面消费者，这样的经营模式，省去更多的中间环节，其实这种模式的网站，在我看来将来前景肯定是更加的广阔。”

　　“嗯，小李你说的确实不错，上次咱们谈起这件事之后，我也一直有做留意和调查，确实国内目前商场的费用一直在上涨，而选择去商场消费的消费者也都大多面临着价格上涨的压力，而我们提供B2C的商业模式，只要推出来，我相信就肯定能大获成功。”

　　王腾对于B2C的商业模式也很是笃定。

　　“所以，王哥，你要抓紧时间啊！现在先把这四十大盗网站做大做强，上市融资，等咱们手里有了足够的资金，咱们就可以进行下一步的独立投资了，可以直接把那些贪得无厌的吸血鬼甩到一边。而且现在推广B2C模式的话，时机也不太成熟，这就正好给了我们一个缓冲期。”

　　“哦？为什么这么说？”

　　“呵呵，王哥你没注意到么，现在电脑对于普通消费者而言，可是高级货，普通家庭能买得起的有几个，而且我国的款待网络建设可还相当滞后，如果想要推广B2C模式，怎么也得等到个人电脑和宽带服务普及了之后才行吧？”

　　“呵呵，瞧我这脑袋，倒把这件事给忘了，可是那要等到什么时候？”

　　“不用太长，也就五六年吧，所以这段时间，我们主要要做的事情，就是要努力的积攒本钱，把基础打牢，把真本事练好。”


第164章 名字就是软实力

　　“听你这么一说，小李，我对未来又开始充满了期待了哦！”

　　王腾哈哈大笑着说道，显然李逸帆的一番话，也是让他心情大好。

　　“那是，其实王哥，虽然现在的四十大盗网站，是被别人拿走了不少的股份，但是最起码这企业的运营权还是在咱们的手里的不是吗？所以咱们也不必太悲观，而且咱们在和他们签订这融资合同的时候，相比也都有着附带条款的，到时候等他们如果想要回笼资金的时候，咱们不是也有优先回购的权利吗？所以这次的融资，其实对咱们来说并不算是太吃亏。”

　　李逸帆继续安慰王腾说道，说实话在原来的历史上，这四十大盗网站在创办初期的这两笔融资，可是让王腾吃亏不小。

　　那时候王腾的背后可没有李逸帆的支撑，他创办网站的启动资金，也只有区区的五十万，这还要刨除相当一部分的人力资源开销，和运营费用的开销。

　　所以那时候四十大盗网站，在创立之初可以说是步履维艰，虽然起步不错，但是正是因为资金链的紧张，这也成了他们对外来资金需求渴望的最大短板。

　　当时王腾可是承受着巨大的压力的，一方面是一部分债权人因为害怕到时候EBAY翻脸，如果直接在国内开办一家直接竞争的网站的话，他们将根本无从抵抗，所以很多最早期的网站创办人，是希望王腾能够将公司干脆打包卖给EBAY的。

　　而另外一部分人则是因为对资金的需求，更是对这些投资方开除的条件，采取了无条件的容忍和退让的态度。

　　这和王腾的态度可是截然不同的，当时王腾可谓是腹背受敌，一方面是来至融资方的强势压力，一方面是公司内部的思想不统一，他虽然进行的激烈的抵抗，但是最终无奈因为势单力孤，只能采取了妥协。

　　虽然保住了企业的运营权，但是在股份的转让方面，可是做出了比现在大得多的让步，但是这辈子在李逸帆的资金的支撑下，四十大盗网站起步阶段要比上辈子好上很多，再加上有李逸帆这个大股东，一直是坚定的站在王腾的这一方，这才没有让他像上辈子那样，形单影股，腹背受敌，所以在和软银以及EBAY的谈判当中，硬气了不少。

　　不但转让的股份比以前少，还在签订融资合同的时候，附带了不少附加条款，比如当注资方的企业运转不灵，资金困难的时候，如果对方需要出售股份，王腾有权利拥有优先回购权，而且在回购的时候，价格还可以比市面价格低上很多的优先回购权。

　　这样的附加条款，其实在每个新诞生的网络公司，在寻求外来资金注入的时候，在和投资方签订融资合同的时候，都有所附加。

　　只不过是在附加条款的优惠力度上有所不同，上辈子的时候，王腾和软银以及EBAY这样的融资方签订合同的时候，当然也有这样的附带条例，不过优惠的力度可没有这辈子这么大而已。

　　所以在七八年后，当欧美遭受严重的金融危机，EBAY，软银等企业，需要抽回资金自救的时候，王腾花费的回购资金，可是一个天文数字。

　　而这辈子有了这样的优势的附加条款之后，王腾再度面对这样的机会的时候，他的机会成本可要比上辈子低得多。

　　这些话如果要是从别人嘴里说出来，王腾也许并不会感觉到太多的兴奋，但是这话从李逸帆嘴里说出来，那感觉可就不一样了，毕竟这个小兄弟，可一直是自己忠实的追随者，而且他对网络市场未来的走向和看法，可是和自己有着惊人的相似的，正所谓是志同道合的好朋友。

　　“王哥，其实这段时间，你在努力打造四十大盗网站的同时，也不妨努力地包装一下自己。”

　　李逸帆又好似无心的说道，不过这话却让王腾感到很是意外。

　　“为什么？”

　　“呵呵，王哥，其实这也是提升企业软实力的一种方式哦，就好比是人们一提起比尔。盖茨，就会想起微软，就会想起他创立的网络帝国。有时候只要比尔把他的名号一亮出来，那么他们无论是在进行任何商业活动的时候，都会无比的顺利，为什么？就是人们愿意去相信盖茨！因为他的名字，就是一个企业的形象符号，就是一种无形的软实力。其实这样的条件，咱们也具备，我觉得，你可以成为咱们华国的比尔。盖茨！”

　　李逸帆提起了软实力，其实也就是一种影响力。

　　这种软实力的体现，就在于他会给你的产品，或者企业带来一种无形的公信力。

　　就好比一个乞丐，及时他带着一颗钻石走出去，别人也不愿意相信他拿的是钻石，而更愿意相信他拿的是玻璃。

　　而如果比尔。盖茨要是拿着一块玻璃走出去，相信很多人都更愿意相信，他手里拿着的是钻石，这就是他的名字所能够带来的公信力！

　　“我知道你的意思，不就是进行成名炒作吗？可是这样的成名炒作，有什么好处？”

　　目前的王腾还是一个创业者，还不是后世那个身价亿万，掌管数万员工的巨型网络企业的领导者，所以他还没能领会到这种软实力所带来的好处。

　　“嘿嘿，王哥，这你就小看了这种软实力的好处了。你想如果你时不时的能够在各种新闻媒体上曝光一下的话，那么就会在给你带来一定的知名度的同时，也会增加你名下的企业的知名度，这也算是一种双赢的道路。而只要咱们在经营思路上不出错的话，那么未来几年，我相信这四十大盗网站肯定会走上快速发展的快车道，到时候企业越做越大，你和这家企业，都在媒体前，适当的保证一定的曝光率，这对于你和企业都是有着莫大的好处的。而这其中最大的好处就是在未来，如果王哥咱们在创办B2C网站的时候，你想等到那时候你和你已经成功的B2B商业模式，已经成为了业界的传说的时候，你在登高一呼，打算创办一家B2C的商业网站，那到时候这家网站，在起步的时候，还会像现在这家B2B网站起步的时候，这么费劲吗？”

　　李逸帆的解释，让王腾陷入了沉思，小李说的确实是有道理的，有时候出名确实能够带来一些意想不到的好处的。

　　如果这名声，能够给自己今后的再度创业之路，带来庞大的助力的话，那么这样的良性炒作，又何乐而不为呢？

　　事实上在原来的历史上，王腾的名声，和其他几个最早进入互联网时代的弄潮儿比起来，确实是大有不如。

　　就比如当时的丁毅，张朝，马华等等，他们这些最早网络时代的弄潮儿，在自己的网络企业刚刚兴起的时候，就多次对自己进行过包装宣传，有的还经常是国内富豪榜上的常客，而这样的名声，给他们的企业也确实是带来的相当大的好处，尤其是后继的发展需要业务拓展，或者是融资谈判的时候，他们的对手，往往一听到他们的名声，就不自觉的矮了半分。

　　而反观王腾，在他刚刚创业的时期，就并不是特别的注意这样的名声软实力的包装，甚至那时候他经常上新闻，还是一些负面的新闻，都是一些诸如他和投资方不和的消息等等。

　　这样的情况直到，他后来创办的捡漏网大红大紫之后，才渐渐有了好转，那时候已经开始品尝到成名带来的好处的王腾，才开始注意包装自己，悄悄的提升自己的和自己企业的软实力。

　　而这辈子，有了自己辅佐的王腾，李逸帆当然不希望他在犯下和上辈子一样的错误。

　　而且在他看来，他们今后的主要创业之路，应该是在那个在后是大红大紫的B2C的商业网络模式上，要知道当初王腾在创办这家网站的时候，在四十大盗这边尤其是他的投资人这边可是遭受了巨大的阻力的，直到这家网站成功之后，人们才转变了对他和那家网站的看法。

　　所以现在就开始提升王腾的软实力，这对于日后的再次创业可是有着莫大的好处的。

　　“王哥，其实这名声也是一种软实力啊！”

　　王腾在经过一番沉思之后，对李逸帆的这句话，也是笃信不疑，不过这件事急不来，毕竟他们的企业，现在还刚刚起步，一切要等到这家网站真正的做大做强之后在说起，要不然就算你现在想要炒作，恐怕那些新闻媒体也不会买你的帐。

　　那天晚上李逸帆和王腾聊了很久，之后的一天两人的精力有主要放在了对网站的经营和拓展的思路方针上，就这样在杭城待了两天。

　　好不容易来了一趟杭城，可惜却无缘去好好的领略一番这号称人间天堂的城市的美好，带着这样的小小遗憾，李逸帆踏上了回程的飞机，而王腾则是再一次在经过了一番头脑风暴之后，踏上了自己的前路征程！


第165章 开学第一天

　　春寒料峭的早春，在南方已经是草长莺飞的季节了，可是在北方却依旧是满眼枯黄的精致，刚刚从南方那郁郁葱葱的满眼生机勃勃的绿色景致中回来，面对北方万物皆枯的景色，确实是让李逸帆感觉有点单调。

　　二月二十六号早上清晨，在家里享用了丰盛的早餐之后，在父母的叮嘱声中，李逸帆悠悠然的走出了酒店的大门，今天是新学期开学的日子。

　　现在他们家不住在杜家庄那边了，那边的环境虽好，但是就是交通有些不便，离市中心稍微有些远，而且通勤的公交车也不算多，所以一家人大多数的时间，都是住在酒店这边。

　　正阳酒店就位于市中心的核心地带，距离同样是在市中心的市一中路程不远，如果步行的话，也不过就是三十分钟左右的路程，这么短的距离，甚至足够李逸帆在下午放学到晚自习期间，回家吃口饭在回到学校去上学了。

　　新学期开始了，也就意味着李逸帆短暂的假期大少生活告一段落，主要身份还是学生的他，父母可绝对不允许开一辆车去上学的。

　　所以他只能选择步行，要么就是坐从家门口经过的二十三路公交车，外面依旧是天寒地冻，李逸帆当然没心情走路去上学，所以他选择了做公交。

　　从酒店门口上车，只要两站地用不了十分钟就能够赶到学校，这和原来在杜家庄那边的时候，每天在路上要用一小时可是天差地别。

　　老旧的公交车晃晃悠悠的行驶在路上，车上的乘客还不是很多，但是李逸帆没有选择坐下，而是站在车厢里，看着车外的景致。

　　文山路上有多了很多高楼大厦，路面也变得更宽更整洁了，路两边也在过年的时候，换上了新的绿化带，这座城市每时每刻都在发生着悄悄的变化，一不小心一些以前的景致，就会在一个不经意之间，消失不见了。

　　从学校门口对过的公交站下了车，过了马路，慢慢悠悠的来到了学校的大门口，三五成群来至各个方向的同学，已经开始走进校园。

　　这些同学都三五成群的聚成一个小团体，一个个都是眉飞色舞的在谈论着这个短暂的假期里他们所经历的新鲜事。

　　“嘿！好小子，你这假期都干嘛去了，也不联系我？”

　　肩膀上被人猛的拍了一巴掌，然后陈鹏那熟悉的声音就传入了耳际。

　　“你还好意思说，给你家里打电话，都没人听。”

　　李逸帆笑眯眯的看着陈鹏，陈鹏赧然的挠了挠头。

　　“还不都是我爸，非得要拉着我们回老家过年，这一去就是十来天，等我回来的时候，都快开学了。”

　　就在这时一阵香风从他们身旁飘过。

　　“早上好啊，李逸帆！”

　　原来是笑眯眯的王晗，一个假期不见，她好像也长高了一点点，长发绑成了一束马尾飘荡在脑后，小麦色的皮肤在清晨的阳光晃照下显得是异常的俏皮和健康。

　　是一双水汪汪的大眼睛，加上从嘴角里露出来的两颗小虎牙，顿时李逸帆明白了，为什么她能够有和唐甜齐名的资本。

　　如果形容唐甜可以用孤芳冷傲来形容的话，那么形容王晗，那就用英姿飒爽最合适不过了，和唐甜不同，她的身上带着的是一种不同的美！

　　王晗主动和李逸帆打招呼的同时，也冲着陈鹏点了点头，这样的差别待遇，让陈鹏一个劲的对李逸帆是挤眉弄眼。

　　“早上好，心情这么好，看来这个假期过得不错。”

　　“呵呵，那是，不过李逸帆，我在假期的时候，见过你哦！”

　　王晗忽闪忽闪的眨着大眼晴，笑眯眯的对李逸帆说道。

　　“哦？什么时候，在哪里？”

　　李逸帆可不记得自己在假期的时候见到过她。

　　“哈哈，你自己去猜吧……”

　　说着王晗不再理会他和陈鹏，一路小跑蹦蹦跳跳的往走到了他们前面，那一束马尾随着她蹦跳的身姿，在她的背后不断的摇晃着，形成了一道靓丽的风景……

　　……

　　白文举走在通往学校的路上，一路走来心情都有些激荡，这要源于几天前，学校里发生的一起重大事件。

　　就在春节这几天，学校里出事了，而且还是出大事了，详细的说是一位副校长出了事，这位副校长姓柳，四十多岁长的白白净净，斯斯文文，在升为副校长之前，也曾经是学校里的风云人物，教书教得好，人长得又风流倜傥，很是惹学校里老师和学生们的喜爱。

　　他平时在学校里斯斯文文，说话也是慢声细气，可是谁也不曾想到他居然真有那么大的胆子，居然和高一年级组的一位英文老师搞起了婚外情。

　　本来这样的事情，发生在以为风流倜傥的校长和一位年轻可人的老师之间，倒也不稀奇，可惜的就是这位年轻的老师是有老公的。

　　假期的时候，这两位借着值班的借口在学校里乱搞，结果被那位老师早就有所怀疑的老公，给抓了个正着，事情闹得很大，甚至可以说是沸沸扬扬。

　　这件事不但是搞得那位副校长身败名裂，就连一中的招牌也跟着被抹黑了不少。

　　这件事以爆发开来，柳副校长就被学校停职在家写检查，而那位老师也被停职了，说是停职，可是谁都知道那位柳副校长已经完蛋了。

　　也许等到风波平息之后，被调出一中，到教育局或者是一间偏远的学校去养老，将会是他最好的结局。

　　这样一来这学校里就空出了一个副校长的缺，校长王克正的意思是让政教处的池主任顶上，而池主任的位置就空缺了出来。

　　池主任又像学校里推荐了和他关系一贯良好的高二年级组组长，马凤祥同志，而老马本来就是教政治的，对于这样的工作进步的事情当然是很感兴趣。

　　这样一来随着老马的高升，高二年级组组长这个位置就空缺了出来，尽管这个高二年级组组长，也不过就是个闲职，没有什么实权，但是对于白文举来说，这却是个非常难得的机会。

　　要知道他今年才二十七岁，如果能够在这个年纪登上这个位置的话，那么对于他今后的发展可是有着莫大的好处的。

　　现在整个高二年级组里，对这个位置有兴趣的人其实并不多，伍廷芳那老头子，故作清高，肯定是不屑与去担任这个组长。

　　而其他的几个班主任，对这个年级组组长这样的虚职也不会太感兴趣，毕竟好几个班主任是女老师，她们的政治渴求并不强。

　　还有几个班主任，都是老头子，年纪有点太大了，上面也不会做太多的考虑，这样一来现在唯一能够和自己形成直接竞争的，恐怕就是二班的班主任张继红了。

　　这个女人年富力强而且能说会道，平时年级组里有什么事情，都是热心参与，所以估计她的呼声会很高，那么自己如何才能压过她一头，顺利的登上这年级组组长的宝座呢？

　　这些天来白文举一直在琢磨这件事，假期的时候，他还咬着牙花了两个月的工资，买了两条中华，两瓶茅台专门去拜访了校长王克正，以表示对他提拔自己的感谢。

　　王克正在笑纳了他的大理的同时，也在话里话外的提点着他这段时间一定要好好表现，开学过后一个月，也就是新的年级组组长诞生的日子了。

　　回家之后，这白文举就犹如是热锅上的蚂蚁，一直在琢磨着到底该如何才能让自己上位。

　　可是等他将自己和张继红做了一番比较之后，他顿时就有些信心缺失了，论资历人家张继红在一中已经教书有十年了，而自己不过才两三年而已。

　　轮成绩更是没得比，人家当班主任都当了两轮了，交出来的学生清华北大都有，更有一个全市理科状元。

　　而自己唯一能够拿得出手的成绩，恐怕也就要算在去年期末的考试的时候，自己班级的平均总成绩，还有班级里的尖子生都压过了张继红他们班一头，其他的自己和她根本就无从比较。

　　那么到底该如何，才能让自己顺利上位呢？这是个难题！

　　不过不管一个月之后的结果如何，现在最重要的是，要在新学期保证班级里的稳定，不敢说让班级里的学风变得比去年更好，但是最起码也要和去年保持一致的步调。

　　一想到这，白文举就感觉有些头疼，事实上在假期里的时候，又一次他和妻子外出购物才买年货的时候，就目睹了一场街头的大家斗殴，而这次打架斗殴的对象他认识，正是他们班上的两大刺头，陈言和杨东！

　　而和他们对打的，好像是外校的学生，两伙人也不知道是因为因为什么口角，当街就发生了冲突，而且现场情况是非常的惨烈，有好几个学生都被打得头破血流。

　　当时他选择做了一个缩头乌龟，龟缩在一旁，没有露头，那血淋淋的场面，就算是现在他回想起来，还是阵阵的心有余悸！


第166章 开心的小雪

　　白文举老早就知道杨东和陈言这两个学生不是什么善茬，尤其是有传闻这两个学生和去年发生在北海中学的一起轮奸案有关之后。

　　当时他就曾经怀疑过这两个学生，是不是和那件案子有关，但是因为上面把那件事捂得一直很紧，知道详细具体情况的人不是特别多，而传言又有很多版本，所以他也一直不太敢肯定，他们俩是不是有参与过那起轮奸案。

　　原本他还曾经担心这两个学生，到了一中之后，自己不好管理，可是上学期这两个学生倒还没惹出什么太多的麻烦，这样一来大家倒也算是相安无事。

　　原本他还为这两个学生专门准备了一个杀鸡儆猴的计划，可惜因为伍廷芳那个老头子护短，再加上班级里也没什么太多的意外发生，所以那只鸡也就一直没用上。

　　不过看来这学期要抓紧管理了，绝对不能让这两个学生在自己的手上惹事，无论是别人欺负他们，还是他们去欺负别人，这样的情况绝对不允许。

　　他们在假期时候的那种状态，是绝对不允许带到学校里来的，更何况现在可是自己去争取年级组主任那个位置的关键时期。

　　不管了，杀鸡儆猴，取法立威的计划也该实施了，要不然随着这帮孩子年纪的增大，见识的增加，如果不在他们心中树立起自己威严的形象，那么今后这帮皮猴子，只会是越来越不好管理。

　　白文举满腹心思的走进了校园，前面不远处一个女孩和两个男生正平行并排，说说笑笑，不远处好多学生都在悄悄的瞄着那三个人，显然那三个人在同学们心中有一定的地位。

　　白文举在仔细一瞧，心里顿时咯噔一下，这不是王晗和李逸帆还有陈鹏吗？

　　陈鹏是个无关大局的打酱油的，可是王晗和李逸帆才是关键啊，尤其是李逸帆，作为白文举心中的炮灰，上个学期不但过的是安然无恙，反而倒是在学校内部名声渐起，这让白文举心里是非常的不舒服。

　　不知道为什么，白文举就是看这个李逸帆不舒服，即便他现在学习成绩全班第二，年级组也能够排进前十名，可是白文举依旧看他非常的不舒服。

　　这种反感可以说是与生俱来的，甚至他有种感觉，两个人好像是天生的对头，不管对方如何优秀，放到自己眼中，那就只有三个字‘看不上’！

　　按理说像李逸帆这样的学生，要是在别人的班级里，恐怕早就被老师捧在手心，含在嘴里，当做是国宝一般的对待了，可是在白文举眼里，这个李逸帆就是令他不舒服。

　　好你个李逸帆，上学期就有传言说你勾搭唐甜，现在你还勾搭起王晗来了？

　　你当这里是什么地方，这里可是学校，不是你帅酷扮帅泡妞子，把妹子的地方，你如果像泡妞把妹，哪得第一个过来问问我这个班主任同不同意。

　　就在白文举想要一个箭步窜上前去，说上几句的时候，王晗突然一蹦一跳的走出了那一条横线，然后摇曳着身姿走远了，而李逸帆和陈鹏则依旧是说说笑笑的跟在后面。

　　这让白文举有一种错失良机的感觉，不过他的瞳孔很快一缩，正所谓是来日方长，咱们今后打交道的日子还长着呢，我就不信你没有犯错误的一天。

　　……

　　“嗨！早上好李逸帆。”

　　刚到班级的座位上坐下，另外一边的同学郭闯就很主动的过来和李逸帆打了声招呼。

　　“早上好，今天来的挺早啊？”

　　李逸帆礼貌的和他应付着，以前郭闯对李逸帆那绝对是爱答不理，但是现在不一样了，现在李逸帆可是班级里的风云人物，即便是在学校里那也是有名的才子，所以不知不觉之间，郭闯已经改变了对李逸帆的态度，从以前的俯视，到现在的主动攀交。

　　“嘿！哥们，还没吃早饭呢吧，这是我家门口的芭比包子铺做的，特意给你带的。”

　　王建在路过李逸帆身旁的时候，特意放下一个纸袋，里面有四个包子。

　　上学期他被八班的陈浩然他们殴打的时候，可是李逸帆帮他解得围，从那之后，他王建就变成了李逸帆的忠实拥趸，别看那天李逸帆并没有刻意的和自己说什么，可是那天的恩情，他记下了，所以也就经常会帮李逸帆带点早餐什么的。

　　那次的事件之后，李逸帆在学校的名声可谓是响亮非常，很多人路过三班的时候，都会指指点点。

　　看，那就是那个李逸帆……

　　而每当遇到这样的人的时候，王建都会不由自主的站出来，拍拍自己的胸脯，说道李逸帆是我哥们，仿佛能够认识李逸帆是一种多么光荣的事情一般。

　　尽管他这个哥们的身份，李逸帆从来没有承认过。

　　这也从另外一个方面，凸显出李逸帆现在在班级里身份和地位的变化。

　　课是语文，伍老头依旧是笑眯眯的给大家上课，课堂期间当然也没有放过对大家的考校，而在点名提问的时候，当然是李逸帆被叫起来的次数最多，伍老师非常欣赏李逸帆，现在在学校里都是公认的事情。

　　之后的两节课是英语课，英语老师张继红，同样是非常欣赏李逸帆，而这学期她甚至还打算把英文课代表从原来的董其昌换成现在的李逸帆。

　　原因也很简单，就是李逸帆这孩子在英语方面的表现实在是太棒了，连续两次重大的考试，都能靠的满分这样的成绩，可不是什么人都能考得出来的。

　　那些试题，就算是他们这些英语老师，在没有标准答案的情况下，也不敢保证自己能考取满分，更何况他不过是个十几岁的学生？

　　两节英语课是连上的，在中间一节课间休息的时候，张继红就把董其昌叫出去谈话去了。

　　课间休息李逸帆并没有出教室，而是坐在哪里和几个同学聊天，就在这时候一个瘦弱，满头黄发的女孩子走到了李逸帆的身旁。

　　“李逸帆，谢谢你。”

　　李逸帆转过头一看，正是假期的时候，他和唐甜帮过的同学小雪，不知道为什么，每次看到小雪那犹如豆芽一般的身躯，还有她和别人说话时不敢抬起来的头，李逸帆就感觉有些心酸。

　　这是个坚强的女孩子，可惜命运总是喜欢捉弄她这样的弱者，想想今后发生在她身上的那些惨事，李逸帆就感觉自己的心里有些堵得慌。

　　“没什么？都是同学应该的，对了那天……你妈妈还好吧……”

　　那天在同仁路发生的那一幕，好像一下子就又浮现在了眼前，想到那个被踹到在地，还依旧坚持着不肯松开钱包的女人，李逸帆的心里感觉格外的难受。

　　“她……她……没什么事了，她让我一定要好好谢谢你……”

　　听到李逸帆提起母亲，小雪抬起了头，脸色有点惨白，一副营养不良的模样，不过眼睛却异常的明亮。

　　“别这么说，都是应该的，咱们是同学，我该帮的肯定要帮。”

　　李逸帆语气很坚定的对小雪说道。

　　“对了，这个给你，我妈妈说，这是那天多出来的。”

　　小雪递过来一个蓝色的小布包，李逸帆接过来打开一看，里面竟然是一沓百元大钞，不用想这钱肯定是小雪他们退给自己的。

　　那天李逸帆把城管的那帮人给教训了一顿，最后那个那曲局长出头，那帮城管不得不赔了自己两千块钱的修车钱，而自己随手把那两千块钱藏在了小雪母亲的钱包里，把钱包还给了小雪她们。

　　当时想的是看她们生活过的艰难，自己能出手帮一把就帮一把，可是没想到人家还是选择把钱给自己退了回来。

　　“小雪，这钱你拿着，那天的事情你也看到了，那帮城管那么凶神恶煞，踢翻了你们家的馒头摊，还把你妈妈给打了，我和他们领导认识，这笔钱是他们赔偿你们家损失，和你妈妈精神损失费的钱，这钱我怎么能要呢？它是你们应得的。”

　　李逸帆把这个小包又递了回去，可是小雪低着头没有接，事实是怎么样的，其实她很清楚，那天的事情，自从李逸帆闪亮登场之后，她一直都有看在眼里。

　　那曲局长分明是刻意想要讨好李逸帆，这才让那帮人陪他两千块钱，而且当时还说了这钱是给他修车的，可是……可是……

　　小雪低着头，站在哪里，并不去接钱，她本来在班级里就是边缘人物，平时不怎么爱说话的，这时候居然主动走过来和李逸帆说话，而且还和李逸帆这个班里的风云人物说了这么久，还因为一个小蓝布包而推推搡搡的，很快就引起了同学们的关注。

　　上课铃声很快就响起了，李逸帆猛的一把把小蓝布包塞进了小雪的口袋里。

　　“小雪你要想感谢我，就请我吃几个包子或者馒头好了，我最喜欢吃包子馒头了，那天我看你妈妈做的包子和馒头好像还不错，如果你像谢我，明天给我带几个过来吃好了。”

　　“真的？”

　　小雪抬起头，眼睛依旧是亮晶晶的，那样的清澈。

　　“当然是真的，快回去吧，上课了。”

　　小雪回身往自己的座位走去，走路的时候还一蹦一跳，看得出她心情很好。

　　而就在这时候，李逸帆感到前排有人回头正在看着自己，他抬起头一看，正是唐甜，之间她这时候微笑着冲着自己悄悄的竖起了大拇指……


第167章 恼羞成怒

　　上课铃声响起，董其昌满脸怒气的走进了教室，在走进来的时候，他恶狠狠的往李逸帆这里瞄了一眼。

　　显然刚刚张继红和他谈了让他让出英语课代表的事情，这让董其昌感觉很是没面子，李逸帆一笑置之，对于这样的小人物，他根本就不屑理会。

　　没想到他这样的表情，却更是让董其昌怒火中烧，他感觉自己被轻视了，自己被免掉英语课代表这件事，肯定是张继红和李逸帆沟通好了的，只有自己才是最后的倒霉鬼。

　　这节英语课完毕，就正好是中午午休的时间，因为天气冷，而且很多同学的家离学校比较远，所以很多同学都选择中午不回家吃饭，而是在学校周边的小吃部对付一口。

　　小雪家离学校很远，所以每次中午午休她都选择不回家，但是她也不会去学校周边的小吃部吃饭，而是在班级里吃自己带的饭菜。

　　她母亲就是在同仁路那边买包子馒头的，所以每天中午她带的都是包子，或者馒头，就这样还给她赢来了一个外号‘包子妹’。

　　这天李逸帆本来打算回家吃饭，毕竟学校离自己家的酒店不是很远，可是刚刚要走的时候，却被陈鹏拉住了，一个假期未见，这小子非得要请李逸帆去学校外面的小吃部吃饭。

　　两人在学校门口的小吃部对付了一口，然后就回到了教室，刚一进来正好看到小雪一个人端着饭盒，坐在自己的座位上若有所思的模样。

　　小雪看到李逸帆走进教室，眼睛一亮，然后端着自己的饭盒走了过来。

　　“李逸帆，你不是说喜欢吃包子馒头吗，正好我今天从家里带来了一点，我请你吃。”

　　边上的陈鹏有点目瞪口呆，自己这个老友，也太有女人缘了吧，虽然小雪并不是那种能轰动学校的美女，可是她身上那种自然而然不做作的气质，也让她在很多男生心中赢得了小家碧玉的形象。

　　现在这个小家碧玉，居然主动请李逸帆吃包子，这……前面有唐甜，王晗那样的校际美女的青睐，现在就连小雪这样平时和男生说上几句话都会脸红的小家碧玉的倾心，这……这还让不让我们其他这些宅男活了？

　　铝制的饭盒在一双巧巧小手的托乘下送到了面前，饭盒很是老旧，盖子上还印着滨城盐场的字样，边边角角还有很多磕碰过的划痕。

　　虽然隔得比较远，但是还是能感到饭盒传来的阵阵热量，显然小雪是把饭盒放到班级的暖气上一直保温，直到自己回来她才给自己送过来。

　　抬起头看着眼前的小雪，头发依旧是有些营养不了导致的焦黄，身材瘦弱，脸色不是那种健康的雪白，反而是那种贫血导致的惨白，一身不太合身的改过的蓝色卡其布的工作服，李逸帆的心里有点发酸。

　　“我刚刚和陈鹏在外面吃过了，小雪你还没吃呢吧，别和我客气，这些包子和馒头，你先吃吧，我现在真的吃不下。”

　　李逸帆敢保证，这饭盒里装的是小雪的午餐，这个小姑娘肯定是把自己的午餐那出来感谢自己了。

　　“我吃过了，你不是喜欢吃包子和馒头吗，这些包子和馒头是专门给你留的。”

　　小雪微笑着说道，她笑起来的时候，眼睛和眉毛都是弯弯的，看起来别有一番风韵。

　　话音刚落，李逸帆就听到了对面传来了一阵肚子叫的声音，小雪的脸蛋刷的一下子就红了。

　　“那好，我就不客气了，平时我最喜欢吃包子了，我先尝一个。”

　　就连陈鹏这时候都看出来了，小雪肯定是自己没吃，把自己的午餐送给李逸帆的，可是这家伙居然一点都不懂得怜香惜玉，居然还要吃人家的午餐，没听到人家的肚子都已经饿得咕噜咕噜响了吗？

　　在陈鹏的怒目注视下，李逸帆打开了饭盒，里面装着两只包子，和两只馒头，雪白雪白的，看起来软软的，李逸帆取过一只馒头，然后对小雪说道。

　　“刚刚吃的太饱了，只能吃下这么多，剩下的你吃吧。”

　　李逸帆吃到，别看小雪家里穷，但是其实小雪是个非常有自尊心的女孩，如果自己一直强硬的拒绝她的话，她肯定会很伤心。

　　果然在李逸帆拿过了一个馒头之后，小雪笑的更开心了，眼睛几乎都眯成了一条缝。

　　李逸帆狠狠的咬了一口馒头，软软的甜甜的。

　　“好吃吗？”

　　小雪笑眯眯的问道。

　　“真是太好吃了，我吃过这么多的馒头，就属你家的最好吃。”

　　李逸帆随便的一句话，就让小雪笑的连眼睛都睁不开了，这个平凡的女孩，其实真的很容易满足，哪怕是从别人哪里得到一句应付式的褒奖，对她而言，都是一种相当伟大的肯定。

　　“谢谢你小雪，对了，你也赶紧吃吧，等会儿包子馒头就凉了。”

　　“好！”

　　小雪倒也没矫情，笑眯眯的一蹦一跳的回身往自己的座位上走过去，准备吃午餐，李逸帆不知道的是，她每天只带两个包子，两个馒头，可是这却是她一天的口粮。

　　除了中午不回家之外，晚上她也不会回家吃饭，直到晚自习之后，她才会回家，虽然一下子就给出了自己的半套晚餐，可是小雪却依旧很开心。

　　“哎呀！”

　　然后就传来了‘哐当’一声！

　　身后传来的一声惊叫，让李逸帆和陈鹏猛的一回头，这时候小雪正蹲在地上，眼泪一个劲的在眼眶里打转，而她手里的饭盒则是整个扣在地上，饭盒里的包子和馒头都滚出了老远，沾满了泥土。

　　这时候的小雪正蹲在地上一边揉着自己的脚踝，一边看着远处那沾满了泥土的包子和馒头。

　　“包子妹你走路不长眼睛吗？”

　　一个很是不合时宜的声音，这时候在小雪的身边响起。

　　“瞎说，明明是我走过来的时候，你突然伸脚出来拌我的。”

　　小雪很小声的蹲在地上啜泣着说道，她平时性子比较柔弱，被欺侮的时候，一般都不敢大声说话，今天能说出这样的话，也是实在气愤不过，眼看着一天的口粮，全都化作了乌有，才气不过说出口的，要是平时别人这样恶声恶气的和她说话，她根本就不敢回嘴。

　　李逸帆和陈鹏都有点怒火中烧，定睛一看，原来正是董其昌坐在小雪前排的座位上，原来这家伙中午也没回家吃饭，而是在外面吃了一口，不知道什么时候回的班级，这时候正坐在小雪座位前面不远处和几个同学聊天打屁。

　　“嗤！小雪，想讹人是吧？可是讹人可不是这么讹的，你说我故意拌你，你那只眼睛看见啦？我犯得上故意拌你吗？”

　　董其昌坐在哪里大喇喇的根本就不用正眼看小雪一眼，在他看来小雪就犹如一只蝼蚁，可以随便的凌辱。

　　“胡说，我刚刚明明看到小雪路过的时候，是你故意伸脚拌她的。”

　　这时候边上一个女声传来，李逸帆在仔细一看，原来竟然是王晗，今天是开学第一天，很多同学都没有选择回家吃饭，而是在学校门口对付一口，他和陈鹏回来的时候，班级里人就不少，不过那时候他还真就没仔细看，到底都有谁。

　　所以王晗猛的一站出来，还真是让他有点吃惊。

　　“你可别血口喷人，我和她往日无怨，近日无仇的，我拌她做什么？”

　　一看到是王晗，董其昌的气势弱了几分，上学期电话线被掰断，自行车被捅破的车胎的事情，可还历历在目呢。

　　“哼！谁知道有些人怎么想的，英语课代表被免，有气没处撒，就拿别的同学老出气也说不定呢？”

　　王晗冷笑着说道，上学期她和董其昌的梁子算是结下了，今天英语老师找他出去谈要换课代表的事情，知道的人不多，但她却恰恰是其中之一。

　　“你……什么东西，我就是绊了她了怎么着吧？不就是几个破包子吗？每天在班级里吃包子，那么大的味道，怎么不提？污染班级里空气，就可以吗？徐小雪你敢站起来说你每天在教室里吃包子就对吗？这是教室，不是你家的食堂！”

　　看到同学们都往这边围观，而自己又被王晗揭穿了老底，董其昌有点恼羞成怒，开始胡搅蛮缠了起来。

　　他刚刚伸脚去绊小雪，确实是因为心里有气，有气是对李逸帆的气，刚刚看到小雪和李逸帆聊得热闹，他就一肚子的火，找李逸帆的麻烦，他还不敢，但是对付小雪这样的无根无底的飘萍，他还是很有把握的。

　　“这是什么道理，上午第二节课的时候，我还看见你在座位上吃干脆面呢？哦！你说人家小雪在教室吃包子就污染空气，你在班级里吃干脆面就不污染空气了？她不可以在班级里吃包子，你凭什么可以在班级里吃干脆面？”

　　王晗的一番连珠炮似的质问，直把董其昌问的是面红耳赤，眼看就要到了爆发的边缘！


第168章 把他给我吃了！

　　“关你什么事？”

　　眼看着前来围观的同学是越来越多，董其昌这时候是真的有些恼火了，他是班级的副班长，曾经也一度是很多女生心里的白马王子。

　　可是从上学开始他的风头却连续的被李逸帆抢走，甚至连他有心追的女生，也和李逸帆越走越近，这本来就让他心里很是恼火的。

　　今天又是因为李逸帆，连他英语课代表的身份都给免了，虽然这英文课代表并不是什么大不了的职务，但是他更看重的是这个职位关系的面子。

　　张继红要是换其他任何人当这个课代表他都无所谓，可是她要换的偏偏是李逸帆，这让一直把李逸帆看做是生死仇家的董其昌心里如何能够舒服？

　　憋了一上午的邪火，本来就无从发泄，中午回来居然看到班级里的狗尾巴花徐小雪居然还跑到李逸帆的跟前去献殷勤，这让董其昌更是妒火中烧。

　　本来想稍微收拾一下小雪，也算出口气，可是没想到这时候还被王晗揪住不放，还被这么多同学过来围观，这让董其昌顿时就是火冒三丈，更何况王晗的话越说越是犀利？

　　“哼！本来是不关我的事，可是你这样欺负同学就是不行，今天你必须要给小雪赔礼道歉？”

　　王晗瞪着眼睛，叉着腰站在董其昌的身前，一点都没有退缩的意思。

　　“哼！道歉？我到什么歉？一个包子妹而已，我绊了就绊了，又不是故意的，为什么要道歉，不就是几个包子吗，大不了我赔给她就是了，有什么了不起的。”

　　董其昌依旧在努力的压制着心头的火气，在这里狡辩。

　　“什么叫不是故意的，刚刚你还承认来着，现在又反口，董其昌，你还是不是男人？”

　　王晗冷笑着看着董其昌讥讽他到，这时候李逸帆仿佛有看到了上辈子那个泼辣，凌厉，敢说敢做的王晗。

　　“要你多管闲事？她一个人犯贱，跑到人家李逸帆身边去献殷勤，你着什么急？我就是看不惯，学校里都三令五申了不许早恋，她为什么还要去李逸帆身边套近乎？男女之妨不知道吗？身为一个女孩子，还知道害臊两个字怎么写不？”

　　董其昌虽然很是恼火，可是脑子却还没有失去清明，这时候他还知道要转移话题。

　　“她不知道害臊两个字怎么写？你知道？你一个大男人的欺负一个弱女子，你还有理？振振有词，靠的全是嘴上功夫，算什么本事？”

　　这时候一个声音，从边上传来，事情的另外一个当事人李逸帆终于露面了，刚刚这边的动静他一直都有关注，本来董其昌要是乖乖的赔礼道歉，他也就算了，可是没想到这董其昌居然这样的一副态度，他觉得今天自己必须要站出来替小雪讨个公道。

　　“呦喝，出来保护你的情人来啦？怎么啦，被我说中了？”

　　董其昌话音刚落，在他身边轻轻啜泣的小雪，这时候再也忍不住开始嚎啕大哭起来，这样的话对她而言简直就是侮辱，而围过来的几个女同学，看到这样的场景，都不由得对董其昌是怒目相视。

　　董其昌这时候已经是怒火攻心，完全忘了李逸帆的可怕，这时候看到李逸帆，他心里的那股横劲也上来了，早就看他不爽了，之前一直隐忍，但是今天就是要和他分个高下。

　　论块头我也不比你差，要是打起来，还真不一定谁吃亏呢。

　　听到董其昌这样的话，李逸帆有些生气了，如果他董其昌诋毁自己，倒也没什么，可是他这样说人家小雪可就不对了，这件事分明他拿小雪来撒气，可是现在还要诋毁小雪的名誉，要知道别看小雪好像很柔弱，可是其实却是一个外柔内刚的人，自尊心很强的。

　　“听你这么一说，男女同学之间好像就不能说话了，要不然就坏了男女之妨了？看不出来，这都二十一世纪了，在新时代的中学里，居然还能出来一个你这样的老学究？怎么？按你的想法，女同学是不是都应该回家待着，不应该出来抛头露面，还得为你裹上小脚啊？”

　　既然你会转移话题，我同样也会，而且这几句话可是说的句句诛心，直接把董其昌给形容成了一个大男子主义的形象，让人一下子就想起了那种表面上道貌岸然，背地里男盗女娼的伪君子形象。

　　“你别血口喷人？”

　　董其昌刚刚话一出口也感觉有点后悔，在被李逸帆这么故意以抹黑，这时候他感觉周边女同学看着自己的眼光都有些不善，甚至已经带了些讨厌的味道。

　　“也不知道是谁血口喷人，假期的时候，我帮了小雪他们家一个忙，人家小雪感谢我，请我吃个包子，你就说三道四，同学们都来评评理，到底是谁血口喷人？”

　　李逸帆并不忌讳把他和小雪之间的关系给说出来，果然他这样一说，同学们看董其昌的眼神就更怪了。

　　这家伙到底什么心理啊，人家小雪就是请李逸帆吃了个包子而已，他就嫉妒成这样？还扯什么男女大防，平时他给唐甜，还有汤芳汤圆他们献殷勤的时候，早就把同学们看的肉麻了。

　　“就是，董其昌按你的说法，平时你请汤芳，汤圆她们姐妹吃饼干，吃冰激凌，还请人家喝可乐，那时候你怎么不讲男女之妨啊？”

　　边上的王晗这时候也有点激动了，董其昌这个伪君子，她看他不顺眼很久了，今天有机会，还不好好的羞辱一下他？

　　“都特么，给我滚！你们算什么狗东西，老子就是看他不顺眼怎么了？我就是故意的，就是故意绊她的怎么了？”

　　十几岁的少年，毕竟不是成年人，再加上董其昌平时也是养尊处优惯了，平时都是别人给他赔礼道歉的，他哪有过低三下四的时候。

　　今天他已经是隐忍了半天，可是被这王晗和李逸帆咄咄逼人的追问了半天，而且又被同学们不怀好意的围观，再加上那些诛心的话，他知道自己在同学们心中的形象已经大坏了，这时候一时怒火攻心，竟然有了一种破罐破摔的想法。

　　其实李逸帆一直在等这个机会，如果这董其昌要是不发火，发狂的话，他还真是拿他没办法，董其昌忍了他很久，而他又何尝不是忍了董其昌很久？

　　上辈子的时候，在这个班级里对自己伤害最大的有三个人，第一个肯定是高俊哲，而排在第二位的则肯定是这位董其昌了。

　　想想上辈子自己被高俊哲羞辱过后，这个董其昌平时经常没事会那自己当做笑话一般来说是，自己的那点糗事，几乎是被他宣扬的满学校皆知。

　　而平时更是没少了对自己的欺压，就这么一个人物，如果说李逸帆不恨他那才有假，这辈子重生之后，还一直没有太好的机会教训他。

　　本来自己也不是那么小气的人，只要他不来招惹自己，那也就罢了，可是李逸帆也同时告诉过自己，如果他要是在敢来招惹自己，那就两辈子的帐和他一起算。

　　“呦，身为班长就可以这么嚣张啊？瞅你这架势，简直是天王老子来了，你也不放在眼里了呢？”

　　李逸帆继续撩拨董其昌的情绪，就是为了激怒他。

　　“我就是不放在眼里怎么了？”

　　“那好，你刚刚诋毁我和小雪之间有事，这笔账等会在跟你算，首先咱们得把你欺负人家小雪这笔账给算了，你故意把人绊倒，还不赔礼道歉是吧？”

　　李逸帆微笑着问道，一看到李逸帆这样的神态，董其昌更是恼火，忽的一下站起身，然后猛的一把推向了站在他面前的李逸帆。

　　“老子就是不道歉，你能把我……哎呀……”

　　董其昌那后半句的‘怎么着’，还没说出口，就感觉自己刚刚推向李逸帆的那只手臂，好像被老虎钳子夹住了一般。

　　原来已经是被李逸帆仅仅的抓住了那只手的手腕。

　　“怎么着？还想打人？”

　　李逸帆捏着董其昌的手腕，一脸不屑的看着董其昌，而这从手腕传来的阵阵剧痛，这才让董其昌想起了李逸帆的厉害，那天晚上在凯莱斯基酒店门口，自己被吓得尿裤子的景象又一幕幕的重新浮现在了眼前，还有上学期那天晚上，李逸帆和八班陈浩然的人马正面硬撼的景象，都回放在他的脑海里。

　　这么关键的时刻，他竟然感觉自己缩了……刚刚真是被怒火冲昏了头了……

　　“既然，你不打算给小雪赔礼道歉，那你就把地上的这几个馒头给我吃了……”

　　李逸帆的微笑，这时候看在董其昌的眼里，竟然变得是那样的森然，他能感觉到如果自己不按照李逸帆说的办的话，那他真的会把那几个沾满了泥土的馒头包子，塞进自己的嘴里。

　　他抬起头看看周边的同学，周围的同学这时候看着他的眼神都是一致的冷漠，显然他刚刚的表现让大家齿冷。

　　他看到了在人群里的高俊哲，这个自己的铁哥们，可是这时候他看着自己的目光居然是躲躲闪闪，一时间董其昌的心里是冰凉一片……


第169章 冲我来

　　怎么会这样？高俊哲不应该是站在自己这一边的吗？他不也同样是很恨李逸帆的吗？怎么这个时候他不站出来帮自己说话？

　　董其昌用非常讶异的眼神看着高俊哲，显然他是怎么也没想到，这个原本应该一直和自己同进同退的好朋友，这次会把自己晾在这里，这样被人出卖的滋味可真是不好受啊！

　　而看着好友那憋屈的眼神，高俊哲这时候也是千般滋味在心头啊！

　　和董其昌不一样，他是政客家庭出身，他老爸原本的靠山是滨城的一号人物，现在已经上调到了省里，谁说这个靠山不小，可是县官不如现管。

　　现在他老爸的顶头大老板却是杨玉河，那天在白云宾馆，杨玉河过来给张勇他们敬酒，还有和李家人亲密的样子，尤其是和李逸帆之间那亲密无间的样子，都被他和他父亲看在眼里。

　　新年之后没多久，上面就已经传出了风来，那招商局局长的位置，肯定是属于张勇了，而他父亲则是继续要在那副局长的位置上待着。

　　这让他老爹高启晓很是郁闷，按说他们家在滨城是要人脉，有人脉，有钱财有钱财，样样不缺，可惜谁让他老爹这次是站错了队了呢？

　　人家杨玉河就是压着你一头，硬是把张勇给提拔了上去，难道他老爸还能越级报告，去找组织部说理去？

　　摆在他老爸面前的有三条路，一条是去找自己的老领导，要求调离滨城，去外地发展。

　　另外一条就是闷不出声，隐忍下来，等待机会，看看今后那杨玉河会不会行差踏错，如果人家没有错，那就只能认栽，在这个位置上活到老，干到老吧。

　　还有一条就是重新选择，投向杨玉河这一边，说不定将来能够获得重用。

　　可是几条路思考下来，高启晓一直是不能下定决心。

　　滨城是北省的重要城市，按级别都是副省级城市，在整个北省出了省城之外，就这里最好。

　　如果调离这里，他又能去哪？去省城？哪里藏龙卧虎，比他关系猛的人多着呢，去了也一样是去坐冷板凳。

　　而投向杨玉河这一边，更是不可能，这么长时间以来，他的身上已经打上了滨城本土帮的烙印，所以看似有三个选择，可是真的能够选的其实也就只有第二条，那就是隐忍，蓄势待发，等待对方犯错。

　　所以这段时间，他一直交代高俊哲在学校要表现低调，不能再像从前那样，整天的招猫逗狗，现在的高家可是不比从前了，连他老爸都要夹起尾巴做人，更何况是他？

　　所以这时候看到自己的好友，在李逸帆面前受辱，高俊哲还是选择做了缩头乌龟。

　　看到情况已成定局，董其昌是面若死灰，刚刚他之前的话说的太过，这时候他在大家心中原来白马王子的形象已经瞬间崩塌，取而代之的是一个只会欺凌弱小，道貌岸然的伪君子形象。

　　这样的人，同学们都是敬而远之，谁还愿意替他出头？

　　“怎么样？想好了没有，是给小雪道歉，还是把掉在地上的那几个馒头吃了？”

　　李逸帆的声音很是冰冷，手腕处传来阵阵的刺痛，董其昌这时候面色惨白，万念俱灰。

　　“小雪……对不起……”

　　董其昌的声音低的他自己都听不见，他知道今天自己算是完了，以往在同学中间建立的形象算是彻底的完蛋了。

　　“声音太小了，听不见！”

　　李逸帆笑着说道，这时候他看董其昌的眼神里，充满了不屑。

　　“小雪对不起。”

　　董其昌的眼眶开始泛红，今天这一幕对他而言，可谓是奇耻大辱。

　　李逸帆松开了他的手腕，在学校里他也不想把事情闹大，毕竟打架斗殴不是好事，更何况他知道在他背后还有白文举盯着呢。

　　董其昌甩了甩手腕，站起身，往自己的座位上走去，今天的他真的是很受伤，谁也不想理会。

　　“等等。”

　　李逸帆的声音再度响起，董其昌不有感觉自己的小腿有点发软。

　　“还有什么事？”

　　他的声音都已经有些颤抖了。

　　“你把人家绊倒了，人家的午饭都摔了一地，你以为赔礼道歉就完了？”

　　李逸帆冷冰冰的说道，同学们也跟着议论纷纷。

　　“就是，把人家的午饭都弄撒了，你就想这么算了？”

　　“对，你董其昌家不是有钱吗？还在乎陪人家这点钱？”

　　同学们七嘴八舌的话，就好像是一把把尖刀刺进了董其昌的心里，这时候的他别提有多憋屈了，可是却偏偏发作不得。

　　“给，小雪，这是我的……”

　　既然已经装孙子了，那就装到底吧，要不然对自己没好处，董其昌不傻，从兜里掏出了五十块钱，塞到了小雪的手上。

　　“用不了这么多，你道歉就已经可以了。”

　　善良的小雪，这时候竟然有些手足无措，那几个包子，在外面都值不了两块钱，可是现在董其昌赔给她五十块，她真的不知道该怎么办。

　　“给你，你就拿着，这里面可还有为他说的混账话的精神损失赔偿呢。”

　　李逸帆一推，把董其昌手里的钱塞到了小雪的手里。

　　“赶紧出去买点吃的，还有点时间才上下午课呢，饿着肚子上课的滋味可不好受。”

　　李逸帆微笑着对小雪说道，看着他坚定的眼神，小雪感觉心里暖暖的，她点了点头，也不再多说话，抬脚往教室外走去。

　　董其昌落魄的回到了座位上，他不敢抬头，不过却趁着机会，偷偷的瞄了站在他不远处李逸帆的后背，眼神里充满了阴毒。

　　李逸帆抬脚往自己的座位上走去，董其昌赶紧收回视线，李逸帆从他身边经过，他有抬起了头，看着李逸帆的后背，眼神里依旧充满了阴毒。

　　就在这时候李逸帆猛的一回头，董其昌吓得把头一低，然后耳边传来了阵阵的脚步声，顿时他心里时犹如敲鼓一般的七上八下，他要干什么？难道还不打算放过我？

　　那脚步声走到了他的跟前，然后一股热气传到了耳边，他抬起头之间李逸帆正低着头，微笑着看着自己，那眼神里充满了戏谑。

　　“孙子，你别以为我不知道你在想什么？我告诉你，你想玩什么花样，你就冲着我来，我都接着，要是再让我听说你对小雪或者其他的同学耍手段，你放心，我肯定会让你知道什么叫吃不了兜着走。”

　　话音刚落，一瞬间李逸帆的眼神位置一边，刚刚的戏谑一扫而光，眼神变得格外的犀利，就好像是刀片一般，刮得董其昌的脸颊生疼。

　　他不敢和李逸帆的眼神对视，更不敢多说什么，只能再度的低下了头，乖乖的装起了孙子。

　　一个中午的发酵，李逸帆和董其昌之间的这点小冲突，就迅速的传遍了全班，等到下午两节课以后，大家看着李逸帆和董其昌的眼神，已经都变了。

　　大多数人因为董其昌中午的时候的表现，还有他所说的话，看他的眼神，已经变成了不屑，而大家看李逸帆的眼神也变了，从原来的适可而止，保持距离，现在则是变成了好奇，和钦佩。

　　其实大家都不是笨蛋，如果说小雪和李逸帆搞对象，恐怕很多人都会笑掉大牙，毕竟小雪是什么样的人，大家都很清楚。

　　她就是一个很单纯，很质朴的女孩，她是不会有那样的花花心思的，而至于李逸帆，那就更不可能了。

　　他可是学校新晋的风云才子，学习好，人长得帅，而且和两大笑话唐甜还有王晗，可都还有着说不清道不明的关系，就算他要搞对象，那也会和唐甜或者是王晗去搞，和小雪？那根本不可能！

　　但是他今天能够站出来替小雪出头的举动，还是让很多人感到钦佩，毕竟董其昌在学校里也不是什么好惹的人。

　　首先他家庭条件不错，而且平时在老师面前装的比较乖，是个好好学生的形象，在着就是这家伙别看表面这样，其实背地里什么德行，班上很多受过他欺负和受过他气的女生都知道。

　　其实他就是个尖酸刻薄，欺善怕恶的坏蛋，但是平时因为身边总有高俊哲还有那么几个走狗护着，大家一般也不会和他起冲突。

　　但是今天可是有人打破了极限，当着那么多人的面揭穿了这家伙的真面目，还把他给压制的毫无脾气，这样的人当然会惹人瞩目。

　　而李逸帆则不去理会这些，他估计着今天晚上，估摸着会有一场风暴了，这董其昌根本就不是能够忍下这口气的人。

　　果然等到晚自习一开始，董其昌就提前离去了，今天值班的不是白文举，所以这家伙逃课了，用屁股想都知道这家伙应该是找人去了。

　　陈鹏见到这样的情形，有点担心，不过李逸帆倒是一脸的无所谓，甚至对于放学还有着那么一点点的期待……

　　离下课放学还有半个小时的时候，陈鹏满脸焦急的对李逸帆说道。

　　“逸帆，要不你今天早点走吧，那董其昌肯定是找人去了，别人堵在学校门口，那可就不好办了。”


第170章 不想脏了自己的手

　　“别担心，你以为我会怕他吗？”

　　李逸帆笑了笑，然后拍了拍老友的肩膀。

　　陈鹏翻了翻白眼，如今的李逸帆，已经再也不是他认识的那个利用覅按了，他想做想干的事情，还真是难以预料。

　　从校门里出来，果然在学校对面的街边站着十几个人，这些人一看就不是学校的学生，一个个长的凶神恶煞。

　　穿的都是短打扮，上身运动服，下身牛仔裤，脚上穿的都是便于活动的运动鞋，要么就是大头皮鞋，领头的是一个满脸横肉的汉子。

　　“李逸帆，你过来。”

　　站在那个恶汉身边的董其昌，这时候是神气活现，全然不见了上午被李逸帆教训时候的灰孙子模样，倒是一副狗仗人势的嘴脸。

　　李逸帆微微一笑，走了过去，街边昏暗的路灯，等下的小卖部灯火通明，在小卖部的门前，还有几个买土豆片和买烤肠的摊子，学生们三三两两的围在一旁，等着看这场即将到来的热闹。

　　“上午你不是很牛逼吗？你让我把掉在地上的包子给吃了，现在我也不难为你，你跪在地上给我磕三个响头，咱们之间就算完事。”

　　这时候的董其昌可谓是神气活现，这一整天他都在琢磨着上午所遭受的屈辱，反正已经在全班同学面前，丢进了面子，他现在已经索性是破罐破摔了。

　　既然在全班同学面前，自己一贯保持的形象没了，那就不妨放手大干一回，反正今天是要把这口恶气给出了，不管如何也要先揍这李逸帆一顿解解气再说。

　　想想高俊哲今天的嘴脸，他心里很憋屈，平时为了讨好这个官二代的孙子，自己可是没少在他身上搭钱。

　　出去吃饭，我请，出去玩乐，也是我掏钱，可是特么的在关键时刻，我需要帮助的时候，你却当起了缩头乌龟，你以为我离开了你就真的不能成事吗？

　　还有那些平时吃老子，喝老子的家伙们，等到老子一遇到难事，你们这帮家伙就暴露了原型，一个个都是灰孙子，你们以为老子离开了你们，就真的不能把这李逸帆咋样了？

　　这一下午的时间，虽然只不过短短几个小时，可是董其昌却是越想越生气，想想自己在收到屈辱的时刻，却没一个人站出来替自己出头，他真是替自己以前花在这帮家伙身上的钱，感到不值。

　　在感到委屈的同时，他也对李逸帆是越想越生气，难道自己还真的要被他压制着，就这么憋屈的过上两年？

　　今天这个仇要是不报，那他今后在一中就别想在抬头做人了。

　　正好他老爸平时有几个朋友，是混社会的，于是晚上的时候，他就出去找人了。

　　这几个人里带头的叫刘绍刚，以前就是混社会的，最近也不知道通过什么手段，居然混进了城管的队伍，这人以前和他老爸认识，还打过交道，和他一起也吃过饭，所以今天董其昌就是找这个人来帮自己出头。

　　这刘绍刚以前是混火车站那一片的，也算是小有名气，出了名的逞凶斗狠，据说进了城管大队之后，靠着这一身痞气，很是得领导的喜爱，帮助领导解决了不少的难题。

　　今天一听说董少有难，人家二话没说，立马就带着兄弟们赶过来了，董其昌的老爸在滨城好歹也算是小有名气的小老板，做建材生意，虽然不大但是也算是中等，家里有些家底，所以和他处好了关系，肯定是没坏处。

　　“呵呵，你让我给你跪地上可三个响头？我没听错吧！”

　　李逸帆带着满脸的不屑，看着董其昌说道。

　　“草泥马的，到了这时候你还跟我嚣张，装聋作哑是不？别废话了，刘哥就是这家伙今天欺负我，给我扁他。”

　　董其昌并没回头，直接一挥手，很是潇洒的说道，本以为话音一落，就会有千军万马从自己身旁冲过，然后把那李逸帆打倒在地，好好的教训一顿，可是等了半天身后却一点动静都没有。

　　他回过头，却看到身后的刘绍刚满脸的神色古怪，那表情就跟憋了好几天没上厕所便秘一般的德行。

　　董其昌心里咯噔一下，难道这刘绍刚和李逸帆认识？

　　就在他满腹狐疑的当口，那刚刚还满脸便秘表情的刘绍刚，居然是笑了起来，那微笑的表情，出现在他那张黑色的丑脸上显得是那样的滑稽。

　　就在他还没搞明白这到底是怎么回事的时候，刘绍刚那家伙，居然是一路小跑，跑到了李逸帆的身前。

　　“哎呦，这不是李少吗？真是巧了，居然在这里遇到您？”

　　刘绍刚的态度很是客气，连敬语都用上了，就连李逸帆都不得不感叹这家伙变脸速度之快。

　　“我认识你？”

　　其实李逸帆早就认出了这家伙，正是那天抢了小雪母亲钱包的那个城管，但是为了不让对方顺着杆往上爬，所以他还是装出不认识对方的表情。

　　“嘿嘿，瞧您说的，您可真是贵人多忘事，您忘了前些天的时候，在同仁路那边，咱们曾经打过交道。”

　　刘绍刚满脸堆笑的对李逸帆说道，其实他真是不想提起那天的糗事，那天别说自己的队长邵立了，就是局长曲明峰见到这个少年都客客气气的表情，他可是至今难忘。

　　他谁然有时候会犯浑，脑子犯轴，可是大多数时候，他还是表现正常的，当他表现正常的时候，他为人并不笨。

　　那天他们邵立队长带着人去砸场子，刚想教训这小子的时候，却被局长曲明峰给拦了下来，曲明峰不但教训他们不该暴力执法，还赔了这少年两千块钱，当时的场景可是历历在目。

　　后来回到局里之后，邵立在自己的办公室是大发雷霆，可是最后还是不了了之了，而老包就拉着自己给自己解释，说当时就看出来这个少年肯定是来历不凡。

　　在老包解释完了之后，刘绍刚还暗自庆幸，幸好当时老包把自己拉住，没有让自己上前于那少年动手，要不然这最后的结果，还不一定是怎么回事呢。

　　今天下班后本来正在和几个要好的弟兄，在一家小饭店里喝酒，没想到接到了董其昌打来的电话。

　　他和董其昌的老子，有那么一点交情，考虑到帮董其昌一把，而且不过就是扁几个学生而已，也没什么危险，还能卖董其昌老爸一个好，就过来了。

　　可是哪想到居然在一中，又撞上了这个瘟神？

　　连局长见了都要点头哈腰的主，自己哪敢和他动刀动枪的，除非自己是不想混了。

　　“哦？是你啊？对了，你不是城管吗？怎么出现在这里？”

　　李逸帆故意装出一副不懂的样子问道。

　　“嗨！是这个小董，说有人得罪了他，我和几个兄弟就过来看看，哪想到是您啊？要知道是您，我们根本就不过来了。”

　　刘绍刚满脸都是讨好的笑容和李逸帆解释道，生怕惹恼了这个瘟神，万一人家不高兴，一个电话打到曲局长哪里，那自己城管的工作可就保不住了。

　　周围原本打算看热闹的同学这时候也都是面面相觑，原本以为会有一场精彩的街头殴斗的，可是哪想到那凶神恶煞的混混，见了李逸帆居然跟见了猫的老鼠似的，乖巧的不得了，这到底是怎么回事啊？

　　这李逸帆到底什么家庭背景啊？以前也没听说过他们家有什么出彩的地方啊？这到底是怎么回事？

　　围观的同学们对圈子里的几个人是指指点点，议论纷纷，只有站在人丛的里的唐甜知道这是怎么回事，不过她并没有多说什么，只是一直在哪里微笑着看着，只要李逸帆能够保证安全，她就没什么好担心的了。

　　“你和那个董其昌很熟吗？”

　　“不是很熟，呵呵，就是和他老子，一起吃过几次饭。”

　　刘绍刚满脸堆笑的讨好李逸帆说道，这时候当然要把自己摘出来，和这董其昌之间的关系，撇的越清楚越好。

　　“老刘，你王八蛋，我刚刚还给了你五百块钱呢，你收了钱，不办事？”

　　那边的董其昌原本一直奇怪这边的动静，这时候一听到刘绍刚这么一说，原本就已经压制不住的火气，顿时就喷涌而出，不管不顾的指着刘绍刚的脸大骂了起来。

　　“哎呦，看起来好像不是这么回事哦？怎么城管现在变成了收人钱财就能替人消灾的打手了吗？”

　　李逸帆用充满了玩味的眼神看着刘绍刚说道，本来被董其昌骂的脸色青一阵紫一阵的刘绍刚，这时候哪能部门明白李逸帆的意思，他这是不想脏了自己的手啊！

　　“草泥马的，小逼崽子，说话长不长脑子，你骂谁呢？”

　　刘绍刚满脸恶相的往董其昌哪里走去，董其昌这时候也有点回过了神，暗叫一声不好，刚想转身逃跑，结果却被刘绍刚的一个同伙，一脚踹到在地上，然后十几个大汉就扑了上去，一阵鬼哭狼嚎，和拳脚着肉的声音，从那个小圈子里传了过来……

　　围观的同学们都是傻了眼，这到底是怎么回事？这些人不是董其昌叫来的吗？怎们他们去揍起了董其昌了？


第171章 滚刀肉

　　同学们都有点莫名其妙的站在一旁，而李逸帆则是抱着膀子和陈鹏站在一起，微笑着看着那边的闹剧。

　　这时候的陈鹏已经是一副目瞪口呆的神情，发生在眼前的一幕，让他有些想不明白，站在身旁的李逸帆，则是让他有些看不懂。

　　这到底是怎么回事，董其昌叫人来堵李逸帆，可是李逸帆和董其昌叫来的人说了几句话，然后那些人就反过头去把董其昌打倒在地一顿暴揍，身边的这个李逸帆到底有什么魔力，能够做到如此？

　　而另外一边也在人群里看热闹的高俊哲，这时候则是面若死灰，本来他老子让他对李逸帆退避三舍，他还心里有些不服，凭什么，自己为什么要对这小子退避三舍？

　　不过现在看来，老爷子说的话，好像还有些道理，确实好像是这么回事，这李逸帆的背景还真是有些神秘。

　　能够和市长说的上话，而且平时看他也就是一个乖乖学生的模样，没想到居然在社会上也认识人。

　　不过才三两句话的功夫，就把一场针对他的危机化解与无形，而到了霉的反而是董其昌，这到底是怎么回事？

　　看来今后还是不要招惹这小子为妙，高俊哲心里琢磨到，至于在人堆中哀叫惨嚎的董其昌，高俊哲却是一点都兴不起可怜之心。

　　虽然他平时和董其昌走的很近，但是其实他自己也清楚的很，他们之间就是酒肉朋友，互相利用的关系而已，董其昌平时那么巴结自己，还不是看到自己老爸是官的缘故？

　　如果自己老爸要不是官的话，相信这小子根本理都不会理会自己，他们这些人什么心态，高俊哲感觉自己最清楚过了。

　　“怎么样？那人你认识吗？”

　　同样是站在人群里的杨东和陈言脸上的表情也很是古怪，这时候陈言出声问杨东到。

　　“嗯，认识，以前就是在火车站那边混社会的，叫刘绍刚，是个滚刀肉，我爸以前抓过他好几次呢。”

　　杨东满脸肃然的说道，他和陈言在高二三班一直有一种高人一等的感觉，靠的就是他们不凡的出身。

　　平时他们俩仗着家里的关系，也在社会上结交过不少三教九流的朋友，社会上的混混也算是认识不少。

　　这也正是他们一直认为自己在一中一览众山小，一马平趟的心里优势，在他们两个思维方式看来，如果不是家里人让他们来了一中以后要保持低调，他们两个早就要在一中扬名立万了。

　　靠的当然不是学习多么出色，和多么多才多艺，靠的是他们一贯最喜欢的拳头，从小在特权家庭长大的他们，有着一种拳头就是硬道理的观念，但凡是挡了我们的路的，讲不通清理的，最好的解决办法就是拳头。

　　原本他们认为在一中这样的学校，根本就没有几个人可以和他们俩抗衡，但是没想到一中还真是藏龙卧虎。

　　尤其是这个新冒出头来的李逸帆，不但家庭背景不简单，就连社会上的三教九流，也不见得比他们认识的少，看来以后还真是要对这小子打起十二万分的警惕，尽量少招惹的好。

　　在他们的拳头世界观里，拳头大的人，理所当然应该获得他们的尊敬。

　　刘绍刚几个人下手的分量不轻，对面的董其昌这时候已经不再惨叫了，只是抱着头，护住要害，蜷缩在地上。

　　李逸帆也看也差不多了，于是也没多说什么，转身离开了现场，而陈鹏一看，也赶忙跟了上去。

　　主角已经走了，刘绍刚当然也注意到了情况，于是赶忙招呼手下停手，然后走过去把董其昌扶了起来，看着鼻青脸肿的董其昌苦笑着说道。

　　“董少，别怪哥们不够意思，只是你招惹了你不该招惹的人，这是你的五百块钱，这是另外的五百块，算是我给你赔礼道歉的，怎么样，要去医院不？”

　　董其昌这时候已经有点傻了，看着刘绍刚递过来的一千块钱，坐在地上发呆。

　　刘绍刚一看这样下去也不是个事，于是对几个手下点了点头，几个人过来，把董其昌给扶了起来，找来一辆出租，把他扶上车直奔医院而去。

　　当事人都走了，学生们也没什么好看的了，于是就各自散场了。

　　……

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　白文举狠狠的把手里的教案摔倒了自己的办公桌上，然后冷笑着看着站在一旁的李逸帆问道，总算是逮到了机会，这小子终于啊，终于是犯事到了自己的手上，他心里是一阵冷笑。

　　今天上午的头两节课是化学课，老白一直是隐忍不发，等到两节课后，大家都去上课间操的当口，把李逸帆给叫到了办公室，这时候办公室里的人不多，最关键是伍廷芳那个老家伙也不在，这下子总算是没人给你打掩护了吧。

　　“什么怎么回事？”

　　李逸帆不冷不淡的回答道。

　　“你还装傻？”

　　白文举猛的一掌拍在了办工桌的桌面上，把茶杯都震得直响。

　　“昨天你和董其昌之间到底是怎么回事？我听说你昨天找人把董其昌给揍了？你挺牛啊你？你以为你是混社会的呢？我告诉你，这里是学校，不是外面的菜市场！”

　　白文举吹胡子瞪眼睛的对李逸帆喊道，他本来体毛就重，这时候好几天没刮胡子，满脸的络腮胡子，再加上他那黄豆般大小的眼睛瞪得溜圆，样子看起来分外的滑稽。

　　“扑哧……”

　　实在是忍不住的李逸帆，不由得笑出了声。

　　“你还敢笑？我真没见过你这样的学生，怎么你不想念了是吧？不想念就给我滚，我们三班容不下你这样的学生！”

　　白文举一看李逸帆居然一点都不害怕，反而还笑出了声，这让他感觉自己成了一个小丑，在学生的眼里简直就是一点威信都没有，他更火了。

　　“白老师，你从哪里听说的是我找人打董其昌的？”

　　“这你别管，有人和我说的。”

　　“那好，那我就给你解释一遍，事情的经过，昨天中午……”

　　李逸帆把事情的大概经过给白文举解释了一遍，不管他听不听得进去，但是这些话必须得说。

　　“然后晚上，他找来社会上的人打算堵我，这如果你要是不信，你可以到班级里去找同学问，任何一位同学都可以为我作证。”

　　白文举眉头紧皱，事实上事情的大概经过，他是知道的，但是这时候必须要把脏水泼在李逸帆的身上，要不然他的立威计划，今后可怎么办？

　　“按你的说法，我不但不应该惩罚你，还应该表扬你喽？”

　　白文举满脸不屑的问道，显然他在表态，他的态度就是，你李逸帆刚刚所说的就是一个故事，我根本就不信。

　　“我可没这么说，这话都是你说的，公道自在人心，要是不信，你尽管可以去调查好了。”

　　李逸帆坦坦荡荡，白文举这时候还真是举棋难定。

　　“那你告诉我，你说他晚上找人来堵你，可是为什么挨揍的会是他？”

　　白文举今天就是要钉死李逸帆，但是必须要师出有名，所以这是他和李逸帆之间的一场博弈。

　　“这个，你就要去问他了，昨天可是有好多同学都听到他董其昌自己喊得，为了找这些人打我，他可是给了那些人五百块钱，谁知道他们是不是分赃不均，或者是他根本就没带够钱，让那些人感到自己被忽悠了，所以才给他自己惹来的一场祸事？”

　　李逸帆的解释，差点没把白文举给气炸了肺，这家伙倒是够狡猾，把自己给摘得一干二净，想要钉死他，还真是很难呢。

　　“哼！按你这么说，你就一点错没有？我听说，那人打人之前，还和你说过一阵话呢！你敢说你和那人不认识？”

　　白文举继续追问道。

　　“我和他还真是不认识，我连他叫什么名字都不知道，他问我人不认识董其昌，我说我认识，然后董其昌不知道和他喊了什么，然后那人回头就去把董其昌给打了，真的不关我什么事，我可没伸手，也没叫他去打董其昌，当时现场可是有很多人看着呢。”

　　李逸帆的回答依旧是完美的无懈可击，白文举坐在那里，气的是脑门上青筋直跳，好不容易逮到一次机会啊，难道就这么让他溜走？

　　可是不让他走有能怎么办？原本以为只要自己一喊，一吓唬，这小子就得什么都招了，可是现在看来，这小子简直就是一块滚刀肉啊！

　　想要对付他，可是却根本就是老鼠拉龟，无从下手啊！

　　难道还真的要把董其昌叫来问问，可是这要是一问的话，到时候事情的主因肯定是出在董其昌的身上，那自己给这小子扣黑锅的计划，不是全完了？

　　“白老师，这件事情的当事人，好歹也是两个人吧，你总不能因为董其昌挨了揍，就偏向他一方吧，如果你要了解事情的真相，为什么不把董其昌给叫来问问？”


第172章 宣战

　　李逸帆大气凛然，而这时候白文举竟然有种被他诘问的哑口无言的感觉。

　　尼玛的，这是什么学生，虽然我教书经验不多，可是也还没见过这样的学生，就算是其他教书经验多的老师，估计也没见过这样的刺头吧？

　　白文举感觉自己被问的说不出话来，他想要发火，却又无从发起，只能是被李逸帆质问的有点哑口无言的感觉。

　　办公室里这时候虽然老师不多，但是却并不意味着没有老师，还有几个老师，也听到了他们师生这般的对话，有几个甚至有点忍不住要笑出声来的感觉。

　　白文举有点恼羞成怒，今天自己被李逸帆质问的哑口无言这件事要是传出去，别说今后他在班级里会威信尽失，恐怕就是在老师们中间也会面子扫地了吧。

　　“你怎么回事？有你这么和老师说话的吗？老师怎么做事还用你来教？你也不看看你是什么身份？”

　　白文举终于拿出了班主任的威严，开始撒泼打来了，今天就是要牛不吃草强按头，我倒是要看看，你李逸帆能把我怎么着？

　　“呵呵？我怎么和老师说话了？我怎么教您做事了？调查意见事情的真假缘由，还不是由您这个班主任说了算吗？这点我相信用不着我来教吧，是的没错，我只不过是个学生，您是班主任，可是如果您要是把这么简单的一件事给复杂化的话，那您这班主任……？”

　　李逸帆冷笑着说道，今天他算是看出来了，这白文举就是存心来找茬来了，看来和上辈子一样的经历，又要在自己身上重演了。

　　如果换做是上辈子的自己，可能还不明就里的就成了这孙子的炮灰，可是这辈子，自己可没有这个打算。

　　对于白文举这么个家伙，他早就有自己的打算，如果他要是老老实实的不赖招惹自己，那自己也犯不上和他计较，但是如果他不识好歹的来招惹自己，那么自己肯定会和他新帐旧账一起算。

　　“什么叫复杂化？你给我说清楚，如果我要是调查不清楚这件事的话，我这个班主任怎么了？”

　　白文举感觉有些兴奋，他感觉自己抓住了李逸帆话里的把柄，他竟然敢威胁老师，在办公室里威胁自己这个班主任，这小子看来真是猖狂的不得了了，今天要是不给他一个教训，以后他还真是不会把自己放在眼里呢。

　　“您也知道您是班主任的身份啊？那么好，我问你，作为班主任，怎么管理一个班级，是不是应该一碗水端平，遇上学生纠纷，是不是应该主动的去了解事情的原有真相，然后做出公正的评判，这才是一个班主任应该做的事。而不是把事情的单独一方，叫出来不分青红皂白的一顿训斥，怎么着？您白老师对我有意见吗？如果您要是对我有意见，那我可以和学校申请调班，至于往我身上泼脏水，对不起没门，如果谁要是敢冤枉我，那我就和他硬到底。”

　　李逸帆说这番话的时候，态度依旧是不疾不徐，并没有气急败坏的感觉，可是说出来的话，却好像冰冷如铁，等到最后几句话的时候，白文举甚至都能够感受到这些话给自己身上带来的寒意。

　　李逸帆的话音刚落，白文举幕然发现，以前自己打好的算盘，在面对这样的学生的时候，好像还真就是不太好用。

　　在学校里，学生怕老师，那是天经地义的，尤其是在一中这样学风比较好的学校，班主任对于普通学生来说，只要说起名头，就带着一种天然的威严。

　　很多学生要是犯了事，只要被班主任找过去，几句话的功夫，可能那学生就会竹筒倒豆子一般的全都交代，然后痛哭流涕的承认错误了。

　　而这时候班主任一般会根据情况做出两种选择，情节不是特别严重的，班主任会显示自己的宽宏大量，然后拍拍学生的肩膀，安慰他几句，要他今后把主要的精力都集中在学习上，不要在惹是生非，回去写一篇检讨了事。

　　另外一种情节比较恶劣的，班主任会选择让学生把家长叫来，把该学生最近在学校的情况和学生的家长回报一番，然后和家长约法三章，要求共同管理，最后还要在说出一番威胁之言，什么下次再有这样的情况，就上报学校，申请处分云云，或者将学生停课，赶出班级云云。

　　其实这些都是各个学校的各年级班主任公用的套路，其实大家不知道的是，作为一个班级的班主任，他们最不希望的就是班级里发生什么他们控制不住的事情，最后被捅到了学校上面去。

　　因为毕竟作为班主任，他们是负责管理班级秩序的正常运行的，如果他所管理的班级里出了事情，捅到了外面，给班级抹了黑，那么他作为一个班级的秩序管理者，就会脸面无光，甚至上面的领导，都会质疑他管理班级的能力。

　　对于那些无欲无求的老师，那还好说，可是对于白文举这样野心勃勃一心想要往上爬的班主任来说，班级里出了事情，闹到满校皆知，这还真是他绝对不允许的。

　　所以李逸帆这一番话一出口，他立马就感觉到挠头不已，这样的刺头，他还真是第一次遇到，他居然能够做到以一个成人的角度来思考问题。

　　李逸帆说他不在乎白文举对自己的看法，如果白文举看他不爽，那他可以申请调班，他这样的黑马学生，估计只要放出风去，说自己想要调班，估计其他三个重点班的班主任，都会为了这样的学员而抢破头吧。

　　而到时候如果别人问题，他为什么要调班的时候，他一句话白老师容不下我，就立马可以让自己变成焦点啊！

　　一个堂堂班主任，居然去和一个学生斤斤计较，而且还是和一个优等生斤斤计较，这样的老师肯定会被人认为脑子有病。

　　如果这件事要是深究起来，说不定校领导都会找自己谈话，小白啊，这当班主任的艺术，你还要好好的学习啊，这一碗水端平可是要讲究技巧的，如果这些话要是从王校长的嘴里说出来，那自己可就算是要GAME OVER了。

　　什么重点人才培养计划，什么未来的最年轻年级组主任，恐怕自己都要和这些说再见了。

　　李逸帆的简简单单的几句话，居然让白文举一下子想起了这么多，瞬间的功夫，他就感觉自己出了一身的冷汗。

　　确实，这件事如果要是处理不好，可不光是李逸帆这个刺头一个人的事情，估计自己未来的前程都要出问题。

　　白文举突然发现，自己把对面这个站着的少年，想的太简单了，一般的学生哪有这种敢和班主任来个鱼死网破的勇气？

　　他身材高挑，但是却不瘦弱，外形俊朗，很是受各年级的小女生欢迎，阳光透过办公室的百叶窗照射在他的脸上，分明就是一个阳光好少年。

　　可就是这么一个家伙，确实一个令自己手足无措的家伙，真是该死，白文举第一次感觉自己面对李逸帆的时候是这样的软弱无力。

　　原本想象中的那种，对于这个学生予取予求，一个班主任对一个学生生杀大权尽握在手的感觉，这一次并没有出现，而出现的反而是一种无力感，这让白文举感觉是异常的沮丧。

　　“你先回去吧。”

　　白文举感觉自己的脑子很乱，办公室里还有其他几个老师，他不像再把这次的谈话延续下去，在延续下去的话也是白白的给其他人增加笑柄。

　　“关于我和董其昌之间的事情，我希望白老师能够调查清楚，还我一个清白，如果不能还我清白的话，那么我会选择去找咱们高二年级组的主任谈话，我希望能够调离这个班级。”

　　李逸帆依旧是咄咄逼人，你不是要往我身上泼脏水吗，这件事你要是不给个说法，我就和你没完，老白，整件事可是你先挑起来的，既然你要宣战，那么我就让你战个够！

　　“你！……”

　　老白感觉自己的胡子都已经被气的翘起来了，他居然还敢威胁老师，有他这样的学生吗？

　　“怎么了？白老师，话题可是你先挑起来的，本来那件事我们都是不想惊动老师的，可是既然您已经知道了，那么我希望您能够秉公处理，如果这件事要是处理不公的话，我想在班级里，肯定会引起一阵波动的。”

　　李逸帆微笑着对白文举说道，可是这时候白文举却是面容扭曲，黄豆大的眼睛瞪得溜圆，有谁能知道这时候的白老师，已经被气出了内伤……

　　李逸帆的话，可谓是句句诛心啊，这件事要真是搞不定，说不定这小子会串联班级的同学搞出什么动静来，而且就算他没有其他小动作，只要把他打算调班的事情给搞出来，那就肯定能引起轰动了，到时候自己肯定会被打上不能容忍，和无能的标签！


第173章 收购钱记羊杂汤

　　上午的后两节课过后，关于李逸帆和白文举在办公室里这段争执，可算是传遍了全班级。

　　原来在课间操的当口，有四班的几个学生，被他们班的老师叫到了办公室去训话，当时四班的班主任一看白文举在办公室里教训学生，就没带他们进办公室，而是在办公室门口教训他们。

　　这几个学生可是把李逸帆和白文举在办公室里的训话全都听了个一清二楚，所以很快这些消息就迅速的发酵，成为了一个事件。

　　唐甜在课间的时候，还特意走到了李逸帆的课桌边问了一下情况，不过在得到没什么大不了的回答之后，就回到了座位，不过她的微笑，还有支持的态度，还是让李逸帆感到很是欣慰。

　　下午那天时间的当事人，小雪和王晗，还有一些目击者都纷纷被白文举叫出了班级一一的了解了情况，这些当事人其实根本不用帮李逸帆解释，只要把那天发生的事件跟白文举说一遍，这件事就彻底的真相大白了。

　　已经掌握了事实真相的白文举这时候是骑虎难下，如果不处理董其昌的话，那么这件事已经在整个年级组传扬了出去，那就会显得他办事不公。

　　可是如果处理董其昌的话，这回带来两个麻烦，一来董其昌是班级的副班长，而且家境也不一般，这和他的初衷不符，毕竟处理了董其昌，可能会引来他家长的追究，毕竟那天挨打的可是董其昌，万一他的家长要是来学校里胡搅蛮缠，很容易就会把事件闹大。

　　虽然处理董其昌没什么大不了的，可是万一人家家长来闹，要是闹到了校长那里，难免会给自己的形象减分。

　　可是如果不处理董其昌的话，那么班上肯定会有人不服，最起码李逸帆这个刺头，就会率先站出来闹事，他不用作别的，只需要在年级组里放出风声说他想要调班。

　　那么肯定会有其他重点班的班主任对他感兴趣，到时候人家一问他为什么，他一句自己办事不公，就很容易惹来上面的注意。

　　万一要是上面有人对自己处理事情的方式不满的话，那到头来倒霉的还是自己。

　　白文举左右为难，举棋不定，犹豫了一个下午，最后还是决定处理董其昌，毕竟这件事是秃子头上的虱子明摆着的，本来就是他不对，结果他还找人来学校堵人。

　　虽然不知道是什么原因，结果是他自己挨了揍，可是这件事如果要秉公办理，不给人留下口角的话，那么就必须要处理他。

　　结果晚上的时候，董其昌就接到了回家去请家长的指令，白文举这样做也是经过深思熟虑的，毕竟董其昌的家长不是普通人，按照他这次犯的错误，其实上报学校点名批评都够了，甚至开除学籍，留校观察的下场都不是不可能的。

　　但是这件事必须要掌握一个度，既不能让董其昌的家长来学校里闹事，也不能不处理董其昌，那么就只剩下把董其昌的家长找来一条，剩下的就要看和董其昌的家长沟通的结果了。

　　不知道白文举最后是怎么和董其昌的家长沟通的，反正最后，这件事算是董其昌吃了哑巴亏，不但家长被叫来，之后还写了检讨，在全班同学的面前读了一遍。

　　开学初期的这个小风波就这样过去了，之后的一段时间，一直是相安无事，白文举也没有再来找麻烦，而董其昌在经历了这件事之后，也低调了不少。

　　尽管这次白文举并没有因为这件事免掉他班级副班长的职务，可是他在班级里的威信却是大降，很多同学都已经不再把他看在眼里，平时对他更是指指点点，而他则变得有些沉默寡言，原来经常一起玩的那些朋友也不接触了，只是经常一个人默默的坐在自己的座位上，平时下课就回家老实了不少。

　　看到他变成这副德行，李逸帆心头是阵阵的痛快，对于董其昌的遭遇，他并不感到可怜，想想上辈子，自己在遭受了那样的心灵创伤之后，这家伙的所作所为，别说什么安慰劝解了，反倒是把自己当做是笑料，时不时的过来揭自己的疮疤，那时候的他可对自己一点怜悯之心也没有，所以对于这种人，根本犯不上可怜。

　　时间进入了三月下旬，随着寒冬的离去，滨城也开始进入了早春时节，虽然还没有像南方那样，满眼郁郁葱葱的景象，不过一些生命力极强的植物，也开始舒展身姿，开始变绿。

　　尽管隔三差五的还是会有一些来至西伯利亚的冷空气降临滨城，影响滨城的环境，但是大多数的人们，都经开始脱下厚厚的冬装，开始为进入了迎接春天的准备。

　　这一个多月的时间里，他们家的正阳酒店的生意一直是火爆非凡，靠着宫廷御宴的名头，他们这家酒店算是彻底在滨城打响了名头。

　　而且因为背后和杨玉河的密切关系，很多在滨城政坛和杨玉河走得近的滨城官员们，都经常来光顾这家酒店。

　　一些对外招待，或者是单位聚餐之类的活动，更是直接放到他们这家酒店来举办。

　　而他们家酒店最近所创下的饭菜质量好，价格公道，环境一流的口碑，更是让滨城的很多老百姓，对他们这家酒店也是趋之若鹜。

　　尤其是那些打算举办婚礼的家庭，更是直接把婚宴的现场定在了他们家的酒店，现在光是他们家承接的婚宴，就已经排到了几个月之后。

　　面对这样一派繁荣的景象，李立强和张淑更是乐得都合不拢嘴，这样火爆的生意，可是他们开酒店之前，根本就没想过的。

　　这段时间滨城的其他酒店，为了名对他们的竞争，也都纷纷打出了一些特色菜系的招牌，甚至有人也从京城或者是外地请来了不少名厨，可是他们推出的饭菜，依旧是和正阳酒店的宫廷御宴，没法比，所以段时间之内，他们这家酒店在滨城的地位还是无可撼动的。

　　家里的形势喜人，大哥在单位的工作也逐渐的走上的轨道，和杨玉河每天进进出出，很是得杨市长的信任。

　　这几天李逸帆最关心的是李立强和张淑，终于搞定了和五一街那边钱记羊杂汤原来的店主之间的谈判，终于是拿到了那家店面，花费当然也是不小，三十万！

　　这年头以这样的价格，拿下一套烧毁的废墟而言，几乎可以说是天价，不过如果要是考虑到这套废墟是位于滨城著名的小吃街，五一街！

　　而且拿到的可不光是土地产权证，还有重建许可证的话，那这笔买卖可真是一点都不愧。

　　这五一街离市中心很近，而且虽然滨城发展迅猛，今后会几经扩张，可是这五一街，可是绝对不会动的，毕竟这条街两边的那种民国时期的老式别墅，已经成了滨城的一张明信片。

　　今后这里不但不会拆迁，而且政府还会大力的保证这里的原貌，将这里打造成滨城知名的旅游景点。

　　能够在这地方拿下一块土地，盖上一栋属于自己的别墅，这在几年之后，可是根本就不敢想象的。

　　虽然这里经过火灾之后，只留下一片废墟，但是对于李逸帆来说，这更是一件不可多得的好事。

　　要知道那些民国时期的建筑别墅，虽然外观看起来，很是有沧桑的美感，可是其实这要是住进去的话，却并不一定很享受。

　　毕竟那样的小洋楼，已经是有几十年甚至将近一百年的历史了，很多原来的设计，和现代人的生活要求，其实并不相符。

　　就比如洗浴设施，还有里面的装修，户型设计等等，其实都不太符合现代人的生活节奏。

　　而这次拿下这块土地之后，李逸帆打算好好的在这套房子的原址上折腾一番，其实这钱记羊杂汤的面积不小。

　　这套别墅可不光是有前面的那一套店面，其实在后面还有一个很大的院子，而且和这个院子一院之隔，就是另外一套小别墅，这套别墅临着的是另外一条春阳街。

　　和五一街热闹不一样，春阳街这边环境非常的安静，是个非常理想的居住场所，而且这条街两边也是满街的香樟树，和一些老楼，其实环境非常的不错。

　　这钱记羊杂汤后面的这个院子，和另外一边的别墅，因为过于老旧，所以早就荒废多时了，一直被原来的店主和二姨他们当做是杂物仓库来使用。

　　前段时间的那场大火，这里也没能幸免，不过这也正好给了李逸帆一个机会，把这里好好的设计一遍，重新建设一遍。

　　早在和钱记羊杂汤的房东开始谈判的时候，李逸帆就委托了安娜姑姑，让她在京城找一些设计师帮忙设计一下这套院子。

　　正好这几天人家设计好的图纸，已经邮寄了过来，所以这几天李家人正联系人，打算在这里破土动工，开始建设了。


第174章 堵门

　　施工队的人是大姐夫帮忙找的，他以前就是敢这种建筑小工程的，别看工程搞得不大，但是好歹也是有着相当多的建筑经验。

　　而且这两套别墅，也不过就是普通别墅，撑死的就是外形设计的雅致了一点，并不是什么太高难度的建筑项目，凭借大姐夫在滨城建筑界的人脉，还是很容易就能够找到这样的建筑施工队的。

　　因为这次是给自己家盖房子，所以对施工的质量要求很高，所以大姐夫也特意找的是几个比较有名的包工头，平时都是以建筑质量著称的。

　　而且因为大姐夫也是在建筑业界混过，所以这些建筑材料，都是大姐夫专门找人弄来的上等的好材料，水泥标号和钢筋都非常足。

　　前段时间，在这边一般都是大姐夫上午过来盯着，下午的时候就是二姨他们和小姨他们家轮流派人过来盯着，毕竟这两所别墅盖好了之后，其中一所，可是要租给他们做门面的，所以他们对这件事也是很上心。

　　作为门面的这套别墅，在设计的时候，还是让设计人员很是动了点脑筋，因为既要保证别墅的外形，还要保证他是饭店的经营场所的特征，想要融合起来，可不是那么简单的，还好京城的那些设计师钱不是白拿的，拿出来的设计方案，看起来是赏心悦目，李逸帆感觉挺不错。

　　这天正好是周末，李逸帆打算亲自过去看看，因为这学期的课程并不像上学期那么紧，所以这学期他们周末还能够双休。

　　一大早起了床，李逸帆在家里用过了早饭，就和大姐夫一起开着车子直奔五一街的工地赶了过去。

　　这钱记羊杂汤的店铺早就已经清了场，原来烧毁剩下的建筑垃圾，已经让大姐夫找人开车给运去了垃圾填埋场，原来过火的地面，有些地方已经结晶化了，正好使用铲车一并铲走，也算是解决了挖地基的麻烦。

　　这两天工人们已经开始进场，各种建筑材料，也放进了院子里临时搭建的仓库，工人们已经开始挖地基，就等着再过一个月左右，天气转暖，就要开始灌装动工了。

　　和大姐夫边聊边开车赶到了工地，可是等到了工地现场，两人却不由得是大吃一惊，原本想象中工人们热火朝天的工作场景并没有出现，反而是在工地的现场，被人围堵的水泄不通，倒是让两人大吃一惊。

　　原本的钱记羊杂汤因为火灾重建的缘故，周围和别的院子隔了开来，都是用铁皮板子隔开的，为了方便运输车队还有工人们的进出，这里留了先后两道门，一道开向是五一街，一道开向是春阳街这边。

　　可是等到李逸帆和李广利一到了工地现场却发现，这前后两道门的门后，都不知道哪里来的泥头车给堵了个严严实实。

　　工地的工人们不但出不来，就算是外面的人想进去，也同样困难，而在这两辆泥头车的旁边，还有七八个描龙刺虎，不是善类的家伙，三三两两的聚在一起，有的是蹲在地上聊天，有个在抽烟打屁。

　　大姐夫好歹也是在建筑行当干过很多年，这样的情形一看，就明白是怎么回事了。

　　“你们是干什么的？”

　　大姐夫下车怒目对这些个恶行恶色的家伙问道，这样的混混流氓，以前他当包工头的时候见得多了，这帮人无非就是堵住人家的门，然后强行让人家使用他们的建筑材料而已。

　　他李广利虽然在滨城建筑界不是什么牛人，但是这样的场面也见得多了，这样的混混他也同样见过不少，甚至他们中有不少领头的他还都认识。

　　“呦喝？能说的上话的正主来了？”

　　一个身材很胖的剔着青头皮的混混，把手里的烟头一丢，然后站起身来，往地上唾了口唾沫，晃晃悠悠的往李广利这边走过来，其他的几个混混，立刻跟在他的身后。

　　“这工地是你们家的？”

　　胖大混混态度很是嚣张，他长的人高马大，尽管李广利身材不低，可是站在他面前，还是矮了半个头。

　　这家伙满脸的横肉，一张嘴还能露出里面的几颗大金牙，脖子上带着粗大的金链子，上身穿一件奥迪的运动衣，脚上蹬的也是一双阿迪的运动鞋，一看就是滨城道上典型的混混模样。

　　“对，是我们家的，你们是谁？谁是你们老大？把他叫过来说话。”

　　对于这样的角色李广利见多了，所以倒也并不害怕，说实话以前他当包工头的时候，和这样的混混，也没少发生过冲突，所以在这些专门混建材的混混圈子里头，他还算小有名气。

　　“呦喝？说话挺冲啊？你他妈又是哪个？”

　　那混混一看李广利态度这么嚣张，顿时有点气不顺，于是问道。

　　“我是李广利，你们老大是谁，把他给我叫出来，我倒要看看是谁敢堵我们家的门？”

　　看着混混很面生，李广利知道这家伙可能是刚入这行的新手，毕竟在这行里混的混混，他一般都认识。

　　果然那混混听到大姐夫的名字，脸色一顿，于是和身边的一个混混小声耳语了几句，那个混混迅速的离开了人群，没一会儿的功夫，从街头的一家面馆里钻出一个同样身材高大的胖汉子，这家伙和刚刚那家伙比起来，脸色更加的凶恶，脸色漆黑，眼角处还有一道长长的疤痕看起来很是可怖。

　　“呦！我当是谁呢？原来是广利啊？”

　　那家伙远远的见到了大姐夫，就吆喝开了，一张嘴老远都能闻到一股大蒜味。

　　“我当时谁呢，原来是麻三你小子啊？我说你们不是一直在北郊那边混的吗？怎么跑到市里来了？”

　　大姐夫一看这个胖大汉子，不由得也是展颜一笑，看来他这个麻三算是认识。

　　“嗨！别特么提了，最近是有猛龙过江，兄弟们这才不得不来市里面混饭吃，对了广利，这工地是你承包的？”

　　麻三往地上吐了口浓痰，然后摸出根烟，边上的小弟很机灵的给他点上，他美美的吸了一口，然后问道。

　　“呵呵，这工地是我承包的怎么了？难道你麻三还想从我这里赚钱？”

　　大姐夫冷笑了一声，看着麻三说道，麻三眼角一抽，这个李广利，别看个头不高，人也不胖，可是打起架来那可绝对是个狠手，自己眼角这道疤就是当年李广利给留下的。

　　而且这小子弟弟是建设局的，另外一个小弟弟是市公安局的，和他还真是不好对付，想到这里，麻三眼珠子一转。

　　“别啊！广利，兄弟们也是混口饭吃而已，这工地真的是你包的？”

　　李广利已经有段时间没有在建筑圈子里混了，所以这麻三还真不知道他最近的动向，他进一步试探道。

　　而这时候李广利也琢磨了，这些混混其实无非就是求财而已，他们一般堵门推销的其实就是建筑用的河沙而已，一般使用钢筋混凝土的建筑，都少不了使用河沙，自己岳父岳母的这两套别墅，肯定要盖好，那就少不了要使用河沙。

　　其实这河沙用谁的都无所谓，犯不上和这些混混起冲突。

　　想到这里李广利也就动了息事宁人的念头，毕竟自己和麻三也算是认识很多年了，犯不上为了这点小事，在这里殴斗。

　　“好吧！麻三，你们这次又是推销河沙吧？多少钱一方？”

　　这年头，给建筑工地送河沙几乎就是无本生意，既没有技术含量，来钱也快，而且建筑工地上使用量又很大，是混混们最喜欢的垄断产业。

　　“嘿嘿，四十一方。”

　　麻三一看李广利松了口，连忙喜笑颜开的对李广利说道。

　　“少给我扯犊子，你真当我不知道现在河沙什么价呢啊？四十？你怎么不去抢呢你？”

　　李广利一听这价格，差点没气的跳起来，这年头可不是后世房地产火爆的年代，那年头因为开工楼盘多，河沙都能被炒到一百块一方，可是现在可是十年之前，这年头一方沙子十块钱就已经是天价了，可是这麻三居然一张嘴就要四十块，如何能让李广利不恼火？

　　“哎！生意难做哦！现在就是这价格。”

　　麻三也是愁眉苦脸的对李广利说道。

　　“我草泥马，麻三你别给脸不要脸，马上带着你的人给我滚，要不然咱们就真刀真枪的在这里干一场，单挑还是群战，你划出道来，我李广利要是皱一下眉毛，我就不是人。”

　　李广利是真的火了，本来这麻三来堵自己家的大门，就已经很令他恼火了，现在这帮家伙居然还敢跟自己玩强买强卖这一套，真是太不把他放在眼里了。

　　我虽然有段时间没混建筑圈了，但是如果你以为我真的一点实力都没有，那你可是大错特错了。

　　大姐夫的话骂的很难听，麻三的脸色也很是难看，李逸帆在后面都能够看到他拳头捏的紧紧的，而他身后的那些混混，则更是满脸不忿的样子，显然就等着这麻三一句话，就冲上来打人！


第175章 砍人

　　“广利，现在世道变了，你别难为我，现在北郊沙场那边已经不是我说话啦，现在换了老板，说特么不好听点，我现在就是个推销员，你们这个工地，是老板点名要办的，你别让我难做。”

　　麻三犹豫了半天还是没动手，而是脸上挤出了一个相当难看的微笑，对李广利说道，显然他不想和李广利在这里起冲突。

　　“谁呀？现在谁是老板？”

　　李广利听了眉毛一挑，北郊那边有条小玉河，哪里是滨城建筑用沙的主要产地，谁要是控制了那个沙场，谁就控制了滨城建筑的用沙来源。

　　几天没在建筑口混，没想到居然有人已经把哪里给垄断了，李广利听了也是有点好奇。

　　“就是我！”

　　就在李广利问出话的当口，边上一个声音冷冷的说道。

　　李广利和李逸帆，把目光往声音的出处一瞧，只见一个身材矮胖敦实的家伙映入眼帘，这家伙也剔着听头皮，身材矮壮结实，满脸的凶相，手上更是拎着一把带鞘的东洋砍刀。

　　李广利一看到这人，不由得是倒吸了一口凉气，这家伙他认识，可以说滨城沙场的垄断生意，就正是眼前这家伙想出来的。

　　这家伙名叫刘大山，外号砍刀，正是滨城道上有名的混混，前几年的时候，就是因为和别人抢这沙场的生意，搞出了人命，然后进去了，没想到短短几年的时间，这家伙居然又出来了，而且出来之后，就又垄断了这沙场的生意。

　　“你他妈，算是那号？我买你河沙，你居然敢不要，我草泥马的。”

　　那刘大山走到李广利和李逸帆跟前，话音刚落，就抽刀砍了过来，这一幕让李广利和李逸帆都是大吃一惊。

　　李广利和道上的混混经常打交道，但是这样一言不合拔刀就砍的人，他还真是第一次遇到，那雪晃晃的刀光，直奔他的面门而来。

　　而这时候的李广利有点被吓傻了，而李逸帆一看情形不好，连忙一把扯住了姐夫的衣领，把他往身后一拽。

　　刀光闪过，这一刀没有看在李广利的面门上，但是却砍在了李广利的肩膀上，顿时就是血光四溅。

　　李广利吃痛大喊一声，往后退去，而这时候就是站在那刘大山身旁的麻三也都被吓傻了，他们平时混这个市场，也就是一恫吓为主，基本上那些建筑工地的人，一见到他们堵门，也就服软了，所以平时打架的时候，还真是不多。

　　打群架的事情，他没少干，场面也见得多了，可是今天这样拔刀就砍的场景，他还真是第一次见。

　　按说这刘大山和对方无冤无仇，他自己又刚刚从号子里出来，犯不上为了这点小破事就拔刀砍人啊，这件事让刘大山感觉有点转不过神来。

　　见到姐夫肩膀上血流如注，李逸帆当时眼珠子就红了，大吼一声就冲了上去，别看他手里没家伙，可是赤手空拳的他，并不见得比那些手里有家伙的人更可怕。

　　这刘大山也是老江湖了，一刀砍了李广利，然后见到他身后的少年却猛的冲了上来，顿时嘴角露出狰狞的微笑，按照他的理解，这少年肯定是吓傻了，那爷们今天也不介意给他放点血。

　　手里的看到挥起，奔着李逸帆的胳膊就轮了过来，可是手臂刚刚轮出一半，刘大山就感觉事情有些不对劲，因为这少年的身形实在是太快了。

　　他手里的刀刚刚轮出一般，对面那个少年就已经冲到了面前，然后一记刺拳打出，这一拳正好轰在他持刀的手肘处。

　　短短的距离，看似毫不经意的一拳，可是刘大山却听到了‘咔吧”一声脆响，然后自己的手臂处传来一阵剧痛，手里的刀直接就掉了下来。

　　老江湖的他，马上就意识到了眼前的这个少年肯定是练家子，顾不得手肘处传来的阵阵巨痛，他对身后的那些人喊道。

　　“还特么愣着干什么？还不给我过来砍了他。”

　　刚刚他来的时候，身后跟了五六个混混，这些混混可都是他平时的嫡系，这时候老大受了伤，一个照面胳膊就被人给打折了，这些混混可都看在眼里。

　　于是立刻就一个个掏兜，抄家伙，也不做声，一个个就跟狼崽子似的围了过来。

　　而那边麻三一伙人都已经吓傻了，刚刚几下子就犹如是闪电一般发生的场景，把他们都吓傻了，刘大山招呼人过来砍人，有几个脑筋不太灵光的想要上来，可是却被麻三一把拽住，今天这件事不简单！

　　不等刘大山的几个马仔围上来，李逸帆已经捡起麻三掉下来的那把砍刀，直奔那几个人冲了过去，和那几个人一样，他也是一声不吭。

　　刘大山外号砍刀，无论走到哪里，都喜欢拿着他那把东洋刀招摇过市，可是他手下的这帮混混，可没有这习惯，他们一般都是使用匕首之类的短兵器。

　　这时候和李逸帆一对上，立刻就吃了大亏，眼前的这个少年，手里的刀，简直就犹如灵蛇吐信一般，专门捡要害的地方招呼。

　　你要是躲避，或者格挡，他就刀光一转，攻向别处，几个回合下来，这几个混混人人都是身上挂彩，而且还都不是在要害的地方，这就说明人家下手狠有分寸。

　　虽然伤及不是要害，可是毕竟都见了红，而且刀口也都不短，一个个看起来血粼粼的，终于刘大山的手下有人绷不住了，一声招呼是掉头就跑。

　　有了第一个，就有了第二个，最后连刘大山也看出势头不对，掉头跟着小弟们一起跑。

　　于是大街上就出现了这样一幕场景，一个十几岁的少年，挥舞着几把砍刀，追着几个大汉的背后，一路追一路砍，最终刘大山的手下付出了人人挂彩的代价，这才逃出了生天。

　　而李逸帆这边也是惦记姐夫的伤势，没有追的过远。

　　回来一看，麻三已经帮姐夫把血给止住了，还好那刘大山虽然凶恶，但是也并不傻，下手的时候留了几分余地，大姐夫这里只是手臂被砍伤，看起来好像很吓人，出了不少血，但是去医院缝上几针，打点破伤风什么的就没事了。

　　不过李逸帆不敢耽搁，还是立刻带着姐夫去了医院，另外也急忙通知家里人，大姐一听姐夫被人砍了，更是急得不得了。

　　正好今天周日，杨玉河那边借着周末的机会，坐飞机回京城探亲去了，大哥在家也没什么事，于是一家人就坐着大哥开的车，风驰电掣的赶到了市第一医院。

　　等他们到的时候，大姐夫已经缝完了伤口，从急诊室里出来了。

　　大姐一看姐夫身上的血迹，顿时就忍不住泪如泉涌，老爸和老妈也吓得是直喘粗气，大哥更是气得睚眦欲裂。

　　又过了十几分钟，大姐夫的兄弟们也都到了，在市建设局的二弟，李广义，还有在市公安局上班的李广波都纷纷到场。

　　大家听着李逸帆把事情的大致经过讲诉了一边之后，顿时各个气得都是眉张目裂。

　　“这也太嚣张了，他刘大山算个什么东西？”

　　大姐夫的三弟李广波是市公安局刑警大队的警员，去年刚刚加入警队，很快就受到了上面的赏识，被调进了刑警大队。

　　他和李逸帆的年纪是最接近的，所以平时和李逸帆的关系也非常不错，这时候一听李逸帆讲诉了事情的经过，立刻就气的不得了。

　　和大家招呼了一声，然后就要回警队去申请抓人了。

　　李逸帆把大哥叫到了一边，然后说道。

　　“那刘大山这次出了事，肯定会想跑路，你和雷哥说一声，让他那边也派出点人来帮忙打听打听，这次大姐夫绝对不能白挨了这一刀。”

　　公安办事要走程序，李逸帆生怕这段时间刘大山早就跑了，所以他让大哥和雷良发说一声，让他也派出点人来。

　　这雷良发和大哥是战友，表面上看是经营汽配生意的，可是要是寻根问底，他们家可是有好几代都是滨城出名的混混。

　　即便是现在，雷哥他老爸和他大哥，那也是滨城出了名的道上大哥。

　　“嗯，我知道了。”

　　大哥和姐夫的关系也不错，看到姐夫就这样挨了一刀，心里也很是难过，这件事就算是李逸帆不说，他肯定也会找雷良发帮忙的。

　　处理还了伤口，并不能急着回家，还得在医院里挂上消炎针，大姐夫伤的不重，还惦记着家里的生意，让老爸和老妈赶紧回去招呼生意，留下大姐作陪就行了。

　　大哥待了一会儿就出去找雷良发帮忙去了，没一会儿二姨和小姨夫他们几个也听到了风声，一个个都过来探视。

　　毕竟大姐夫这可是在工地受的伤，他们怎么也得过来意思意思，没多大一会儿功夫，本来就不大的病房就挤满了人。

　　有的是家里的亲戚，有的是大姐夫的朋友，大家对于今天发生的事件，一个个都是气愤的不得了，这样的黑恶势力，实在是太无法无天了，居然在光天化日之下，一言不合就拔刀砍人，这还有王法没有？


第176章 背后主使

　　李逸帆没有走，一直在医院里陪着姐夫，和大姐，等到下午的时候，大姐夫的三弟广波哪里率先传来的消息，刘大山已经被抓到了。

　　在场的所有亲戚朋友，听到这个消息之后，都是长出了一口气，并且还大声欢呼了起来，对于这样的不法分子就应该一抓了之。

　　等到晚上广波来了医院，不过有些垂头丧气，李逸帆明显感觉到了事情的不对劲。

　　“那刘大山被放了。”

　　当听到这个消息的时候，在场的大姐更是惊呼出声，就连大姐夫也是满脸错愕，这家伙怎么回事，怎么刚抓起来就放了出来？

　　“广波，你们公安到底怎么回事？那刘大山把你大哥砍成这样，你们居然也放人？”

　　大姐更是满脸的怒火，显然这个消息让她非常的生气。

　　“上面直接下的命令，说这是一起民事纠纷，并不算是打架滋事，现在事情归治安大队管了，并不归我们刑警队管，嫂子你以为我不想抓那孙子吗？我恨不得生撕了他我。不过你们放心，下午把那家伙抓进来的时候，我们没轻饶了他。”

　　说道这里，李广波冲着大姐和大姐夫眨了眨眼睛，显然今天下午刘大山被请进了局子之后，没少从他们这里吃苦头。

　　“那这件事怎么处理？难道就这么算了？你大哥这一刀是白挨了？”

　　大姐显然对这样的处理结果，很是不满意，搞得广波也是直挠头。

　　“那刘大山还说了，今天是姐夫先挑衅的，因为事情没有闹得太严重，所以我也不知道上面是怎么想的，就把这件事给划归成为了民事案件，并不能算是恶性伤人案件。那刘大山倒是很光棍，他说了明天他回来医院找大哥，谈赔偿的问题。”

　　对于上面的命令，李广波也很是不满，不过他是警察，上面的命令，他不听不行。

　　而李逸帆这时候算是听出了门道，这明明是一起恶性的流氓闹事伤人案件，可是现在却被公安局某位领导的一句话，就给划分成了民事纠纷。

　　看来这刘大山背后有人啊！要不然这个案子，根本不可能这样定性，那刘大山口口声声说明天回来找姐夫谈赔偿的事情，可是那孙子来不来都是一回事。

　　就算自己这边不同意和解，打算把他告上法庭，可是等到那时候，估计这家伙早就已经跑路了事了。

　　到底是谁在这家伙的背后，在和自己一家人玩这捉放曹的游戏？

　　其实今天下午，广波走了之后，李逸帆就觉得这程序不对，按理说应该自己这边也算是报了案了，可是一下午的功夫，公安局那边居然连一个来查问情况，录笔录，和核实大姐夫伤情的人都没过来，这就说明这里面是事有蹊跷。

　　现在刘大山抓了之后有被放了出来，这就说明他背后肯定有人。

　　而且从这刘大山今天过来砍姐夫的事情上就可以看出，他根本就不是来做买卖的，而是直接过来搞突然袭击的。

　　可是姐夫和他往日无怨，近日无仇，他怎么就会一言不合拔刀相向，如果把这一切都串联到一起，那就说明了一件事，那就是这件事背后肯定有人。

　　虽然不知道这伙人的目的到底是什么，是找姐夫来寻仇，还是冲着自己家来的，但是这伙人肯定是来意不善。

　　这个潜在的威胁，必须要尽快的抹杀在摇篮之内，重生过后，如果连自己的家人都保护不了，那自己可真是白活了。

　　李逸帆也没多说话，走出了医院，然后就给大哥打了电话，下午的时候，大哥去找雷良发了，然后一只和雷哥在一起。

　　下午刘大山被抓他们应该也得到了消息，可是转眼这小子就被放出来了，估计他们还不知道，必须让他们尽快的再次找到雷良发。

　　……

　　市北郊的工体路，这一段也是一个成熟的小夜视，因为离北郊的几个小渔村很近，所以这里每天都能弄到一些新鲜的海鲜。

　　一般滨城的本地人如果想吃海鲜的话，都会来工体路这边，这里一溜的海鲜大排档，不但能够为大家提供最新鲜的海鲜，而且价格也是格外的实惠。

　　晚上八点多的时候，刘大山正带着几个手下，在一家海鲜大排档里吆五喝六的喝酒吃肉。

　　“擦，今天可真是邪门了，真没看出来，那个小逼崽子，怎么就那么狠？”

　　其中一个吊着胳膊的混混，一边给老大刘大山倒酒，一边说道。

　　这时候的刘大山是一副鼻青脸肿的模样，脑袋上还包着纱布，今天早上的时候，李逸帆的一刀，正好砍中了他的脑门，虽然伤口看起来很吓人，可是其实伤的并不严重。

　　不过现在一想起，当时那气势汹汹的一刀，刘大山还是有点腿脚哆嗦。

　　“别提，那孙子了，一个小逼崽子而已，居然敢在刀爷面前玩刀，他特么最好给我等着，等我养好了伤，我特么一定要他好看，看我不剁了他。”

　　感觉自己有点胆怯，刘大山对自己的反应有点着恼，恶狠狠的说道。

　　“是吗？我倒要看看，你想怎么要我好看？”

　　他话音刚落，就听到一个声音传来，刘大山心里登时就是咯噔一下，他抬起头往小店的门口一看，顿时是大吃一惊。

　　原来不知道什么时候，这小店的门口里涌进来一帮人，这些人一个个凶神恶煞，一看就是道上的兄弟，有几个他还认识，以前也算是打过交道的狠角色。

　　而站在他们前面的正是今天白天，那个提着他的那把东洋刀，追了他们一条街的少年，这时候自己那把赖以成名的东洋砍刀，正拎在他的手上。

　　这时候刘大山的第一个想法就是，坏了，这次看来是踢到铁板上了。

　　小店里的其他食客，都是明眼人，一看这架势，立刻纷纷起身走人，而小店的老板则是哆哆嗦嗦，想过来说话，却又不敢。

　　李逸帆微微一笑，把那老板招呼了过来，然后塞给他一千块钱。

　　“今天你们家的饭店我们包了，没什么事，去后面休息吧，别来打搅我们。”

　　拿了一千块钱，老板既高兴又是有些担忧，不过他不敢多话，直接回到了店后面，高兴了是这一千块，基本相当于他原来三天的营业额，担心的是，万一等会儿这帮人要是在这里打起来，把自己的店给砸了可怎么办？

　　刘大山和他身边的几个伙计，都是哥哥挂彩，这时候又没什么防备，身上没带什么家伙，顺手拿的不是凳子，就是啤酒瓶。

　　而李逸帆这边可是气势汹汹，带来的人马一个个不是拎着铁管，就是西瓜刀，看起来甚是吓人。

　　刘大山一看这架势，就知道今天看来是难以善了了，就凭他现在这几个残兵败将，根本就不是人家的对手，没想到这帮人居然这么快就找到了自己头上。

　　“怎么着吧？人是爷爷砍得，有什么打算，都冲着爷爷来。”

　　虎死不倒架，明知道今天可能要完蛋，但是这时候不能她了面子，刘大山话一出口，他身后的几个小弟几乎都是感激涕零，老大果然够义气。

　　“呦喝，还挺仗义，那好本来今天就是冲着你来的。”

　　李逸帆微笑着对刘大山说道，就在说话的同时，他手里的砍刀猛然抡起，带着一股风声直奔刘大山的脑袋飞了过来。

　　看到这样的情形，刘大山只能是在心里高呼一声我命休矣，然后就乖乖的闭上了眼睛，然后就是脑袋猛的一疼，然后就失去了知觉。

　　李逸帆当然没有那么傻，会用刀用力的去砍刘大山的脑袋，刚刚这一下，可是带着刀鞘过来的，所以刘大山相当于直接被一根棍子给击中了脑袋。

　　老大迷糊了，刘大山的几个小弟，根本就没什么江湖义气，一看人家几个人把刘大山像死猪似的往外抬，就知道人家根本就没把他们这几个小鱼小虾放在眼里，于是立刻就化作鸟兽散了。

　　这次李逸帆他们一共带来的两辆面包车，其中一辆是雷良发开的，让人把刘大山丢上了那辆面包车，然后他就告诉其他的人可以散了，然后让雷良发开着车子直接上了星海山。

　　一盆冷水兜头泼下，刚刚还昏迷不醒的刘大山一下子就醒了，睁开眼睛一看，眼前黑漆漆一片，耳边传来阵阵的风尚，原来竟然被人给带到了一个黑漆麻呼的小山里。

　　“说吧，今天的事情是谁交代你干的？”

　　对面又传来了那个少年的声音，刘大山只感觉自己浑身发冷。

　　“这件事是闫宝山让我干的。”

　　刘大山倒也识时务，一看都到了这般田地，于是也就不再隐瞒，干脆就把背后主使给供了出来。

　　闫宝山？李逸帆听到这个名字不由得一愣，这个名字在滨城的道上，那可是响当当的鼻祖级别的人物。

　　可是自己家之前和他并没什么交集啊？为什么他会让刘大山来砍自己家人？


第177章 废了刘大山

　　说起这闫宝山，可谓是滨城道上响当当的人物，就连一向天不怕，地不怕的雷良发，这时候听到这个名字，都有些发晕。

　　大运动时期，那时候闫宝山才十几岁，就敢提着两把菜刀，追着人满街砍，后来运动结束之后，当别的混混，还没闹明白时代的变迁的时候，这个闫宝山就怀揣两把菜刀南下了。

　　在羊城靠着狠劲，很快就站稳了脚跟，不过这家伙不知道从什么时候，开始脑筋突然开了窍，不再痴迷于道上的打打杀杀，而是开始和别人学起了做生意。

　　从最早期的电子表，到太阳眼镜，后来是生意越做越大，等到九十年代初期，这家伙就已经成了早期的十万元户。

　　在到后来，这家伙衣锦还乡，回到了滨城，靠着从南方带回来的资本，很快就又在滨城闯出了一片天地。

　　他最早从事的行业，就是娱乐业，从最开始的澡堂子，到现在年轻人喜闻乐见的各种娱乐城，现在更是混成了滨城的人大代表。

　　不过虽然这些年来，这家伙是极力的在给自己洗底，但是但凡是在滨城道上混的人，谁都知道，这家伙别看表面上经营着不少的白色生意，但是其实在暗地里，他依旧是那个道上大哥。

　　“为什么闫宝山，要找我们家的麻烦？”

　　李逸帆先是一愣，然后接着问道，自己家和闫宝山可谓是远日无怨，近日无仇，这家伙怎么会惹到自己家的头上来？

　　闫宝山的事情，李逸帆也听说过，他现在在滨城生意做得挺大，经营着多家旅店，宾馆，还有KTV，舞厅之类的。

　　但是毕竟是早期名声太臭，所以想要再上一级，有些困难，所以现在他的生意规模，和生意项目，也就局限在那个圈子里，他为什么要来找自己家的麻烦？

　　这件事必须要从这个刘大山嘴里问清楚，最好能够试探出，这个闫宝山背后是不是还有别人。

　　“我也不知道详细的情况，只不过是前几天的时候，闫宝山请我吃饭，然后和我说他看上了五一街钱记羊杂汤的店铺，想要拿下这块地皮，开一家娱乐城，不过下手晚了，现在想要弄过来，就让我过来闹事，最好来点狠的，把你们给吓走，然后他在出来收拾残局。”

　　听到刘大山这样一说，李逸帆大概也就有了个了解，原来是闫宝山看上了这钱记羊杂汤的地皮，确实这里真的可以说是一块风水宝地。

　　只要好好的整修一遍，今后无论是在这里开什么生意，今后肯定都不用愁生意不好做，毕竟这里的地理环境实在是太优越了。

　　靠近市中心，而且周边又有很多的宾馆酒店，虽然社区有点老，但是好在配套设施齐全，周围医院，学校，商铺，普通住户，样样都不少，难怪那闫宝山看了之后，心里会痒痒。

　　可是就这样，他就派人过来砍人，他有点太过分了。

　　“逸帆，现在怎么办？”

　　雷良发冷笑着看着刘大山问道，在经过了最开始的错愕之后，他很快也冷静了下来，说起这闫宝山，他们雷家和这闫宝山还有一段渊源呢。

　　两家人的长辈，都是混社会的，而雷良发的父亲，更是和闫宝山同一辈的人，比闫宝山略微大上那么几岁。

　　本来闫宝山从南方强势回归之后，两家倒也是相安无事，可是在前些年的时候，雷家一度想要进军娱乐产业，想要在滨城开上几家歌厅，酒吧之类的。

　　可惜无一例外，都是被闫宝山派人给扫了场子，为了这雷家和闫宝山之间还爆发了好几次冲突，最后雷良发有几位叔叔伯伯辈的长辈，为了这还落下了残疾。

　　而最终的交锋结果，当然是他们没有从闫宝山哪里讨到任何的便宜，原因也很简单，就是因为闫宝山虽然不上台面，但是他懂的走上层路线。

　　在回滨城经营了几年之后，在他的银弹攻势之下，有很多公安口的干部，倒在了他的银弹之下。

　　所以当两家爆发冲突的时候，当然是雷家会吃亏。

　　这时候说起这闫宝山，雷良发当然是满肚子的火气。

　　“呵呵，好了事情已经大概了解清楚了，这个刘宝山留着也没什么用了。”

　　李逸帆看着刘长山的眼神里闪过了一丝狠历，而这时候刘宝山看到这样的眼神，顿时直接就吓尿了，他真是不明白，这个看起来才十几岁的年轻人，怎么就这么狠？

　　他在道上混的久了，什么样的人没见过？这样狠的眼神，他只在那些手握无数条人命的江洋大盗的眼睛里看到过，李逸帆这话一出口，什么意思，他当然明白。

　　“你们不能杀我，杀人犯法啊……爷爷，求求你饶命啊……”

　　看着脸带恶魔般微笑的李逸帆，这时候刘大山已经有点精神错乱了，刚刚还装着的那股虎死不倒架的气势，这时候早就烟消云散了。

　　雷良发也有点诧异的看着李逸帆，这小子才多大啊，就这么狠？这就打算要了这刘长山的狗命？

　　而这时候的李逸帆，当然不再是那个平凡的少年李逸帆，他这时候的心境，早就已经切换到了十几年后，那个杀人不眨眼的特工角色了。

　　对于刘长山这样的祸害，他当然不能放过，毕竟他是对自己家人的潜在威胁。

　　“逸帆，既然你已经说了，哥哥，就陪你动手，怎么办？你打算是把他埋在深山里，还是直接沉到大海里？”

　　雷良发很快也稳定住了心神，这时候月黑风高，实在是没有比这个更好的料理一个垃圾的时节了。

　　李逸帆一听这话，有点错愕，很快也回过了神来，确实现在自己还不是后世那个冷血特工，这时候要是做了这个刘大山，今后麻烦难免会很大。

　　犹豫再三，李逸帆把雷良发叫过来，耳语了几句，雷良发听了之后，点了点头，然后直奔刘大山走了过去，刘大山这时候已经是吓得大小便直接失禁了，全然不见平时道上大哥的那种狠劲。

　　刘大山没头发，雷良发也是够狠，直接就揪着他脖颈后面的那一块肥得冒油的槽头肉，直接把他往老林子里拖了过去，一路上只留下一地的尿骚味，还有刘大山的惨叫。

　　在老林深处传来几声惨叫之后，雷良发满手是血的走了出来。

　　“办妥了？”

　　李逸帆微笑着问道。

　　“嗯，挑了他的手筋，脚筋，今后他刘大山就别想在滨城的道上混了。”

　　对于这样一个凶名赫赫的道上恶棍，就这样终结在自己手里，雷良发也有点说不出的感受，他退伍回家之后，一度也有些迷茫。

　　家里长辈都是混社会的，而他自己又能干什么？他想过老老实实的做正当生意，可是买卖做得挺不错，尤其是在叔叔伯伯的帮衬下，可是他却觉得日子过的实在是无聊，后来还是踏进了江湖圈。

　　在进入了这个是非圈之后，他一路走来，倒也顺风顺水，毕竟他们雷家偌大的名头摆在那里，没什么人敢轻易的找他的麻烦，这就让他更加的感觉日子平淡无聊。

　　直到最近和老战友的重逢，还有和李家这个老三的结识，好像突然间他的面前，打开了一副全新的天地，一副他以前从来没有想象过的大道，出现在他的眼前。

　　而今天他手刃了这个刘大山，算是正式的埋上了这条大路的第一步……

　　李逸帆给雷良发递过来一并矿泉水。

　　“把手洗洗，咱们回去。”

　　雷良发也没废话，直接接过水瓶，洗了洗手，然后上了那辆他们开来的面包车，往市区里驶去。

　　“那闫宝山，那边怎么办？这件事就这么算了？姐夫这一刀，就这样白挨了？”

　　这段时间雷良发和大哥还有李家走的很近，平时白天没什么事的时候，几乎每天都会到他们家酒店报到一次，和姐夫混的也很是捻熟。

　　现在姐夫被人砍了，而他们也知道了背后的主使，如果这件事就这么过去，他心里有点不得劲。

　　“怎么可能？他我不管他是闫宝山，还是闫金山，他以为招惹了我们家，就这样能够简简单单的了事，那他可是打错了算盘了，招惹我们家，那是必须要付出代价的。”

　　李逸帆坐在副驾驶位上冷冷的说道，他知道今天这件事肯定是不能善了，刚刚刘大山已经说了，那闫宝山是看上了他们家拿下的这块地，所以才派他过来闹事的。

　　现在废了刘大山，保不齐今后还会跳出一个齐大山，王大山什么的，反正他闫宝山有钱，可以变着法的找人过来闹事。

　　倒下一些个不足轻重的小角色，他是根本不会在乎的，那么这次就必须要被他打疼，让他知道有些人不是他能够惹得起的。

　　他闫宝山这些年在滨城是顺风顺水惯了，以为他自己结识几个警察，就可以无法无天了，这次必须要让他知道，在滨城还有着他惹不起的人。


第178章 不达目的誓不罢休

　　“想动闫宝山，其实并不难，他这么多年表面上一直在做白道生意，可是其实他屁股有多脏，谁都知道，走私，贩毒，这些掉脑袋的生意，其实他样样都不少。”

　　雷良发一边开着一边给李逸帆说道，对于闫宝山这样的人物，当然还是他们这些道上混的最了解不过。

　　“这么说，只要咱们随便抓住他的一处把柄，就可以把他搞定？”

　　李逸帆听到雷良发这样一说，感觉有点诧异，雷良发说的也太简单了吧。

　　“哈哈，哪有这么简单，我话还没说完呢，其实要搞到闫宝山，也不是那么容易，因为我们要面对的可不光是他闫宝山一个人，还有那些站在他背后的人物。”

　　“比如……”

　　李逸帆问道。

　　“比如市局的政委，杨卫国，据传闻他和闫宝山的关系非常密切，闫宝山的好多场子里，都有他的干股。”

　　雷良发眼睛里精光一闪，好似无意的说道，其实这杨卫国和闫宝山的关系，最清楚不过的就应该是他们雷家了。

　　当年他们雷家和闫宝山起冲突的时候，那杨卫国还不过就是一个片区的派出所所长，可是正是他的多次偏袒，这才让他们雷家在多次的冲突中吃了大亏。

　　后来这杨卫国，更是靠着闫宝山的娱乐场所提供的源源不断的银弹，一路上升，直接升到了市公安局政委的宝座上，由此可见这两人之间的瓜葛有多深。

　　李逸帆一听这话，不由得是直皱眉头，其实要动闫宝山，并不困难，他不过就是一届青皮，就算包装的再好，也难掩他内里的本质。

　　可是到底该如何才能打垮他，这就要看他背景的深度了，他一届青皮出身，能够混到今天的地位，如果说他在上面没有保护伞，恐怕三岁小孩都不会相信。

　　可是他是怎么也没想到，原来这闫宝山背后的人，竟然是他那个同学杨东的老爹，市公安局的政委杨卫国。

　　这杨卫国早些年的名声在滨城可是非常的不咋地，但是靠着和前任的市委一号走得近，这才有了他今时今日的地位，现在更是滨城本土帮的主力。

　　杨玉河来到滨城之后，一直想要把公安系统变成自己的铁板一块，因为只有掌握了这个暴力机器，他才又把握和滨城本土帮斗下去。

　　他先是把有些能力的何军，从司法局里调了出来，让他回到了公安局，然后何军也算是争气，几次立功破案，一口气把和他竞争公安局局长宝座的杨卫国给挤到了政委的位置上。

　　不过这杨卫国也不是吃素的，尽管何军在市局里一直很是强势，但是他也不是那么简单的人物，虽然大权旁落，可是却依旧是在市局里牢牢的站稳了脚跟，成了滨城本土帮安插在市局里一颗钉子。

　　他这颗钉子，不但何军看着不顺眼，就连杨玉河也看着不顺眼很久了。

　　尽管大家都知道这家伙早些年的名声不好，可是这么多年过去了，他的经历和历史，竟然被他经营的是滴水不透，想要靠翻他的老底来搬到他还真是不容易。

　　现在闫宝山背后站着的人是他，这下子还真是不好办呢。

　　李逸帆开始闭目搓起了眉头，到底该怎么解决这件事，想想后世，这个杨卫国，好像是在几年之后出的事，不过具体出事的原因……

　　李逸帆感觉隐隐约约，但是有点模糊，就是想不太明白，毕竟杨卫国出事，倒台那几年，他正好在外地上大学，而大学毕业之后，又去了京城，所以对于滨城本地的关系，和社会上的奇闻轶事，并不是很关注，当时只是知道他倒了台，隐隐约约的也听说过他的一些事情，可是具体他到底是怎么倒下去的，就是一时间想不起来。

　　车子驶回了市区，李逸帆让雷良发把自己送回到医院，大姐现在有孕在身，一个人在医院里陪着姐夫，他实在是不放心。

　　等到了医院才看见，一家人有全都来了，父母大哥都在场，而大姐夫的两个兄弟也都在，因为怕他家里的老人担心，所以这件事也就没告诉大姐夫的父母。

　　挂完了消炎针，医生又过来检查了一下，然后宣布没什么大碍，可以直接回家静养了，只不过之后几天，还得连续的挂几天消炎针，不过这些消炎针，只要找个离家近的小诊所就可以挂，甚至可以让他们上门服务，不用来医院了。

　　就这样一家人又浩浩荡荡的把姐夫接回了家，一夜无话。

　　第二天一早，李逸帆一大早就来到了自己家的工地，昨天堵着家门口的那两辆泥头车是早就撤了，现在工地里就剩下一些建筑材料，还有看着建筑材料的两个工人。

　　白天一整天倒也相安无事，可是等到晚上的时候，天刚刚擦黑，墙外就传来了动静，一行十几个混混流氓，再度前来闹事。

　　果然印证了自己的猜测，倒下一个刘大山，还会蹦出来个什么王大山，齐大山之流，这个闫宝山看来是不达目的，誓不罢手。

　　不过今天这些混混没，没能讨得什么好处，刚刚过来叫嚣了没一会儿功夫，就被从院子里冲出来的一伙人给打翻在地，一个个按在地上一顿狠踢，化作了鸟兽散。

　　这些人当然是李逸帆早就安排雷良发在这里埋伏下的，他之所以让雷良发这样准备，也是打算看看这闫宝山到底识不识抬举，如果他要是不识抬举的话，那么今天就肯定会再度派人过来捣乱，果然这闫宝山的动作，印证了他的猜测。

　　“逸帆？怎么办？在这么让他们这样闹下去，也不是回事啊？”

　　来闹事的混混们，都被雷良发带来的人教训了一顿之后驱散，雷良发拎着还带血的铁管，站在李逸帆的身旁问道。

　　“哼！他做十一，咱们就做十五，雷哥，今天你这样……”

　　今天这件事，必须要给闫宝山一个回复，要不然他还真以为，我们这边还不知道到底是谁站在后台呢。

　　他以为光是靠幕后遥控，就可以把我们吓唬走，今天还就得让他知道知道，不是所有人都是他能够吓唬的了的。

　　望江路和新建路的拐角处有一家新开的洗浴中心，这里属于滨城的北城区，离市中心比较远，属于滨城经济最不发达的一个区，这个区里住的大多是滨城的一些贫困户，经济消费能力并不强。

　　但是这家装修豪华耳的洗浴中心却偏偏开在这里，而且每天顾客赢门，人来车往，每天都是一副热闹的景象。

　　道上混的人都知道这家洗浴中心，正是道上有名的大哥闫宝山开的，而这家名为细细丝雨的洗浴中心之所以生意会这么火爆，当然是因为里面豪华的装修，还有出了名的大胆的服务。

　　整个滨城但凡是好这一口的人士，没有人不知道这细细丝雨洗浴中心里那从88元，到288元的服务套餐到底都包括什么。

　　只要你有钱，只要你玩得起，那么你就可以在这里享受到帝王般的服务，而且这里的妹子可是出了名的水灵，而且换的很频繁，基本没三个月，这里就会有一批新妞到场。

　　而且这里的妹子可是南来北往一应俱全，从本地的北方妹子，再到南方的抄着吴侬软语的妹子，再到泼辣的川妹子，甚至那神通广大的闫老板还能从北韩那边运过来不少北韩妹子，就是俄罗斯大妞，只要你肯花钱，在这里都能找得到。

　　所以这里赫然已经成了滨城出了名的销金窟，道上爱好风月的那些人，对这家细细丝雨洗浴中心是无人不知，无人不晓。

　　而且闫老板大名鼎鼎和上面的关系好，在这里玩，完全不必担心警察来查房，所以这里的生意每天是火爆的不得了。

　　不光是道上的兄弟们愿意过来捧场，就是社会上不少平时道貌岸然的家伙，在这里也会隔三差五的出现。

　　总之这里是滨城道上出了名的欢乐场，只要是有点小钱的人，就没人没听说过这里。

　　这天晚上，这家细细丝雨洗浴中心，依旧是人山人海，灯火辉煌，每天到了晚上，都是他们生意最繁忙的时候。

　　二十多个搓澡师傅，外加二三百的小妞，在高峰期有时候都显得有些不太够用，这家洗浴中心，每天用日进斗金来形容都不为过。

　　在这里看场子的是个女人，道上外号三姨，据说是闫宝山的小蜜，平时手段狠辣，下面的人对她很是敬畏。

　　这天三姨在场子里巡视了一圈之后，就回到了一楼的大厅前台，和几个在前台迎宾的服务生闲扯了几句。

　　就在她结束谈话，打算上楼之际，突然一阵刺眼的灯光从外面透过落地的玻璃门窗照射了进来，伴随而来的还有阵阵轰鸣的机械声。

　　“这是哪个车队的驾驶员，就这技术，也敢开车上路？”

　　三姨一遮被晃得的一片雪白的眼睛，然后肚子里暗骂道，刚刚骂完，就听到轰隆一声，然后就跟地震了一般，她整个人直接被这股震荡波给震倒在地上……


第179章 交火

　　三姨晃了晃脑袋，感觉清醒了一点，只感觉自己嘴巴里满是咸味，头上和脸上感觉到处都是火辣辣的。

　　睁开眼睛看了半天，这才感觉自己的眼睛有点聚焦，在往一楼的大厅里仔细一看，不由得是目瞪口呆。

　　只见一辆泥头车，整个前面的车头，从洗浴中心的玻璃门处撞了进来，强化钢玻璃制成的玻璃门，这时候是碎了一地。

　　而大堂里到处都是被这突如其来的一幕，吓得到处尖叫奔走的小姐，和客人。

　　放在门前的那个大屏风，还有摆在门两边的大瓷罐都被这突如其来的泥头车撞得粉碎。

　　泥头车的车头已经憋了，驾驶室里早就没了人影，三姨是一声尖叫，跟了闫宝山这么久以来，她还是第一次负伤，而且居然有人敢在滨城的地头上，这样猖狂的来闫宝山的地头上惹事，这还是她第一次遇到。

　　上午肉包水，晚上水包肉，这是闫宝山从南方那些会享受的人那里学来的养生之道，无非就是早晨去茶楼里喝茶，晚上在澡堂子里泡澡。

　　这天他也正好在这细细丝雨洗浴中心里洗澡，外面闹出这么大的动静，他哪里还能在后面待得住？

　　一身浴袍的闫宝山在几个马仔的保护下，从后面走了出来，来到前台大厅这里这么一看，顿时就气得是七窍生烟。

　　这特么的那个不开眼的，敢来砸老子的场子？

　　这细细丝雨刚刚开业还不到一年时间，这里面的装修可是非常新的，光是在这个前厅的装修，他就花了不下一百万。

　　屏风是专门找人用红木做的，门口放着的那两个大瓷瓶更是不得了，可是专门从南方瓷都，花了大价钱买来的高仿瓷，光是这两块就花了他不下二十万，还有那挂在一楼大厅的水晶吊灯更是价值不菲。

　　可是现在到特么好，一辆泥头车就这么直挺挺的撞了进来，自己多年的心血瞬间就毁于一旦啊！

　　而且这个场子可是目前他旗下的几个产业里最赚钱的一家，损失暂且不说，这今后停业装修在整顿，就要花去一个来月的时间，这段时间客源的流逝，给他带来的损失呢？

　　还有这细细丝雨就这么被人给砸了，这给他的威名，还有这个场子带来的名誉损失呢？

　　闫宝山是不能不生气，断人财路，这犹如是杀人父母啊！

　　这特么的到底是谁这么不开眼，居然敢踩到自己的头上，我看他是真的活腻了吧！

　　站在大厅里的闫宝山，脑子里闪过万千片段，可是却怎么也想不起来，自己最近到底是得罪了什么仇家，居然敢这样和自己开战。

　　经过了最初的慌乱之后，洗浴中心的大厅里安静了下来，不过还是挤满了过来看热闹的顾客，这些人大多是衣冠不整，当看到大厅门口这处的场景之后，很多人都是脸上黯然失色。

　　有人来找闫宝山寻仇？还是赶紧离开的好，毕竟大家只不过是来光顾的顾客，可不是他闫宝山的什么心腹手下，要是把这破事给沾到自己的身上，那可就不妙了。

　　于是立刻就有三三两两的顾客，回去换衣服结账，离开了浴场，闫宝山这时候也调整心情，带着三姨一起，站在大堂的门口，不断的给各位离去的客人赔笑，当然赔笑的对象，都是那些滨城有头有脸的人物，至于普通货色，他闫宝山才不至于理会呢。

　　不到一个小时的功夫，客人们就都走的差不多了，只剩下浴场的小姐，服务生，还有闫宝山手下的一众马仔。

　　“宝山，这可怎么办？要不要报警？”

　　三姨看着那还躺在浴场大厅里的泥头车，脑子有点转不过弯来。

　　“啪！”

　　一个响亮的耳光抽在三姨的脸上，闫宝山脸色狰狞的对三姨喊道。

　　“报警？你疯了吧？我是干什么的你知道吗？为了这点破事，我还需要报警？”

　　今天闫宝山可真是快被气疯了，也不理会梨花带雨的三姨，闫宝山带着几个小弟呼呼啦啦的就来到了楼上的办公室，往大班台后面的大班椅上一座。

　　闫宝山闭着眼睛，捏着眉骨，对自己的手下说道。

　　“毛毛，等会去交个拖车，把那泥头车给我拖出去，然后再叫三姨组织一些人手，把前面给我打扫干净。”

　　“知道了大哥。”

　　那个叫毛毛的瘦高个点点头出去打电话联系人去了。

　　“小四，你过来，把那泥头车的车牌号给我抄下来，然后给车管所那边的人打电话。”

　　“可是四哥，现在已经十点多了，他们早就不上班了……”

　　叫小四的是个三十多岁的精壮汉子，眉宇间透着一股彪悍，看得出是个头脑于武力并重的家伙。

　　“我艹他妈，下什么班？每年给他们那么多钱干什么的？我不管他张所长也好，李所长也罢，今天晚上必须给我把这泥头车的来头给我查清楚。”

　　闫宝山可不理这茬，猛的在大班台上一拍，然后喊道，这件事必须要尽快的解决，要不然他闫宝山的面子可就彻底的折了。

　　小四办事还是挺得力的，也不知道他是怎么和车管所还有交警那帮大爷沟通的，不到一个小时的功夫，他就拿着电话走进了闫宝山的办公室。

　　“大哥，查清楚了，那辆车的车牌号，在车管所那边根本就不存在，看来是报废改装车，我还问了很多人，大家都说这样的车，一般都是在北郊那边跑，很少进市区里的，主要是往个功底运沙子的。不过这样的车在那边有很多，至于到底是谁的，现在还查不到。”

　　闫宝山捏着眉头，也没睁开眼睛。

　　“北郊沙场？那不是刘大山的地头吗？怎么他也说不清楚吗？”

　　“不是，大哥，那刘大山已经好几天没消息了，他手下的小弟也找不到他，据说那天是去五一街那边闹事之后，晚上的时候，被一个年轻人还有雷家的人给带走的。”

　　“哦？这么说来，是雷家的人在和我作对喽？”

　　闫宝山猛的睁开了眼睛，知道敌人是谁并不可怕，可怕的是不知道敌人，现在已经知道了和自己作对的对象是那个，闫宝山一下子就来了脾气。

　　“特么的，这帮臭要饭的手下败将，这么多年过去了，居然还敢过来挑拨我闫宝山，我看他们是不知死活。对了小四，五一街那边的地头，难道是他们雷家的吗？”

　　“目前还不清楚，只知道雷家的雷良发，最近经常在那个工地出没，好像和他们家有那么一点关系。”

　　小四谨慎的回答道，看着大哥龙精虎猛的样子，他就知道这次恐怕又要有几场恶战难免了。

　　“那好，今天晚上，你就带人给我把哪里烧了，特么的，着过一次火，我不介意让他在着一次火。”

　　闫宝山恶狠狠的说道。

　　当天后半夜，果然在李家五一街的工地上，再次燃起了火焰，不过火势很快就被控制了，甚至在没有惊动消防的情况下，就被他们给扑灭了，而纵火的几个人，更是被他们埋伏在场地附近的人直接抓住，扭送到了公安局。

　　闫宝山一直没离开过细细丝雨洗浴中心，这家店可是他手里会下金蛋的母鸡，这次被人给砸了，他心疼的够呛。

　　一大早他就请来了几个专门搞建筑装潢的朋友，几个人看了大概的损毁情况之后，给了闫宝山一个回复。

　　“宝山哥，不是我们不帮忙，而是这损毁的实在是太厉害，你看看这地板，已经都开裂了，再看看那墙皮，也都被碎玻璃崩的坑坑洼洼，吊灯也坏了，要想重装修的话，这里面的东西都得拆掉，然后重新来过，这样一来最起码也得要一个月左右的时间。”

　　听到几位专业人士，统一口径的答复之后，闫宝山这时候简直就是心在滴血，一个月啊，这下子损失可大了。

　　“哈哈，没问题，一个月就一个月，明天就开始动手吧，到时候可就摆脱各位了。”

　　“放心吧，宝山哥。”

　　“我们办事，您放心……”

　　尽管心在滴血，但是面子上的话，该说还是得说。

　　话音刚落，闫宝山刚想招呼几位建筑装修界的朋友，去他旗下的酒楼吃饭，说起这酒楼，也是他的一大骄傲之一，这酒楼名叫楼外楼，专门经营广式餐饮，还有早茶生意，算是滨城的独一份。

　　虽然和细细丝雨这样的销金窟的吸金能力不能比，但是也同样是日进斗金，一直是闫宝山的心头好。

　　可是就在几个人刚刚要动身的时候，小四神情慌张的走了过来，然后在闫宝山的耳边轻语了几句，闫宝山顿时就是勃然色变。

　　这帮姓雷的，也特么的太狠了吧，这是赤果果的要置自己与死地啊！

　　原来今天闫宝山的楼外楼在早茶的当口，发生了大规模的食物中毒事件，已经有二十多名客人被送进了医院的急诊室，还好目前并无大碍，不过这次的事件，对于楼外楼来说，无疑将会是一次重创！


第180章 我要开战

　　闫宝山感觉自己脑子里传来阵阵的眩晕，怎么会这样？

　　雷家这两刀可是插得真狠啊，几乎可以说刀刀都插到了自己的要害上，看来自己真是太大意了，自从前些年和雷家的争斗中，让雷家吃了瘪之后，自己就太大意了，一直没怎么把雷家放在眼里，这种观念是极其错误的，而这种错误，则是直到今天才让自己来买单。

　　一辈子玩鹰，没想到今天居然被小家雀给蛰瞎了眼，真是报应啊！

　　悔不该当初没有把雷家斩尽杀绝，这才落得今天这样的场面。

　　闫宝山好不容易才缓过神来，脸色苍白的对几位装修行业的朋友说了声抱歉，而这几个人又有哪个不是人精，一看闫宝山脸色不对，就知道肯定是事情不妙，于是也都纷纷找个借口告辞走了。

　　回到了楼上的办公室，闫宝山直接就把放在桌上的水晶烟灰缸给摔得粉碎。

　　“到底怎么回事？”

　　就连一贯表情严肃，不以物喜不以己悲的小四，这时候都是脸色动容，感觉有点心惊胆颤，宝山哥这回看来是真的急眼了哦！

　　“早茶的时候出的事，先是有几个客人呕吐，然后就是大面积的出了事，店长一看势头不对，就赶紧打了120，把客人们都拉走，直接送医院了。现在卫生防疫部门，已经上门给楼外楼贴了封条了，还对咱们是食材取样调查，现在情况很是不好。”

　　小四依旧保持着了冷静，对闫宝山解释道。

　　“知道是哪里出了问题吗？是不是有人故意投毒？”

　　闫宝山又问道。

　　“还不清楚，楼外楼那边的采购环节，我也不太清楚，要把那店长找来问问。”

　　小四小声回答道，这次的事情可是让闫宝山受损不轻，先是细细丝雨洗浴中心被人用车给撞坏了大门，然后就是这楼外楼出现大面积食物中毒事件。

　　这两次的事件，对于闫宝山来说，可以说不是什么好事，要知道这两家店可是宝山哥最看重的产业，如果这里出了问题，那么很有可能会影响到宝山哥的现金链。

　　“给我查，和卫生防疫那边保持联系，我要尽快知道，到底是那个环节出了问题，还有晚上给我约市里的电视台的领导，还有几大报社的大老板一起吃饭，这件事不能让他们乱写。马上给我备车，我要去医院，亲自慰问那些食客。”

　　既然事情已经出了，那就必须要想办法解决，闫宝山好歹也是混社会混了多年的老油条了，知道这件事不能捂着，但是也不能全放开。

　　现在他首先要做的，就是要安抚那些受害者的情绪，然后和各路新闻媒体的朋友打好招呼，让他们不要乱写。

　　好歹他现在也是人大代表，在市里面也算是小有名气的企业家，相信这点面子，那些人是会给的，如果要是有那个不识抬举的乱写乱报，那就别怪我闫宝山和你不客气了。

　　一上午的功夫，闫宝山都是在医院里度过的，先是去慰问了那些受害者，然后又在那些受害者面前掉了几滴鳄鱼的眼泪，最后表示作为楼外楼的大老板，他肯定不会让大家白白的蒙受这场无妄之灾。

　　一方面他肯定会查清楚事情的起因，给大家一个交代，另外一方面，他也会立刻安排好公司的财会，统计好大家的损失情况，然后给大家一个合理的赔偿。

　　多年的社会混下来，闫宝山已经俨然是一位影帝级的人物，很快他在医院的表演，就赢得了受害者和家属的理解，毕竟人家闫总都说了，肯定会给大家一个满意的交代，大家还能怎样？

　　下午从医院里出来之后，闫宝山又马不停蹄的去拜会了自己在政府里的各路朋友，一一红包送上，于是很快今天上午闹得沸沸扬扬的楼外楼大规模食物中毒时间，就这样在有心人的压制下，平息了下去。

　　等到晚上的时候，闫宝山更是在市里面目前最火爆的正阳酒店，宴请了八方朋友，主要都是一些新闻媒体的记者，滨城几大主要报社的主编，还有电视台的主要领导。

　　酒席一开就是八席，小礼物更是送出无数，几乎每个出席的记者都领到了势力各大商超的面子一千元的购物卡，还有金利来领带，领带夹，还有高级皮包，皮带等等。

　　而各大报社的主编，还有电视台的领导，更是没人都受到了一个厚厚的红包。

　　于是在第二天滨城的各大报纸的头条，也并没有出现关于昨天楼外楼出现大面积食物中毒的报道，就连电视台那边也是一点风声都没有。

　　很快一场危机，就这样被闫宝山化解与无形当中。

　　第二天上午，他有专门给自己的老战友杨卫国打了个电话，电话的意思很直接，我要开战！

　　尽管杨卫国在电话里是百般安慰，让他不要急于动手，先搞清楚情况再说，可是闫老板哪里还能忍得住？

　　别人都骑到我脖子上撒尿了，你居然还要我忍？我特么要是在忍下去，我不就成了，忍者神龟了？

　　老子每年孝敬你那么多钱干什么的？把意思大概和杨卫国说了一遍之后，也不听杨卫国的劝阻，闫宝山就直接挂了电话，然后就让小四开始吹哨子叫人。

　　特么的，今天要是不平了雷家的几个场子，老子心里这口气难平！

　　小四出去打了电话，没多久就回来了。

　　“大哥，已经放出话去了，铁南的疤脸说他会过来帮忙，还有北边的王麻子也说回来捧场，东城那边的李铁腿倒是没表态，不过估计也不会出手去帮雷家……”

　　小四一张嘴报上来的都是滨城到上响当当的大哥级人物，这些人一听闫老板要和雷家开战，立刻就都跳出来表忠心。

　　毕竟目前就表面上看来，闫老板的胳膊要比雷家粗，闫老板有钱，更何况他在上面还有人？

　　“楼外楼的事情查清了吗？”

　　闫宝山依旧是闭着眼睛，一副闭目养神的模样靠在大班椅上问道。

　　“听卫生防疫那边的人说，好像是咱们采购的盐出了问题，里面有一部分被人掺了工业用盐，不过掺假的人手法很老道，那些用量，不至于能吃死人，但是也能让人躺上几天。”

　　“这么说，肯定是雷家的人在跟咱们捣鬼喽？”

　　闫宝山猛的一下子睁开眼睛问道。

　　“额……这个，还真不好说，这次的盐是楼外楼的店长杨四眼采购的私盐，听说他在这次采购的时候，好像收了不少红包。”

　　“什么？”

　　闫宝山猛的一拍桌子，杨四眼啊杨四眼，老子带你不薄啊，你居然还贪这点小钱？

　　“他人呢？”

　　“已经在昨天连夜跑路了……”

　　闫宝山是再也挺不下去，一把就把做自上摆得平时自己最心爱的紫砂壶给葫芦到了地上，摔得粉碎。

　　“不管这件事到底是不是雷家的人干的，反正这次咱们是和他们没完，他们家不是有几家汽配商店吗？你马上带人过去给砸了，见着雷家的人，见一个，给我打一个……”

　　闫宝山喘着粗气对小四喊道，小四只能领着命令出去，就在他走到门口的时候，办公室的大门被人推开了，然后走进来一个人高马大的黑脸汉子。

　　这黑脸汉子一身便装，但是却能看出满身的匪气。

　　“闫宝山，你特么敢挂我电话，你胆子真特么的大了哈？”

　　那人已进入房间就对闫宝山破口大骂到，闫宝山一看到这人走进来，也赶忙变了脸色。

　　“哎呦，杨哥，你怎么亲自来了？来来来，赶紧消消气坐下，小四还不去找人倒茶过来。”

　　“少特么给我来这套，闫宝山你告诉我，你还特么想不想在滨城混了？你特么要是不想混了，你找给我说一声，我趁早送你上路滚蛋。”

　　这黑脸汉子，气哄哄的对闫宝山喊道，闫宝山连忙把他拉的坐在办公室中间的那套豪华意大利真皮沙发上，然后给小四使了个眼色，小四很明白的出去叫人倒茶上茶果去了，没一会儿功夫，各种果盘就端了上来。

　　闫宝山一路赔礼道歉，这时候那黑脸汉子的气也消了不少，他冲着闫宝山使了个眼色，闫宝山一挥手，屋子里的各色人等全部退下。

　　“老闫，不是我说你，你说你都多大岁数了？你出了混这么久了，怎么还混不明白，你现在是什么身份，他们雷家是特么的什么身份，你犯得上和他们较真吗？再者说了瓷器不和瓦片斗这个道理，你难道还不明白？你现在是瓷器，他们就是烂瓦片。”

　　那黑脸大汉等人都出去了之后，对这闫宝山说道。

　　“老杨，这些道理我不是不明白，可是我特么的咽不下这口气啊我。”

　　闫宝山气哼哼的在沙发扶手上狠狠的擂了一拳，然后对这老杨说道。

　　“你呀你，说你什么好呢？这些年的社会，你真特么的是白混了，枉我还费劲心思，给你安排了个人大代表的身份……”


第181章 悬崖勒马

　　“杨哥，你这话是什么意思？”

　　闫宝山从杨卫国的话里听出了那么点意思。

　　“你呀！早就告诉你平时要过看看新闻，多了解一下时政，不要老是每天就想着打打杀杀，现在是什么年代？难道你以为还是过去那种，两把菜刀闯天下的时代了吗？”

　　黑脸大汉看着闫宝山叹了口气，然后摇了摇头说道。

　　“嗤！那些和我有个毛关系，就算我是人大代表，还不就是一个举手代表的角色。”

　　闫宝山对杨卫国说的话很是不屑，他和杨卫国可是老关系了，所以在他面前倒也并不拘谨，两人的交情，甚至可以说到几十年前的动乱时代。

　　那时候两人可是一个武斗派的两员小将，只不过后来闫宝山怀揣两把菜刀去南方闯天下去了，而杨卫国则是误打误撞的走入了政坛。

　　“你懂个屁？”

　　杨卫国的声音突然搞了一度，显然他对于闫宝山的论调很是不满。

　　“现在已经不再是老市长那个年代了，现在滨城新来的市长姓杨你知道不？”

　　杨卫国突然发飙，还真是把闫宝山搞得有点迷糊。

　　“怎么个意思？我和雷家开战，和这个新来的市长有什么关系？”

　　“你呀你？”

　　杨卫国气的用手直点闫宝山的脑袋。

　　“新来的杨市长是京城人，他平时最喜欢挂在嘴边的话就是和谐，稳定你知道这两个词啥意思不？”

　　“啥意思？”

　　这闫宝山当上政协委员，和他说的一样，就是个开会举手，要不睡觉的角色，平时这人大代表就是他的一个掩护身份，对于政治上的事情，他还真是了解的不多，平时又光想着赚钱，所以还真没多往这方面寻思。

　　“啥意思？那就是不允许有人在他的地面上闹事？”

　　“擦？我当是什么大不了的呢？他以为他是谁，一个空降来的市长而已，难道还真把自己当一头大瓣蒜了？”

　　闫宝山依旧满口的不屑，不过神色之间已经有所警惕。

　　“哎！你要我说你什么好？你以为就你这三五个人马，就敢公然和政府对抗了？你以为这还是十几年前吗？我告诉你，你要是今天和雷家的人打起来，过不了几天，人家就能把你老窝给端了你相信不？”

　　杨卫国的话里充满了肯定，而这时候闫宝山也有些迟疑了，民不与官斗这个道理他还是知道的。

　　看到闫宝山不出声了，杨卫国放缓了语气，略带着语重心长的味道和闫宝山说道。

　　“老闫，现在时代不同了，干什么都讲究方式方法，不能一味的蛮干，胡干。现在已经不是几年前了，我在局子里的地位你也看见了，就是一个不大不小的政委，说实话权利没有以前那么大了，这可都是杨市长来了之后的变化。现在就连我都要夹着尾巴做人，更何况是你，如果你这边真的出事，我话撂倒这，我是真的帮不了你了。今年刚开年杨市长在市里的会上就说了，今年的主要任务，就是促增长，保稳定，这可是人家在年初碰头会上提出了两件大事，这新年才过几天，你就要给人家上眼药，你以为你去打雷家的事情，人家会查不出来？我告诉你，要是等人家抓住把柄，那咱们可就全完了！”

　　杨卫国可谓是煞费苦心的在劝解自己的这位老友，而这时候闫宝山也陷入了沉思。

　　其实他虽然是个草莽出身的家伙，平时不太热心政治，可是并不代表他不懂政治这一套的东西。

　　确实最近一段时间滨城的大大小小的变化，都在杨卫国的话里，他说的话自己也是明白，他也确实是为自己好。

　　“老杨，你的意思我明白，可是这口气……我就这么忍了？”

　　闫宝山有些不甘心的对杨卫国说道，确实自己刚刚实在是头脑发热了，和雷家开战，这可绝对是一件大事。

　　如果这件事要是真的被传扬开来，上面肯定不会坐视不理，现在老杨在公安局的权柄，已经是不比从前了，如果上面要是真的认真的话，老杨他还真不一定能保得住自己。

　　“哎！要么我说呢你呀？可能到现在，你都还不明白，到底是谁在和你作对吧？”

　　杨卫国这么一说，闫宝山倒是有点发懵。

　　“怎么？难道不是雷家的人吗？我看中的那块地，可是有很多人都看见了有雷家的人在哪里出入，原本那块地是被一家姓李的买走的，我查过，这家人来头不大。”

　　“来头不大？你知道个屁？”

　　杨卫国这时候眉毛一挑，然后很是不屑的对闫宝山说道。

　　“怎么？难道这李家很有来头不成？”

　　闫宝山这时候也是打起了精神。

　　“哼！知道最近这么火爆的正阳酒店是谁家开的吗？”

　　杨卫国依旧是语带不屑的问道。

　　“你是说，这样酒店是这个李家开的？”

　　闫宝山这时候心里充满了惊讶的情绪，难道这个李家来头不小？

　　“可不是吗？你说你自己还去人家酒店里吃过饭呢？连这个你都不知道？”

　　杨卫国依旧是非常不屑的对闫宝山说道，显然对于闫宝山的消息不灵通，他充满了不屑。

　　“嗨！那块地的地主信息，我就是通过房产局的老王查了一下，那知道人家背景那么硬？”

　　一想到最近在市里火爆一时的正阳酒店，还有正阳酒店背后那神神秘秘的港商背景，闫宝山就皱紧了眉头。

　　“就算他们背景强横也好，可是强龙还不压地头蛇呢？他们怎么就能这样欺负到我头上？”

　　闫宝山气势上已经弱了三分，但是还是有些不服。

　　“强龙不压地头蛇？”

　　杨卫国听到这话，脸上笑容里讥讽之意就更加的弄了。

　　“人家那叫不是猛龙不过江，你知道不？那正阳酒店人家一口气话一千万买下来的，你能拿得出来吗？”

　　闫宝山一听杨卫国这样一说，还真是倒吸了一口冷气，乖乖一口气拿出一千万，这钱他倒是也有，可是那要把他手里的全部财产包括不动产都算在里面。

　　“还有，人家老板和咱们新任的杨市长关系可密切着呢，这点消息你都不知道？你动了他们，你就是在打杨市长的脸你知道不？还好看目前的状况，人家还没有把这个消息告诉杨市长，要不然你以为，就凭你现在还能安安稳稳的坐在这里喝茶？”

　　闫宝山听到这里，顿时感觉自己脖子后面一阵凉意，紧跟着就打了个哆嗦。

　　“那我该怎么办？”

　　看到闫宝山蔫了，再也没了之前的嚣张，杨卫国也是长出了一口气，同时也心里感觉这个狐假虎威的家伙的好笑。

　　其实他和闫宝山可以说就是一条绳上的蚂蚱，两个人都是互相知根知底，而且互相握有把柄，所以他还真是怕这家伙这时候去和雷家开战。

　　因为如果他要真的和雷家开战的话，事情肯定会搞大，一旦惊动了上级，到时候人家肯定会偏袒李家这边，到时候被抓的肯定是他闫宝山。

　　到时候你说自己救不救他，不救，这孙子很有可能会把自己给交代了，可是如果要救，又哪里有那么好救？

　　还好这时候自己的一番话，是把他给震住了让他悬崖勒马，要不然这后果还真是不好说会闹成什么样呢。

　　“你现在啊，就乖乖的在家里待着，然后通过人先和李家的人搭上线，先把这件事和人家说明白了，给人家道个歉。”

　　“什么？他们让雷家的人撞坏我洗浴中心的大门，还派人给我的楼外楼下毒，你现在居然还要我去给他们赔礼道歉？”

　　闫宝山登时就火了，虽然他也有一服软，可是这么低三下四的事情，他做不出来，如果他真的按照杨卫国的话去做了，那他今后在滨城就不用混了。

　　“你懂个屁！你以为雷家的人有那么大的胆子，敢来招惹你？前些年的教训，他们还没吃够吗？可是他们为什么这次敢这么大胆的来招惹你？还不是因为他们背后站着一个李家？你先去和李家的人接触一下，试探一下，如果他们不再追究了，那咱们在琢磨后面的事情，老闫你要记住，君子报仇十年不晚。”

　　杨卫国语重心长的拍了拍闫宝山的肩膀对他说道。

　　“狗屁的十年不晚，这口气你要我憋十年，老杨，你想憋死我啊！”

　　对于杨卫国的建议，闫宝山当然是不感兴趣。

　　“哼！你懂个什么？那李家人为什么这么猖狂，还不是因为他们背后站着杨市长？如果有一天，杨市长要是不能在执政咱们滨城，或者犯了大错误呢？”

　　杨卫国话并没有深说，他知道闫宝山这是在气头上，只要自己拿话一点拨他，他肯定就会明白了。

　　果然一听到杨卫国这话，闫宝山的眼睛一亮。

　　“怎么？老杨你这意思是杨市长在滨城的日子不久了？”

　　“嘘！这话我可没说，你也没听过，知道吗？”

　　“嗯！我明白，嘿嘿！特么的五一街的那块烂地，我已经看不上了，哈哈，我现在看重的是正阳酒店，哪里可特么是块风水宝地啊！哈哈哈哈”

　　“哈哈哈……”

　　一时间办公室里充满了杨卫国和闫宝山两人的哈哈大笑声……


第182章 小团体们

　　闫宝山通过一些渠道，放出了风来，表示想要和李家的人和谈，之前的事情都是一场误会，他原本不知道这块地是李家人买下的，如果知道就不会这样犯浑。

　　李立强和张淑本来对这样的社会混子，就有所畏惧，至于李逸帆最近一段时间里联合雷良发搞出来的事情，他们更是根本就不知道。

　　直到现在他们这才知道事情的原委，原来竟然是因为自己家买下的这块地，而招惹了滨城道上有名的混混。

　　既然对方这时候愿意和谈，那他们当然也不想把事情搞大，毕竟他们现在也不过才事业刚刚上路，还没有适应自己现在的身份，对闫宝山这样大名鼎鼎的社会混混，还是有些畏惧。

　　于是闫宝山就这样来到了他们家的正阳酒店，然后又赔偿了大姐夫的医疗费用，外加营养费五万块钱，这件事就这样算是了事了。

　　不过李逸帆和雷良发可并不认为，这闫宝山会这样乖乖的把事情揭过。

　　“逸帆，这家伙这样来和谈，分明是没按什么好心。”

　　雷良发对于李家接受了闫宝山的道歉，感到有些担忧，毕竟之前他敢和闫宝山开战，看重的正是李家这棵大树，毕竟李家的背后站着的是杨市长，再加上他和李逸帆大哥的战友关系，所以他才会积极的像李家靠拢。

　　现在李家和闫宝山谈和了，那么下一步李家会不会因此而甩开自己？

　　要是自己家独自面对闫宝山的报复的话，他还真是心里没底，毕竟他们家和闫宝山那边不同，在上层社会，可没什么过硬的关系。

　　而现在他唯一能够和李家人说的上话的，也就是要数眼前的李逸帆了，这两天和李逸帆的接触下来，他发现这个十几岁的家伙所表现出来的气质，完全不像是一个只有十八岁的年轻人，有时候他所表现出来的心狠手辣，更是连他这个自以为混迹社会好多年的道上人物，都感觉到吃惊。

　　就拿那天眼都不眨，就要干掉刘大山的事情来说，最起码要是换做他，也得掂量掂量，虽然那天最后李逸帆还是留了刘大山一条命，可是在那时候，他所表现出来的气质，还是让他感觉有点心惊。

　　他所表现出来的杀伐果决，完全不像是一个十几岁的学生，倒是比自己更像是一个混迹社会几十年的道上大哥。

　　所以这时候雷良发就把自己的担心，和李逸帆说了出来，因为这时候他感觉，自己和李家人唯一能有这方面共同语言的，也就是这个李逸帆了，而且他在李家的分量可是相当的重，有时候他说一句话，甚至比李家的家长说话还要好使。

　　“嗯，这件事肯定不会就这么完了，以闫宝山的性格，我也不相信，他会就这么乖乖的认怂，这样……你……”

　　李逸帆把雷良发拉过来，在他耳边耳语了起来，就这样一个针对闫宝山的阴谋，就在正阳酒店的大厅里这样完成了。

　　这场滨城道上的风波，很快就这样平息了，李家的工地正常开工，而闫宝山那边倒也是偃旗息鼓，乖乖的给自己的洗浴中心重新进行了装修，而楼外楼那边也是尽量的粉饰太平。

　　很快滨城的秩序就恢复了平静，而很多聪明人知道这平静的表面下，则是非常汹涌的暗流，不过经过这次的事情之后，很多滨城道上混的人也明白了一个道理，那就是从这次开始，滨城的道上又多了个不能惹的李家！

　　李逸帆也很快就回到了学校去继续，他的学生生涯，春暖花开的时节到了，外面一片草长莺飞的景色，而一中的校园也再度的活跃了起来。

　　因为寒冷的冬天的缘故，学生们一般在下课或者体育课的时候，都会选择在教学楼里游荡，而天气暖和了之后，操场上又开始人声鼎沸，每天下课的时候，都有好多学生齐聚在学校的操场上，进行着各种各样的活动。

　　打篮球的，踢足球的，跳绳的，每天都是热闹不凡，而李逸帆到好像是猛然进入了一阵冬眠期，感觉有些懒懒的，每天下课的时候，他不愿意出教室，倒是更喜欢待在楼上，来到这一层的阳台，向下俯瞰同学们玩闹的模样。

　　和唐甜的暧昧，一直是断断续续，和其他的同学的关系，倒也变得频繁了起来。

　　现在的李逸帆已经不再是一年前那个默默无闻的吊丝少年了，现在他是学校里典型的高富帅代表。

　　学习成绩好，人长的帅，而且还能打架，这样的明星学员，无论是走到哪里，都会成为学生中的焦点。

　　而且尤其是在他前段时间为小雪出头，惩治了董其昌之后，他在班级的名声更是达到了一个顶点。

　　高中的学生还比较单纯，在他们眼里并没有太多的灰色地带，而且根据他们的世界观来判断，这个世界上，除了对，就是错，出了黑，就是白，并没有太多的中间地带。

　　那天的事情董其昌欺凌弱小，做的很是过分，而那之后他所说的话，有再度的令很多人认识到了这个道貌岸然的家伙，原来就是一个伪君子。

　　而就在伪君子欺凌弱小之际，就只有李逸帆挺身而出，和他做了斗争，所以李逸帆的形象，无形间一下子变得高大的起来。

　　很多女生这时候都把李逸帆当成的偶像，甚至李逸帆还破天荒的受到了一些别的班上的女生送过来的情书。

　　面对从来没有过的情况，他还真是有点手足无措，倒是惹来了陈鹏的阵阵取笑。

　　而这段时间班上有很多男生也主动向李逸帆靠拢，毕竟能够和这样一位新晋风云人物交上朋友的话，到时候出去和自己朋友圈里的朋友，吹嘘的时候也更加的有底气。

　　就这样不知不觉之间，在李逸帆的身边也围绕出来一个小团体，与之相比，原本人数不少的高俊哲和董其昌的小团体就显得有些军心涣散。

　　那件事之后董其昌在班上的名声就臭了，现在即便是下课，他也不愿意出班级，就是坐在座位上，可是也没什么人愿意理他。

　　这段时间高俊哲表现的异常低调，而且在那次董其昌被李逸帆教训的时候，他当缩头乌龟的举动，也让很多同学感觉看不起。

　　要知道平时董其昌给他花钱的时候，可是让很多其他同学艳羡的，那段时间他想吃什么，想喝什么，只要说一声，董其昌肯定会主动去买单的。

　　那天的事情尽管董其昌做的不对，可是作为董其昌最看重的朋友，他不说帮忙，好歹也应该站出来劝解几句，可是他一言不发的当起了缩头乌龟，这让他的形象，在很多同学严重，也同样是大打折扣。

　　而另外一边，陈言和杨东，最近倒是在学校里结交了不少的朋友，比如四班和二班的一些官宦子弟，最近就和他们走的很近，还有一些原本是高俊哲和董其昌圈子里的人，最近也主动在向他们靠拢。

　　于是乎他们也就成了班上的第二大男生小团体，而第一大的当然要数主动像李逸帆靠拢的这个小团体。

　　对于发生这样的事情，李逸帆也只能表示点无可奈何，虽然他对于这样的朋友和友谊，并不太重视，可是正常的礼尚往来的礼节，还是应该保持的。

　　这天中午放学之后，李逸帆打算回家吃饭，最近陈鹏也知道了他们家居然靠着外国亲戚的关系，在滨城开了那家正阳酒店的事情。

　　在经过了几天的思想斗争之后，陈鹏终于是接受了这个事实，难怪李逸帆最近的变化这么大，说话这么有底气，原来是因为家境已经和原来大不相同了。

　　在心里感到小小的失落的同时，他也为自己能够结交上这样一位得力的好友而感到高兴，最起码每天中午，他可以跟着李逸帆去滨城赫赫有名的滨城酒店混一口饭吃了。

　　“今天中午吃什么？”

　　走出校园的一刹，陈鹏满怀其余的问李逸帆到。

　　可是李逸帆却是一愣，因为在学校门口，他看到了一群不同于一中学生的年轻人，这些年轻人的穿着打扮，可是要比一中这些学生花俏不少。

　　有的穿着一身的阿迪，要么就是浑身的耐克，还有几个穿着印着红牛字样的皮衣，斜歪着靠在身旁的机车上。

　　头发的发型，也是五花八门，还有几个更是叼着烟卷站在哪里喷云吐雾，一看就知道不知道从哪里过来的不良少年。

　　这些人是什么来头，这时候来到一中门口做什么？

　　就在这时候陈言和杨东，在几个少年的簇拥下走出了校门，正好看到了这群等在街对面的少年，陈言和杨东很快就喜笑颜开的迎了上去。

　　“嘿！老闫，今天怎么有空来我们这边，瞅你们这架势，看样子是又逃课了？”

　　杨东看着其中一个身材高大的穿着皮衣靠在级车上的少年笑眯眯的问道，在学校里他是有名的黑面神，这样微笑着和一个人说话的样子，还真是少见。


第183章 神腿

　　穿皮衣的少年，靠在机车上，摘下臭屁的太阳眼镜，看了杨东一眼，然后说道。

　　“呵呵，在学校没什么意思，听说你们一中有几个美女，我还没见识过，就正好过来看看。”

　　几缕长发盖住眼角，这时候这个少年，在这么轻轻的一撩自己的头发，倒也有那么几分邪魅的意思。

　　“哈哈，我们学校能有什么美女，这里的美女哪有北海中学的多啊？”

　　杨东笑嘻嘻的和那个少年说道，显然和这个少年的关系很是捻熟，那个少年倒也不生气，只是继续在哪里装逼耍酷，似的说道。

　　“北海中学，那些破烂货，我都玩腻歪了，正好听说你们一中盛产清纯的学生妹，所以我这不是赶着过来见识见识吗？”

　　他说话的声音不小，在学校门口来来往往很多学生都听到了他们的对话，不由得对这个少年的观感立刻降了几分，什么玩意，装什么大瓣蒜！

　　杨东的神情有点尴尬，毕竟将近一年多下来，他也正在渐渐的融入现在一中这个集体，现在听到自己的好友这样说自己的同学，他有点尴尬。

　　“诺！……你不会告诉我你连烟也戒了吧？”

　　那个级车少年，从口袋里掏出一包硬盒中华，然后抽出一支给杨东递了过去，然后又抽出一支，给陈言甩了过去。

　　“你们两个也真是的，来了一中这么久，都不回去看看，怎么是不是这里美女太多，你们已经把我们这些老朋友都给忘了？”

　　那少年给自己点燃了一颗香烟之后，狠狠的吸了一口，然后在缓缓的吐出一股白烟，动作无比纯熟，显然是个老烟民了。

　　要是平时在别的地方，杨东和陈言，早就也跟着点上，然后一起喷云吐雾了，可是这是在一中的校门口，来来往往的不少同学呢，要是被他们看见，这对于他们在学校的形象可是非常的不好。

　　闫姓少年的话说起来是肆无忌惮，这让杨东和陈言有点尴尬，他们之前在北海中学的时候，和这个闫威是好朋友，尤其是杨东更是从小一起和这个闫威光着屁股一起玩大的，因为这家伙正是那闫宝山的儿子。

　　“少扯，怎么会呢？就是最近你也知道，家里盯得紧，不敢有什么小动作啊！”

　　杨东老老实实的和闫威说道，他和陈言是官宦世家出身，平时还算是有点家教，知道什么能做，什么不能做，而且因为父母管得比较严，所以平时身上的浮财并不多，在北海中学的时候，主要是靠别人巴结。

　　另外一个主要的财源就是这个闫威，闫宝山可不反对儿子早点接触社会，而且他平时培养闫威的方式可是和其他家庭不同，在他看来，闫威早晚是要接自己的班的，所以那些学校里的什么天地君亲师之类的都是狗屁，还不如让他早点接触这个社会，看到更多的黑暗，这才算是最好的教材。

　　所以平时这个闫威玩的就要比杨东和陈言野的多，别看陈言和杨东，平时拽的跟二五八万似的，可是和同年龄的闫威比起来，他们俩还真有点不够看。

　　“怎么不点上？难道你们真的学乖了？”

　　看到陈言和杨东，捏着香烟，并没有点燃，闫威轻笑着看着这两人说道，而陈言和杨东，这时候正感觉有些尴尬和矛盾。

　　就在这个当口，闫威突然眼睛直了，陈言和杨东阳额注意到了闫威的表情，顺着他的目光往学校门口一看，只见一个一身白衣飘飘的女孩，正和另外两个女孩，嬉笑着走出学校的大门口。

　　“嘿！我说你们俩乐不思蜀，也不回去看我们呢，感情你们这里真的是有美女啊！”

　　闫威目不斜视的盯着那个女孩，对身边的杨东和陈言说道。

　　而这时候杨东的脸色一变，陈言的脸色则立马变得更加阴沉了，因为这个走出来的白衣女孩，正是他暗恋已久了对象唐甜，而这时候闫威的表现，很明显是对唐甜有意思。

　　杨东当然知道这里面是怎么回事，可是现在这么多人，他也不好和闫威解释，而那边陈言感觉自己被冒犯了，这个唐甜可是他视作为禁脔的女孩，闫威是什么人他可是清楚的很，他非常不希望这个闫威过去撩拨唐甜。

　　可惜事情并没有像他想象的那样，从小就接触社会黑暗面的闫威，心里根本就没有什么法纪和规则的概念，在他看来，但凡是好的东西，只要是我闫少想要的，就必须要搞到手。

　　哪怕是那件东西是属于别人的，自己就算是偷也好，抢也好，反正不管用什么手段，都是一定要弄到手。

　　就算是弄不到，那就把那美好给毁掉，反正自己得不到，别人也别想得到。

　　这时候看到这样一位能够让他感到惊艳的女孩，闫威哪里会放过，连忙发动机车，打算过去套套近乎。

　　可是机车刚刚发动，他就停了下来，原来他发现，那个女孩正好在横穿马路，好像就是要往他这边赶过来。

　　唐甜刚刚穿过马路，想往不远处的公交站走去，突然感觉天空一黑，仔细一看，原来是十几个少年，围在了自己的身前。

　　这个少年一个个打扮的都是花里胡哨，头发也是剪着各种参差不齐的发型，染得更是五颜六色，一看就不是一中的学生。

　　带头的一个，更是染着一头红发，额前挂着那么一缕显示着他的飘逸，这时候看到唐甜已经关注到了自己，然后就一甩脖颈，把那一缕头发甩了上去，露出自己的眼睛，故意装出一副神情的模样。

　　“嗨！美女，认识一下吧！”

　　对于这样的混混，唐甜有着一种本能的反感，更何况自己根本就不认识对方。

　　“走开。”

　　刚刚和汤芳他们聊天的时候，还有如春风拂面一般的容颜，一下子就变得冰冷了起来，这股冰山美人的气质一出，顿时周围的人够感觉温度低了几分。

　　而这时候的闫威，却是眼睛一亮，臭小娘，有个性，我喜欢。

　　“你好，美女，我叫闫威，你叫什么？你在这里读书吗？在那个班级？”

　　闫威伸出了自己的手，想和唐甜握手，可是人家根本就不理会他，他也不生气，依旧厚着脸皮问道。

　　唐甜根本就不想理会这些流氓，她想要从闫威身边穿过去，可是无论她走那个方向，闫威就堵在那边，还有他身旁的那些混混，也对唐甜和她身旁的汤芳和汤圆形成了一个小包围圈。不让她们从圈子里走出去。

　　一众的不良少年，脸上都带着那么几丝邪笑，看起来就是不怀好意，而她们去根本就走不出去。唐甜倒是并不太害怕，可是汤芳和汤圆却怕了，毕竟这样的场面她们可是根本就没经历过。

　　“都干什么的，围在这里做什么？”

　　一个声音从圈子外面传来，唐甜听到这个声音，顿时脸色一喜，果然他还没走，果然他还在这里。

　　“你特么谁啊？草泥马，没看见闫少正在办事呢吗？”

　　闫威回过身，他周边的那些混混学生也跟着一起回过身，正好看到一个少年，站在他们的不远处，面无表情的看着他们。

　　这样的愣头青，想要英雄救美的家伙，闫少和他的同党们在北海中学看得多了，而这样的愣头青，最后的下场，无一例外一般都是住进了医院。

　　现在在一中这边居然突然冒出来一个，看来这家伙明显是没听过闫少的名头吧。

　　闫少身旁一个染着绿头发的少年，率先站出来，指着李逸帆的鼻子骂道，可是他话音刚落，人就飞了出去。

　　一直向后飞了几米远，撞到了好几个闫少同来的少年，当时闫少和他的同党们就有点被吓傻了。

　　刚刚那一脚实在是太猛了，站在苍蝇头身旁的闫少，仿佛都听到了那一脚从自己身旁穿过所带来的呼啸的风声。

　　苍蝇头趴在地上，明显是昏了过去，从来都是他们先动手的，这次居然是被这家伙先下手为强？闫少有些接受不了，回过神来之后，立刻冷冷的一挥手，摆了个非常酷的造型，示意小弟们压上。

　　可是造型还没摆完，他就也被李逸帆呼啸而来的一脚，给直接踹的飞了出去……

　　围观的学生们，仿佛是看了一场武侠电影，而这电影的主角当然是李逸帆，他甚至连手都没动，全靠着两条腿，就把闫少和他的一群小弟给踢得是稀里哗啦，四散奔逃。

　　据后来闫少和他的小弟回忆，那孙子的腿实在是太厉害了，就好像是两把大斧头一样，只要挨上一下，立刻不是飞出去，就是直接趴到地上，根本就没有还手的余地。

　　一时间李逸帆的腿下，竟然根本就没有一合之将！

　　而站在不远处，正有点发愁的陈言和杨东，更是看的下巴都快要掉到地上了，神腿啊！

　　陈言的心情有些矛盾，高兴的是，终于有人站出来替唐甜解了围，可是不高兴的是，这个替唐甜解围的居然不是自己，而是自己最为看重的情敌！


第184章 密谋

　　闫威歪歪斜斜的从地上爬了起来，感觉自己的脑子有点发晕，刚刚对面那家伙的一脚可是不轻，正好踢在了他的下巴上。

　　还好就在那一脚要结结实实的踹在下巴上的时候，闫少顺势那么一倒，这一脚才没有踹实诚，要不然他根本就别想这么快的爬起来。

　　嘴巴里咸咸的，脸上还传来阵阵的剧痛，闫少往地上吐了口唾沫，竟然带着血丝飞出来好几个牙齿。

　　闫少顿时就感觉热血上脑，但是站起身眼前的视野，竟然有些模糊，显然刚刚那一脚踹的并不轻，闫少晃了晃脑袋，感觉眼睛已经能够聚焦了，仔细一看，跟着自己来的十几个马仔，这时候居然都已经趴在了地上。

　　本来还想着冲上去给那家伙来两下狠的，可是顿时就失去了勇气，这时候在一看那个少年，正站在离自己不远的地方，冷笑着看着自己。

　　“小子，你混哪里的？报上名来？”

　　闫少感觉自己的脑子有点不太好使，于是就试探着问道。

　　“就凭你也配问我的名字？赶紧给我滚！”

　　对面的少年满脸的不屑冷笑着骂道，闫少正想再说上几句狠话，可是这时候猛然看到，对方的右腿一抬，好像又要踹人的架势，于是立刻往后一退，没想到却正好绊在一个躺在身后的马仔的身上，一下子摔了个大腚墩。

　　这一下顿时惹来了周围围观的一中学生的一片哄笑，闫少的脸红的像一块红布，从小到大，他还没有这么丢脸过。

　　今天这个面子可是栽大了，好汉不吃眼前亏，现在这形势，自己这些人根本就不是人家的对手，再在这里纠缠也是没什么意义，君子报仇十年不晚。

　　“小子，你给我等着。”

　　闫少跌跌撞撞的爬起身，然后撞开人群，往后面一边跑一边骂道，而他这样的狗熊行径，给他带来的无疑是周围一中学生更大的哄笑声。

　　闫少也顾不得面子了，跌跌撞撞的爬到了自己的机车旁，打着火，猛轰油门，逃也似的飞奔而去。

　　一路上闫少的脑海里都在回放着刚刚的画面，几个照面之间，自己就和自己的一帮手下，被那人打倒在地，然后惹来阵阵的哄笑，越想越是憋气。

　　他闫威长这么大，什么时候这么丢脸过。

　　你个王八蛋，还有那些笑话我的王八蛋，你们都给我等着，我早晚要你们好看，闫少是越想越憋屈，车子的油门也是越哄越大。

　　很快闫威就开着机车来到了细细丝雨洗浴中心，这段时间老头子正在这里坐镇，搞重新装修，所以闫威知道，在这里能够找到他。

　　来到门口停好了车，正好小四他们从洗浴中心的大门口走了出来，看到闫少那被刮烂了的皮夹克，还有红肿的脸颊，以及那红彤彤的眼睛，他们顿时是一阵惊诧。

　　这特么的还有王法了？居然有人敢打闫少？

　　“闫少，怎么了？谁打你？”

　　小四领头走过来问道，闫威也不答话，只是恶狠狠的冲着小四喊道。

　　“我爸呢？”

　　“在楼上……”

　　话说到一般，小四就感觉有些后悔，这两天休息，闫宝山正好决定给自己洗浴中心里的小妞换换水，昨天刚好来了一批扬州技师，现在闫宝山正在上面试活呢。

　　刚想拉住闫威，可是闫威已经一个箭步窜了出去，直奔二楼他老爸的办公室。

　　办公室的大门没锁，闫宝山也挺放心，因为他知道平时下面的人进来之前，肯定会敲门，所以这时候他正在体验着那个娇小的扬州技师的口技。

　　办公室的大门被轰然推开的时候，闫宝山下了一哆嗦，积攒了半天的情绪，竟然一下子就喷发了出去，对于这样的无理举动，闫宝山感觉异常的恼火。

　　一抬头正好看见了眼珠子通红的儿子，即便是他儿子，这时候他也难免有些火气。

　　“你给我出去！”

　　“你儿子被人打了，我都快被人打死了，你还有心思在这里玩女人……”

　　闫威双眼通红的对着闫宝山喊道，闫宝山站起身，拉上裤子拉链，然后示意那个扬州技师退下，走到了闫威的身前。

　　儿子一米八多，比自己还高还壮，说话办事带着一股虎气，很有自己当年的影子，可是有些事情上还是有待磨练啊！

　　“啪！”

　　闫宝山并没有安慰儿子，而是抬手给了他一个耳光。

　　“这个耳光是教训你，做人有时候要懂礼貌，你怎么和你老子说话呢？”

　　闫威捂着脸，双目泛红的看着怒目圆睁的父亲，还想后上两句，可是却是不敢，正好这时候小四也走了进来，一看这情况就知道这爷俩僵起来了，为了不让事情弄得更僵，赶忙一把拉住闫威，把他从办公室里拽了出去。

　　来到了一楼找了个包间，小四吩咐洗浴中心的厨师给他们做了两个菜，然后又拿出一瓶白酒，给闫威到了一杯。

　　“威威，怎么回事，给四叔说说，四叔帮你出气。”

　　闫威一仰脖，将杯子里的白酒一口干下，一股火线直奔胃里，再加上刚刚受的委屈，想想之前的耻辱，再也忍不住，开始啜泣了起来。

　　小四在边上安慰了他半天，闫威才缓和了情绪，然后把今天的发生的事情，跟小四叙述了一遍。

　　小四听完猛的一拍桌子。

　　“这特么的还了得，什么阿猫阿狗，居然都敢来咱们威威头上拉屎拉尿了？威威你等着，四叔这就安排人去砍了那个王八蛋。”

　　“不成，四叔……”

　　闫威一把拉住了小四的袖子，小声的说道。

　　“怎么了？咱们还怕他不成，威威你不想报仇了？”

　　“不是？四叔那家伙会功夫，那阵他根本就没用手，光是用脚，就把我和我的十几个弟兄全都给踹趴下了，他很厉害。”

　　“呦！还真没听说，原来一中竟然有个会功夫的高手。”

　　小四摸着下巴冷笑着说道，这时候他也感觉自己刚刚有点莽撞了，连对方是谁都还不知道，就安排人去砍人，而且那可是一中，要在一中砍人，那可动静不小，要是被人抓住把柄的话，今后会很麻烦。

　　现在大哥这边事情挺多的，不能再给老大惹麻烦了，所以这件事必须要从长计议。

　　“你不是有两个好哥们，现在在一中吗？说不定那个人，你的那两个朋友认识，事不宜迟，你给他们打电话，把他们叫来，让他们给咱们说说那人的来历……”

　　……

　　等杨东和陈言，说道那个李逸帆家里居然是开正阳酒店的正主的时候，小四听了不由得是眼前一亮。

　　前段时间大哥可是在那正阳酒店的李家人手里吃了亏，这口邪火正好没处撒呢，现在既然对方还敢来招惹自己，那自己这边肯定是不介意给他一个教训。

　　“毛毛，你去把傻根叫来。”

　　小四吩咐坐在包间门口的毛毛说道，在闫宝山手下这帮人的体系里，闫宝山以下，就是小四，这家伙阴狠毒辣，有着毒蛇的外号，是闫宝山手下的头号猛将和智将。

　　毛毛点头去了，没一会功夫，就带来一个傻兮兮的黑脸家伙，这家伙满脸横肉，剔着青头皮，整张脸上到处都是丑陋的刀疤。

　　这个傻根，以前是小四手下的一个金牌打手，能打能拼，后来又一次在外面中了埋伏，被人看成了重伤，脑子更是被人打漏了。

　　那次捡回一条命之后，这人就变得傻傻呆呆，脑筋不太灵光，于是小四就安排他在这个浴室烧锅炉，平时并不在道上露面，所以最近几年滨城道上的混混，早就把当年的那个疯五给遗忘了，现在这家伙的名号叫傻根。

　　“四……四……四哥……你找我……”

　　傻根说话有些结巴，平时脑筋更是时好时坏，不过小四这个老大，他还是认得的。

　　“嗯，四哥想要你去办一件事……”

　　“四……四……四哥……你说……”

　　疯五被人砍成了傻根之后，原来的兄弟根本就没人理他，而他家里人更是嫌他是个累赘，更是不认了他这个亲人。

　　要是没有小四的照顾，说不定他早就饿死街头了，所以他尽管脑子有些不灵光，可是却还知道，只要是四哥的话，他就必须听，四哥让他干什么，他就干什么。

　　“四哥，想让你去砍一个人……”

　　“四哥……你……你说吧，你想让我……去……去……砍谁？”

　　傻根这么一问，小四还真是一呆，毕竟他们这些人里，除了闫威和杨东，陈言他们，没人认识那个什么李逸帆？

　　杨东和陈言他们更不可能有那小子的相片，就算他们手里有那小子的相片，给傻根看一遍，傻根也不一定能够记住，这可咋办？

　　本来策划的好好，可是到了关键时刻卡了壳，这还真是让小四感觉有点头疼！


第185章 刀手

　　小四感觉有点为难，本来这个计划，安排的好好的，用的就是这傻根，脑子不太好使的这股劲头。

　　到时候傻根如果冲到学校去把人给砍了，就算是公安抓住他，也不能把他怎么样，毕竟这人精神不太正常。

　　他之所以有这样的安排，就是因为这一中不是普通的地方，如果直接派人过去砍人，很有可能会引起众怒，但是如果是一个傻子去砍了人，那就不一样了，毕竟这人是个傻子，就算想追究，也追究不到自己这伙人的头上。

　　可是都算计好了，他却忘记了最重要的一个环节，那就是这傻根的脑子不太好使。

　　让他去砍一个他没见过的人，万一他要是把人给看错了怎么办？

　　小四眼珠子一转，他这毒蛇的外号可不是白来，不光为人阴毒，那眼光也是一样的毒，他突然想起刚刚杨东和陈言讲起这个李逸帆的时候，也同样是满脸的不忿。

　　尤其是那陈言，更是一副对那李逸帆恨得咬牙切齿的表情，看来这个屋子里恨那李逸帆的人可不少。

　　“杨少，陈少，我看你们刚刚对那李逸帆好像也并不是太满意，他平时也有得罪过你们吗？”

　　“哼！岂止是得罪？”

　　李逸帆几次抢了自己好哥们陈言的风头，杨东早就看他不爽了，要不是知道那家伙身手厉害，估计杨东早就忍不住动手揍他了。

　　说实话这时候可不光是闫威想要找人砍了，那李逸帆，就连他也有这样的心思。

　　陈言欲言又止，而那杨东可是没在乎，他把对李逸帆的不满，一一都说了出来，毕竟他和闫威也可以算作是发小，没什么好隐瞒的，今天闫威他们要找人去砍了那李逸帆，他也正好可以接着机会，出口气。

　　“哈哈，看来大家都有一个共同的敌人啊！这样就好做了，杨少，陈少，你看这人我都安排好了，可是现在咱们有一个大问题，只要把这个问题解决了，那么今天咱们就定能要那李逸帆的好看。”

　　“什么问题，你说吧！”

　　杨东满不在乎的对小四说道。

　　“是这样的，你们也看到了，我找的这个傻根，他脑子有点问题，而且他也没见过那个李逸帆，今天晚上如果安排他去砍人的话，他去了也不认识，可是你们不是正好和李逸帆在一个班级吗？到时候你们可不可以……”

　　小四的意思很明确，想要陈言和杨东做内应，陈言一听皱起了眉头。

　　“难道就不能派个机灵点人的过去吗？”

　　“陈少？你当一中是什么地方，那可是咱们滨城著名的圣地，多少学生家长都把自己的心肝宝贝往那送呢？咱们今天派人过去砍人，就已经是冒天下之大不韪了，时候这个傻根肯定是跑不了，可是如果换成是其他人的话，警察要是把他抓住，那到时候搞不好把咱们几个都得抖搂出来，但是这傻根他不一样，他是个精神病，到时候警察就算把他抓住又能怎么样？”

　　小四这样一说，陈言也就不再多话了，确实这件事不好办，派个其他人过去的话，那事情一旦闹大，最后肯定不好收拾。

　　可是如果是这个傻子去了，就算被抓住也没什么大不了的。

　　可是这该怎么帮这个傻子呢？

　　“也不需要你们做什么？你们想想啊？看见这个没有？”

　　小四笑眯眯的从兜里摸出一个红色的魔术贴，交给杨东他们。

　　“到时候傻根只要闯进了你们班级，肯定是天下大乱，到时候谁还能来得及看你们做什么？你们到时候就悄悄的混到那李逸帆的身边，把这个红色的魔术贴贴到他身上，最好是显眼的位置。傻根，看清楚没有，这个红色的魔术贴，到时候谁身上有这个魔术贴，你就砍谁？”

　　小四一边交代杨东和陈言，一边对还在一旁站着的傻子说道。

　　“呵呵……我……我……我知道了四哥……”

　　傻根躺着口水，傻笑着说道。

　　“嗯，这才乖……给……去吧！”

　　四哥说着从桌子上的烧鸡哪里扯下一根鸡腿，递给傻根，然后让他下去了。

　　而杨东和陈言，则是拿着这个红色的魔术贴在哪里发呆。

　　“怕什么，到时候谁知道是你们做的，再者说那李逸帆听说可是会功夫，到时候傻根还不一定能够对付得了他，杨少，陈少你们到时候有一个在那李逸帆的背后给他使点小绊子，到时候傻根也容易得手不是？”

　　小四继续美美的安排着计划说道，他看出了杨东和陈言的担心，这时候当然是尽量的给这俩人减少心理负担。

　　“可是……”

　　“可是什么？那时候傻根拎着刀往教室里一站，你们班级里还不兵荒马乱的，到时候谁知道是你们干的？再者说看到这样的人，大家慌乱起来也正常，那李逸帆摔倒了，谁知道是你们背后使得绊子，就算知道了又能怎么样？只要到时候你们和人家说，害怕了不小心抱住了他，谁还能怀疑你们不成？”

　　小四继续得意洋洋的安排着自己的计划到，这件事只要这两个大少有胆量，那就成了。

　　“可是……那小四，不会看错人吧？”

　　陈言最开始有点害怕，可是一想到那个平时臭屁的不得了的李逸帆，会在自己面前血溅五步的模样，他就有点意动，确实小四说的很在理，那时候兵荒马乱的，到时候他和杨东一人抱住李逸帆的手，一人抱住他的脚，就算他再能打，也只能有挨砍的份。

　　就算有人追问起来，到时候就说自己害怕，手忙脚乱，什么都不记得了，又能怎么样？

　　其实以前砍人，打架的事情，他们在北海中学也没少干，所以对于这样的场面，他们也并不怎么害怕，现在小四把路都给指明了，就看那个傻根能不能成事了。

　　“嗨！你们放心吧，傻根在没变成傻根之前，可是咱们滨城道上有名的刀手，外号叫做疯五，他这个名头，你们听说过吧？”

　　听到小四这样一介绍，杨东和陈言也就放了心，那疯五当年可是以刀法快，狠，准而闻名的。

　　“哈哈，好，来大家喝一个，预祝咱们晚上马到功成，大仇得报。”

　　小四一看杨东和陈言脸上没了顾忌的神色，就知道今天这件事成了，于是就招呼大家喝酒。

　　杨东和陈言打定了主意，心里也就定了下来，因为下午还要上课，他们也没喝太多，草草喝了几口，然后吃了几口饭，就回去了。

　　而小四则是把傻根叫来，又详细的交代了他今晚该怎么办，砍什么人，怎么砍，如果被警察抓到之后，应该怎么说之类的。

　　事情交代完毕，就等晚上的大事了。

　　……

　　唐甜中午没有回家，而是被李逸帆拉到了他们家的酒店一起吃了一口饭，今天中午发生的事情，她有点害怕，毕竟那些痞子在她面前的时候，她一度有点绝望。

　　倒是汤芳和汤圆，今天借了唐甜的光来到了正阳酒店吃喝了一顿，而与此同时，她们也才了解到，现在的李逸帆居然是这家酒店的小开，而这时候，她们看李逸帆的眼光立马就不一样了。

　　难怪呢，一个上学期还默默无闻的同学，时候居然又能这么大的变化，果然是因为家境的变化啊！

　　等到下午去上学的时候，李逸帆中午在学校门口，恶斗外校的痞子的事情，已经传出了多个不同的版本。

　　以前有一些同学知道李逸帆能打，很有可能练过，直到今天大家才算是得到了一个肯定的答案，那就是原来李逸帆真的会功夫。

　　学习好，人长的帅，还会功夫，再加上中午他那帅呆的身姿，顿时李逸帆再度成为了校园里的热点人物，无论是走到哪里，都能够被别人指指点点。

　　如果是其他的学生，这时候可能还会有些洋洋得意，可是早就已经过了这样心境的李逸帆，对于这样的待遇，却有着小小的不适。

　　他更有点担心唐甜，毕竟今天受到了惊吓的是她，不知道会不会给她留下什么后遗症，不过唐甜是个坚强的女孩，一下午时间表现都很正常，并没有表现出什么不适。

　　只是有时候在课间的时候，她会悄悄的转过头来看他，每当两人目光对撞的时候，她就会红着脸把视线转移了开去……

　　下午第三节课的时候，白文举也得到了中午学校门口打架的风声，当听说当事人又是李逸帆的时候，白文举心里即有点兴奋，又有点担心。

　　兴奋的是这次又是李逸帆惹事，担心的是搞不好这次又抓不到他的把柄，于是从下午第四节课开始，他就把很多当事人都叫了出去，了解情况，不过这次他却并没有直接去找李逸帆！

　　这次，他打算先掌握确凿的证据之后在说话！

　　先是汤芳，和汤圆，直到最后才是唐甜，不过得到的结果，却让白文举感觉有点失望！


第186章 千钧一发

　　今天晚自习是白文举值班，他坐在教室里，脑子里不断的翻腾着今天下午和唐甜还有其他几个当时同学的谈话。

　　事情的起因是几个不知道哪里来的小痞子，想要骚扰唐甜，而且那些小痞子和杨东和陈言他们居然还认识。

　　最后是李逸帆挺身而出，把那几个小痞子给打跑了的，一想到这里白文举就感觉是头疼欲裂。

　　本来他对陈言和杨东他们的感觉就不好，生怕他们闹事，不好管理，可是没想到怕什么来什么，看来他们和校外的痞子还是勾搭上了。

　　而另外一个让他感到头疼的人物就是李逸帆了，本来他就看他不顺眼，正想找机会收拾他，今天他又在学校外面打架斗殴。

　　如果不管三七二十一，收拾他，给他按上一个打架斗殴的名头的话，好像是有点站不住脚，毕竟今天的事情，他属于见义勇为。

　　可是如果错过了这个机会，该怎么来震慑杨东和陈言呢？

　　头疼啊头疼，怎么这么不好管的学生，都摊到了自己手里呢？

　　不行不管如何，还是应该把他们几个叫出来好好的问问，不能等到事态扩大化。

　　“李逸帆，你出来一下。”

　　白文举冷着脸招呼李逸帆到，这段时间白文举对李逸帆的态度，也让同学们感觉到了这个班主任，好像就是看李逸帆不顺眼，有事没事就喜欢找他的麻烦。

　　今天这件事明明不是李逸帆的责任，如果要找也应该找杨东和陈言出去，毕竟今天他们两个和那个痞子之间的对话，而且态度还很亲密的样子可是很多同学都看见了。

　　而这时候白文举居然放着陈言和杨东不管，而是叫李逸帆出去，这就让很多同学感到意外了。

　　对于这样的情形，李逸帆好像是早有准备，他没有一丝一毫的惊讶，起身往外面走去。

　　“说说吧，今天中午到底是怎么回事？”

　　白文举在教室外面带着满脸的冷笑问李逸帆到。

　　“中午放学，有几个……”

　　李逸帆镇定自若的把事情经过和白文举陈述了一遍。

　　“发生这么大的事情，你们怎么不去找老师来？你就这么和学校外面的混混发生冲突，你知道这会给学校带来什么样的坏影响？难道你以为就你能打吗？万一你要是把人给打坏了怎么办？你这是给我们三班抹黑你知道不？”

　　迎接李逸帆的是白文举早就酝酿了半天的狂风暴雨，正所谓欲加之罪何患无辞。

　　这官字两个口的原理，白文举可是比任何人都清楚了，正常来说今天这件事是李逸帆见义勇为，可是如果要是往远了说，他这属于打架斗殴，如果事情闹大，肯定会给学校带来不好的影响，怎么说，他都能站住理。

　　“哦？按照你这样的说法，我应该视而不见，转身走开喽？”

　　李逸帆冷笑的模样，顿时让白文举气不打一处来。

　　“你这是什么话？我说遇到这样的事情，你应该首先想到去找老师，等老师来处理这件事，你怎么能够私自动手？我知道你练过功夫，万一你下手要是没轻没重的把人给打伤了，到时候谁来承担这个责任？”

　　白文举冷笑着回答道。

　　“找老师？那么请问，事发的时候，您在哪里？”

　　李逸帆充满了讽刺意味的问话，顿时又让白文举一顿。

　　“就算我不在，你不会去找其他老师吗？”

　　“去找其他老师？等到把其他老师给招来，恐怕黄花菜都凉了，难道唐甜他们被人欺负了，这就不会有多大问题，不会给学校带来不好的影响，不会给三班抹黑了吗？到时候恐怕麻烦更大的会是您吧？”

　　李逸帆继续冷笑着说道，几句话的功夫，顿时就把白文举给噎的哑口无言了。

　　“你……我就没见过你这样的学生，你以为你学习好，你就了不起了？”

　　“我可没这么说，这话是你说的。”

　　“你……”

　　白文举感觉自己的眼睛有点充血，一股无力感从头到脚传遍全身，这样的感觉，好久都没有过了。

　　“你给我滚回去，明天把你家长找来。”

　　“回去是可以，如果您不能拿出合理的理由，我也想不出什么理由，明天把我家长叫来！”

　　发生在走廊里的这么一段对话，在班级里引起了阵阵的哄笑，白文举这时候才注意到，原来两个人是在班级门外的楼道走廊里发生的这场对话，而刚刚他自己还因为一时气愤，不知不觉之间就提高了音量，这下子这番对话可是被班级的同学全都听见了。

　　甚至其他几个紧挨着的班级，也听到了这场对话，顿时白文举黑脸变红，情绪马上就到了失控的边缘。

　　李逸帆一看白文举这德行，就知道他要变身为疯狗了，于是也不理会他，直接往班级走去。

　　“你给我站住。”

　　李逸帆根本就不理会身后的吼叫声，直接往班级里走去，白文举一看李逸帆根本不鸟自己，顿时心里火气更大。

　　几步跟在后面跟着李逸帆往班级走去，两人一前一后进了班级，看着班级里愕然的同学，白文举知道自己有点失态，于是连忙稳定住自己的情绪。

　　这时候李逸帆已经回到了座位上，白文举当然不想这么放过他，但是他不想在班级里吼叫失态，于是就往他的座位处走去。

　　刚刚走了没几步，就听到班级里传来一阵嘈杂声，甚至竟然还有几个女生发出了尖叫声。

　　感觉有些不对，白文举回过身一看，不由得一愣，之间一个人高马大的黑庄大汉，正手持一把锃亮的西瓜刀站在教室的门口。

　　这家伙剔着青头皮，脸上尽是纵横的刀疤，看起来很是吓人。

　　“你们……谁……谁……是……李……李……”

　　傻根的出现在班级里引起了一阵轰动，坐在前排的同学哪见过这样的场景，尤其是那把雪亮的西瓜刀。

　　顿时都慌了神，有几个胆子小的，更是站起身来，往班级的后面跑去，还有几个女生，更是直接吓得尖叫着摊到在座位上。

　　傻根本来就脑子不太灵，这时候看到满眼乱跑的人影，还有不停的尖叫声，顿时他的眼珠子一下子变得通红，仿佛有想起了，那个他被人伏击的雨夜。

　　那天晚上好像也是有着不停的这样的女人的尖叫声，四处跑动的人影，亮光一闪，一道刀光奔着自己的面门就劈了过来……

　　傻根陷入了一阵恍惚，好像回到了那个疯狂了雨夜，手里的刀也跟着挥舞了起来，一边走一边，喊着砍死你的字样。

　　这样一个人物，本来站在哪里就已经够吓人的了，更何况手里还拎着一把西瓜刀，现在在挥舞着刀四处乱砍，顿时学生们再也坐不住了，尖叫着四处跑作一团，教室里顿时就乱成了一锅粥。

　　在看到傻根出现在教室门口的时候，杨东和陈言，就有意思的往李逸帆这边靠了过来，打算按照中午和小四他们商量好的计划来行事。

　　教室里一片混乱，尖叫声，啼哭声，还有同学们跑动的时候，挂到座椅的声音，一派兵荒马乱的景象，而从这个黑脸提刀汉子走进教室的一刹那，李逸帆就注意到了他。

　　这时候在看着他挥舞着西瓜刀，往自己这边走过来，一路上好几个同学为了躲避他而摔做一团。

　　这时候站在他前面的白文举，竟然顺手从边上拽过一个同学，看都不看就往那个黑脸恶汉那边推过去，然后竟然尖叫一声，往后猛挤，跑的比谁都快，很快就跑到了班级的后门，一溜烟的挤出去，李逸帆更是气得肝胆欲裂。

　　那个被白文举推过去的同学，正是小雪，她在马上要挨上那个黑脸大汉的时候，一个趔趄摔倒在地，却正好躲过了大汉挥舞过来的那把西瓜刀。

　　李逸帆起身就要迎上去，可是就在这时候他却感觉身上一紧，他回头一看，之间杨东带着一脸诡异的笑容，竟然抱住了自己的上身，嘴里还发出了刺耳的尖叫。

　　然后他感觉肩膀被人拍了一下，他回头一看，陈言正把手缩回去，而自己的肩膀上却多了一块魔术贴。

　　顿时李逸帆就全明白了，感情是这俩人找人来算计自己的，顿时一股怒火从丹田是直奔脑门。

　　傻根挥舞这西瓜刀，往前盲目的走着，突然他看到了一抹红色，四哥的话突然响在耳边。

　　“记住，傻根，今天晚上，谁的身上有这个魔术贴，你就给我砍他。”

　　傻根挥舞着西瓜刀，直奔李逸帆这边冲了过来，眼看还有一步远，他挥舞着西瓜刀，抡圆了往李逸帆的头上劈过来。

　　千钧一发之际，班上的很多同学看到这样的场景，都不由得尖叫失声，更有很多同学都直接捂住了眼睛。

　　刚刚还一直关注这边情况的唐甜，看到站在李逸帆身后的杨东，还有他那绕过李逸帆双肩，环绕在他胸前的胳膊，顿时脸色一下子变得煞白。


第187章 借刀

　　右脚猛的往下狠狠的一跺，李逸帆放入听见了杨东的脚掌骨裂的声音，伴随着杨东的惨叫，他猛的头往后一仰。

　　坚硬的后脑露骨，狠狠的撞在了杨东脆弱的鼻骨上，顿时把他刚刚高分贝的惨嚎给硬生生的憋了回去。

　　同时以身体为轴，抱着杨东的胳膊，猛的往右这么一转，杨东整个人就好像是被他背麻袋一般的从身后甩到了身前。

　　也就是在这一刹那，那傻根的刀也到了。

　　雪练的刀光舞过，红光飞起，这一刀狠狠的劈在了杨东的后背上。

　　雪亮的西瓜刀，可是劈人的利器，这一刀过后，顿时杨东的背后，就被划开了一道二十多公分的血口子。

　　因为已经入春，再加上杨东喜欢臭美，所以他穿的也并不多，这一刀过后，顿时就是皮开肉绽的下场。

　　边上的才陈言，这时候已经吓傻了，他是怎么也不会想到，原本已经算计好了局面，会变成如此这般的情况。

　　以往都是他和杨东拿着西瓜刀去劈别人，可是什么时候，竟然轮到自己人受伤？

　　对面的傻根，这时候已经是状若疯狂，血光的刺激，再加上耳边不断响起的女生的高分贝尖叫，仿佛一下子又让他回到了那个雨夜的战场。

　　这血好像已经好久不见了，这样的挥刀斩人的场景，也久违了。

　　杨东这时候已经没了力气，刚刚他被李逸帆当做是沙包一般的抡过去当挡箭牌的那一刹那，他就已经被那飞舞过来的雪练刀光给吓得晕了过去。

　　这时候他的身体死沉死沉了，李逸帆一把把他推到在地上，正好这时候状若疯狂的傻根再度的挥舞这手里的西瓜刀冲了上来。

　　面前没有任何的遮拦物，也没有任何可以利用的工具，面对一个手持凶器的暴徒，其实这时候的李逸帆，并不害怕，因为他知道，其实自己可以有一千种办法来对付他。

　　可是他却并不想直接把他打倒在地，因为他看出了整件事，其实都是杨东和陈言对自己的设计，怎么能就这么简单的便宜了他们两个。

　　看到肩膀上的那张红色魔术贴，李逸帆一把就扯了下来，然后身形转动，就在身边的陈言还在目瞪口呆的当口，他一下子闪到了他的身前。

　　“快躲开。”

　　李逸帆喊道，然后一下就冲进了陈言的怀里，把他撞倒在地。

　　这时候在已经逃出教室的同学们看来，李逸帆这是在舍己救人，就在那个疯子的刀光轮过来的一刹那，一把将同学陈言给撞得飞了出去，远离了那个疯子的刀光半径。

　　倒在地上的陈言，出了感觉到浑身上下的阵阵剧痛，伴随而来的，也是清醒过来的头脑，这时候李逸帆正趴在他身上。

　　他清晰的看到了李逸帆脸上带着的那一抹邪笑。

　　“想算计我，你们的道行差远啦。”

　　这轻声的耳语，只有两人能够听到，陈言的瞳孔瞬间就紧缩了起来，因为他看到那个疯子，已经挥舞着手里的西瓜刀走到了他们的前面，而这时候他和李逸帆还趴在地上，而那该死的李逸帆，居然在这个时候还压在他的身上。

　　傻根再度抡起手里的西瓜刀的那一刹那，李逸帆一个滚翻，从陈言的身上滚到了一旁，而陈言也像起身滚动的一刹那，却感觉到脚踝处传来一阵剧痛，在扭脸往身边看去，却看到了李逸帆脸上那一抹诡异的微笑。

　　傻根的这一刀，并没有劈中任何人，就在他再度抡起刀，准备追砍李逸帆的瞬间，他看到了那一抹刺眼的红色魔术贴，这时候却正好贴在陈言的胸口。

　　“记住，到时候这个红色的魔术贴在谁身上，你就砍谁！”

　　四哥的话言犹在耳，傻根想也不想，抡起手里的刚到，就往陈言的身上砍去。

　　而脚踝受伤的陈言，这时候只能是躺在地上哀嚎着抬起了右手臂……

　　刀光挥舞而下，红色的血液就好像是从高压的水枪里喷射出来一般……

　　一刀，两刀，三刀，在门外偷偷往这边观看的同学们这时候都已经呆住了，陈言抬起来挡刀的手臂，几乎已经被砍得可以看见骨头……

　　而这时候的同学们出了尖叫失声，还能有什么办法？连班主任都率先跑了，他们面对这样的凶徒，哪里还有冲上去和他搏斗的勇气？

　　而这时候，更是没有人关注到，那个躺在离陈言不远处的身影，脸上的那一抹诡异的笑容。

　　“嗨！”

　　教室里一声尖叫，然后一只黑板檫狠狠的砸在了傻根的头上，傻根猛然回头，只见一个白衣胜雪的女孩，正脸色惨白的站在离他身后五米远的地方。

　　哎呦！我的小祖宗，你怎么还不跑出教室？

　　躺在地上的李逸帆看的很清楚，竟然是唐甜，这时候不明就里的她，选择了挺身而出，显然她是很害怕，这个暴徒，再度继续伤害自己班里的同学。

　　这时候是傻根，已经是状若疯魔了，在收到这样的攻击之下，他已经辨不清眼前站着的到底是谁，这时候他的眼前到处都是那晚四处飞舞的刀光，和血光。

　　一点点外来的刺激，都会让他继续发狂，傻根挥舞着手里的西瓜刀往唐甜哪里奔了过去。

　　唐甜吓得几乎不能动弹，而这时候她脑子里唯一的念想就是，他应该还好吧，刚刚好像那人没有劈到他。

　　就在傻根的刀马上就要再度抡起来操唐甜飞舞过去的时候，猛然间从他的背后传来一声暴喝。

　　带着呼啸的风声，一张课桌直奔他的后背飞了过去，毫无防备的傻根，被这张课桌飞砸了个实诚。

　　他往前一个趔趄，然后装过头，可是刚刚转过头的当口，耳边又有风声闪过，只剩下战斗本能的他，偏头一躲，然后就被一只板凳狠狠的砸在了肩膀上。

　　傻根当年外号疯五，在道上就是以玩刀著称，而且身子骨也是硬朗的很，将近一米九的大块头，人高马大，再加上常年的打熬锻炼，更是装的跟牛一般。

　　要不然他也不可能在当年，被人砍了几十刀之后，还能挺过来。

　　虽然这几年，他就一直被小四安排躲在细细丝雨洗浴中心那边烧锅炉，可是正是这样的体力活，让他的身体素质，并没有下降。

　　要是换了普通人挨了这两下，估计早就歇菜了，可是这个体壮如牛，并且已经陷入了疯狂境地的傻根，却根本没有受到多大的影响。

　　两记重创不但没有让傻根伤筋动骨，反而更是激起了他的凶性，他暴喝一声，猛然起身，手里的西瓜刀，再度抡起，奔着李逸帆就轮了过去。

　　这要是换了一般人，也许直接就被傻根这股狠劲给瞎蒙了，两刀下去也许就了账了。

　　可惜今天他遇到了是一个前世就以凶狠而闻名的特工，上辈子栽在李一帆手里的对象，遍布整个东南亚，甚至就连美国的CIA，也有不少清洁工，栽在他这位同行的手里。

　　说起玩刀，傻根的这点手段还真是不够看，上辈子李逸帆遇到的最为凶险的玩刀对象，是一个CIA精心培养的清洁工，那家伙来至巴西，一身柔术练得出神入化，对阵起来，就犹如灵蛇一般的难缠，再加上他那闪电一般的刀法，当时可是着实让李逸帆吃了不少苦头。

　　可惜最后，还不是死于李逸帆的寸拳之下。

　　刀光劈来，李逸帆不退反进，揉身而上，一个箭步就窜到了傻根的眼前，傻根这时候右手轮刀，胸前可谓是空门大开。

　　李逸帆猛一抬头，前额狠狠的撞在了傻根的下巴上，然后在最短的距离之内，一个刺拳击出，狠狠的击中了傻根的心窝。

　　这地方极其致命，一般和别人对阵的时候，只要不是像至对方于死地，李逸帆轻易不会击打这里，因为他知道自己的力道。

　　一个控制不好，这一拳下去，再加上他的力量，很容易就可以让对方的心跳骤停，直接陷入休克，如果他要是用十层的力量打下去，他完全可以一拳就打爆对方的心脏。

　　这时候李逸帆并不像直接将对方打死，毕竟现在他的身份不同，所以这一拳他只用了五分力，即便是这样，体壮如牛的傻根，也被这一拳打的是连连后退，脸色一下子就变得苍白了起来。

　　要不是身体素质好，再加上常年的锻炼，刚刚这一拳就可以直接让他晕过去。

　　李逸帆知道外面还有很多同学在围观，他不想给人留下太惊世骇俗的形象，于是又是一个箭步冲了过去，对着已经基本丧失抵抗力的傻根是拳打脚踢。

　　这时候已经毫无还手之力的傻根，只能下意识的随手挥舞钢刀，李逸帆眼睛里精光一闪，在轮拳的时候，装作不小心，被他的钢刀划了一下，顿时血流如注。

　　那伤口看起来好像挺吓人，其实他知道伤的根本不重，就是皮外伤，甚至连缝针都不用。

　　该是时候了，看到时机差不多了，李逸帆轮腿给傻根来了重重的一击，这一脚正好踢在傻根的头上，在教室外面目瞪口呆的同学们，甚至都听到了傻根脖颈处传来的卡崩一声的脆响，傻根轰然倒地！


第188章 从此得名白跑跑

　　四哥一直坐在面包车里等着傻根的好消息，坐在他边上的是闫威。

　　晚上八点多的时候，自从他们送傻根翻墙进了一中的校园之后，就一直在这里等着傻根的好消息。

　　而急于报复的闫威，这时候更是一脸的兴奋，仿佛在眼前已经看到了那个上午还在自己面前嚣张的家伙，已经倒在血泊里的景象。

　　果然二十分钟过后，他们就听到了从一中教学大楼里传来的阵阵尖叫声，门卫室里的人，更是疯了一般的拎着学校配发的橡胶警棍，往教学楼那边跑去。

　　哼！还来得及吗？

　　四哥坐在车里，把手里的黄鹤楼抽的只剩下烟屁股之后，这才恶狠狠地扔了出去，一边还恶狠狠的想到。

　　看到门卫室里已经没了人，闫威有点心急事情办的怎么样，于是和四哥耳语了几句，四哥派了开车的马仔，悄悄的混进了一中的校园里面去看看事情办的怎么样？

　　过了二十分钟左右，那个马仔满脸惨白的回来了。

　　“傻根疯了，把陈少和杨少都砍了。”

　　“什么？那个李逸帆呢？他怎么样？”

　　听到这个消息的闫威有点状若疯魔，一把抓住那个马仔的手臂，使劲摇晃着问道。

　　“那家伙只受了点轻伤。”

　　闫威一屁股坐在后面的沙发上，瞪大着眼睛，狠狠的喘着粗气，这时候他的脑子里乱成了一团。

　　而这时候的四哥，更是面若死灰，杨东和陈言，一个是市公安局政委的公子，一个是市里组织部部长的公子，这两个大人物，换了谁他都惹不起。

　　人家一句话，就可以碾死他这么一只小小的蚂蚁。

　　“开车。”

　　四哥知道此地不宜久留，马仔一拧钥匙，然后狠狠的一轰油门，蓝色的本田奥德赛，就犹如离弦之箭一般的窜了出去。

　　“四哥，接下来咱们怎么办？”

　　闫威这时候也傻了，他们是怎么也没想到自己精心策划的局，居然是落得个自己人血花四溅的下场。

　　“威威，回去之后收拾一下行李，和老爷子交代一声，然后你先出去避一避风头。”

　　四哥脸色惨白的对闫威交代道，这件事要是不把闫威给摘除去，估计老闫都不会放过自己。

　　“那你呢？”

　　闫威问道。

　　“我也要低调一阵避一避风头，不过我还不能走，现在大哥身边需要人，而且我还得留下观察一下情况，虽然陈少和杨少都被砍伤了，可是他们也是这件事的参与者，我估计到时候就算警察问话，他们也不敢交代出去，所以我还得留下来，确保他们不能乱说话。”

　　是个毕竟见惯了大风大浪，很快就镇定了下来，确实整件事杨东和陈言也没少参与，现在他们变成了受害者，他们肯定不敢乱说。

　　万一要是说出去，人是他们找来砍李逸帆的，那到时候他们也不好交代。

　　……

　　傻根轰然倒地，半天没有了动静，这时候已经逃到了教室外面的同学们才战战兢兢的走进了教室。

　　李逸帆并没有停下，他蹲下身从傻根的腰间抽出了皮带，然后把这家伙两只手翻到背后，娴熟的绑了个死扣。

　　这时候手臂上传来的阵阵巨痛，还有身体上传来的阵阵脱力感，才提醒他，这里刚刚发生的一场恶战。

　　当刚刚猛然分泌的肾上腺素全部消退之后，手臂上的伤口，开始传来阵阵的刺痛，他抬手一看，血已经渗透了他左臂的前半截衣衫。

　　“哎呀，你受伤了。”

　　旁边传来唐甜语带哭音的声音，然后白色是身影一下子就扑到了他的身前，拿起了他的左手小臂，想帮他把衣服提上去，查看伤口。

　　“别乱动，给我找一根布条来，在手肘上面系上。”

　　虽然伤口并不长，也并不严重，但是这一刀还是让他流了不少血，现在必须尽快止血。

　　唐甜一咬牙，从自己白色风衣的下摆，狠狠一扯，就扯下一条布带，然后缠在李逸帆的手肘上方，绕了两圈然后系上。

　　她抬起头，看着李逸帆，李逸帆注意到，这时候的唐甜眼里泛着晶莹的泪光，一向高傲，冰冷的唐甜居然为自己流泪了，李逸帆不由得鄙视自己，在这样的时候，还能注意到这个。

　　“傻丫头，我没什么事，赶紧打电话报警。”

　　外面传来阵阵的嘈杂声，看到凶手被制服了，一众学生们又涌入了教室，不光是三班的，还有很多其他班级的学生，还有值班的老师。

　　不过看着三班班级里的这幅惨状，所有人都是目瞪口呆的景象，谁能想到平时平静无波的校园里，居然会有这样的疯子闯进来行凶。

　　“大家都先别进来，保护好现场的状况，有谁有电话，帮忙打110，还有120，我们班有两个人受伤了。”

　　李逸帆站起身对围观的同学和老师们喊道，这时候他衣襟带血，再加上刚刚很多同学，都通过教室的门窗，看到他和那个暴徒搏斗的场面，顿时他这时候的形象异常高大，说出来的话，很是有公信力。

　　同学们都往外退去，就连几个值班的老师，这时候看着李逸帆也是满眼的欣赏，这样的学生，就算想不出名成才都难啊！

　　可惜，真是可惜，他怎么不在自己的班上？

　　一些有手机的同学，这时候都忙着在拨打110和120的急救电话，几个老师也在帮忙维持秩序，有的去找校长，有的让同学们不要围观，毕竟这里的场面太过血腥，对学生们而言，不太健康。

　　而这时候满脸惨白的白文举，也哆哆嗦嗦的走回到了教室。

　　“李逸帆……你……没事吧……”

　　他的声音还有些颤抖，他的脸色却是一片惨白，而他并没有等来李逸帆的回答，迎接他的倒是充满了不屑的目光。

　　白文举心如刀绞，他知道自己完了，从自己把一个学生推向那个暴徒，率先跑出教室的那一刹那，他的一生就完了。

　　什么最年轻的班主任，什么年级组组长计划，什么宏图大业，全都戛然而止，从今天开始画上了一个句号。

　　他甚至能感觉到，自己班上的同学，在他背后看着他那鄙视的目光，还有他们指指点点，议论纷纷的声音。

　　“你说呢？白老师？今天晚上的时候，你还告诉我，有什么事要先去找老师，等老师来处理，可是这就是你处理事情的方式？遇到危险的时候，就率先跑出教室，把你的学生留给挥刀的恶徒，你就是这样当班主任的？”

　　李逸帆脸带不屑的对白文举大声说道，这时候的他对这个龌龊的家伙真的是恨极了，其实如果他刚刚只是自己逃跑的话，那也不是不可原谅。

　　毕竟不是所有人都能应付得了这样的场面，谁见了挥刀的恶徒都会害怕，可是关键时刻，为了躲避暴徒的攻击，他居然拽过小雪，把小雪往那个暴徒身上推过去，当挡箭牌，然后自己逃跑，这样的事情，怎么可以原谅？

　　白文举哑口无言，这时候他苦心经营的形象，已经在同学们新建瞬间崩塌。

　　“你自己逃跑也就算了，可是你为什么，还要把小雪往那个暴徒那边推过去？要不是小雪摔了一跤，她现在恐怕已经是命丧黄泉了，这就是你为人师表的方式吗？你也配叫白老师？我看你干脆叫白跑跑得了？”

　　刚刚白文举逃跑的时候，班级里正处于一片混乱，并不是所有的人都看到他把小雪推过去的场景，但是李逸帆并不介意这时候揭穿这个伪君子的真面目，把他的丑陋暴露与光天化日之下。

　　他就是要借着这个机会，把这个白文举彻底搞臭，你不是要整我吗？那就看看，咱们两个，谁先死！

　　“啊……”

　　“怎么可以这样？”

　　“我呸，还特么的班主任呢？他都不是人……”

　　“就是，着这样的狗东西，居然也配当老师？”

　　李逸帆的话，顿时让下面的同学们炸开了锅，刚刚白文举推小雪的那一幕，并不是所有的人都没看见，只是看见的人不多。

　　现在李逸帆的这几句话，顿时让刚刚看到那一幕的同学们都感到义愤填膺，作为一个班主任，他确实不应该那样。

　　学生们都是热血的，一听到这样的情况，顿时各个都气愤不已，有几个更是早就破口大骂开来，因为这时候在他们看来，白文举已经根本就配不上他班主任的形象，甚至就是当一个老师，他都不配。

　　而几个本来在维持秩序的老师，在听到这番话的时候，也是满脸的惊愕，他们真的不敢相信，白文举居然能干出这样的事？

　　在一看白文举，低头不语，无言以对的模样，他们就知道这些事，十有八九是真的，顿时就连他们看往白文举的眼神里，也充满了不屑和鄙夷。

　　而这时候白文举知道，自己这次算是彻底的完蛋了！

　　远处传来阵阵的警笛声，和急救车的声音，一中的校园再度沸腾起来，而李逸帆知道，这才仅仅是个开始……


第189章 事态很严重

　　当王克正得知这个消息的时候，他正在和几位教育局的干部在正阳酒店喝酒。

　　作为一个雄心勃勃，一心想要夺回一中，在全市教育界头把交椅的校长，这样的交易应酬是难免的。

　　这天晚上，他正在和几个教育局的干部，在这里应酬，讨论一下教育界的要闻，顺便打听一下，今年关于重点大学保送名额的分配，正喝到高兴的当口，突然他的秘书小刘，脸色苍白的闯进了包间。

　　王克正微微有点不悦，这个小刘怎么搞的，平时可不是这样毛躁的，可是当他听到小刘在他耳边的细语之后，顿时瞳孔紧缩，肾上腺激素分泌暴增。

　　“有几个人受伤？”

　　“三个。”

　　“都是我们的学生？”

　　“嗯，都是三班的学生，一个叫陈言，一个叫杨东，还有一个是李逸帆。”

　　王克正只感觉脑子里一片空白，有点眩晕。

　　“受伤的严不严重？”

　　这三个学生，都是不能忽视的对象，陈言和杨东不必说了，家庭显赫，家里的家长来头一个比一个大，而那李逸帆，他也听说过。

　　最近学校里突然冒出来的黑马尖子生，不但几次大考，成绩卓越，甚至他的一篇作文，还在全国作文大赛上获得了一等奖，听伍老师说，这绝对是将来可以培养成状元的苗子。

　　“目前，还不知道，学生们都送医院了。”

　　“各位，对不起了，学校里出了点事情，我必须马上赶回去。”

　　王克正再也坐不住了，呼啦一下子站起来，非常生硬的对在座的几位教育局的官员说道，几位教育局的官员也是满脸的惊愕。

　　这个老王，到底是怎么了？以往他可是最主意形象，最看重酒品的人，可是今天这酒席才到了一半，他就要退场，而且这时候可以说是形象全无，看来肯定是有什么大事发生了。

　　“没事，老王，你有事赶紧去吧，咱们的事情，以后再说。”

　　教育局的一位干部冲着王克正点了点头，王克正也没怎么来得及回礼，就急急忙忙的走出了包厢。

　　“看来是有大事发生了……”

　　“谁说不是呢！”

　　……

　　当李立强和张淑，还有李逸强，以及李丽芬，以及姐夫全都急匆匆的赶到医院的时候，在进医院大门的那一刹那，张淑感觉自己的腿有点发软，差点没一个跟头摔倒在地上。

　　幸亏身旁手疾眼快的大哥，一手扶住了她。

　　“逸帆在哪里，不会有事吧？”

　　张淑有点颤颤巍巍的自言自语似的问道，边上的大哥，不敢给出肯定的答复，他刚刚把忙完了公务的杨市长送回他在市委大院的房子，刚进家门没想到就接到了这个电话。

　　于是一路上他驾着载着父母的车，几乎是风驰电掣一般的赶到了医院，这一路上都不知道闯了多少的红灯，可是都顾不得了。

　　这一路上他把着方向盘的双手都很稳，可是在进入医院的这一刹那，他却感觉自己的手有点发抖了。

　　早就等在医院大堂的两位老师，一看这一大家子风风火火的赶了过来，就知道这肯定是某位学生的家长，然后立刻迎了上来。

　　“你们是那位学生的家长？”

　　“我们是李逸帆的家属，他怎么样？没事吧？”

　　李立强一个箭步窜到了这两个老师的身前，通红的眼珠子，把那两位老师吓了一跳。

　　“哦，原来是李逸帆的家长啊，你们放心吧，他没什么事，现在正在急诊室里包扎伤口呢。”

　　听到这样的回答，一家人顿时松了口气，可是张淑接下来的话，马上又让大家紧张了起来。

　　“他受伤了？伤到了哪？严重不？”

　　那位被张淑攥住了手的女老师感觉有点哭笑不得。

　　“都告诉你们了，没什么大事，放心吧，医生说了，就是皮外伤，没什么大碍。”

　　当听到这句话的时候，一家人悬着的心，这才彻底的放了下来，然后立刻就一窝蜂似的直奔急诊室的门口。

　　李家人刚走，医院的自动玻璃门就又打开了，然后是校长王克正，带着秘书小刘走进来的身影。

　　“校长……”

　　两位老师立刻迎了上去。

　　“到底怎么个情况？”

　　这时候的王克正满脸的威严，甚至略微带着意思扭曲的愤怒。

　　“是这样的，晚自习的时候，一个疯子闯进了校园，直奔三班，到了班级里挥刀就砍……”

　　两位老师断断续续的把他们从三班学生那里了解到的情况，和王克正叙述了一遍。

　　“砰！”

　　还没等两位老师说完，王克正就狠狠的一脚，踹到了放在医院走廊里的塑料椅子上，顿时把两位老师吓得是噤若寒蝉。

　　“学校的保卫处的人呢？三班的班主任呢？”

　　王克正几乎是用吼的声音对两位老师喊道。

　　“学校保卫处的人，在得知消息之后就赶了过去，等到他们赶到的时候，那名暴徒，已经被李逸帆给制服了，不过在制服过程中，还是有两名学生受了伤。至于白文举……”

　　两位老师提起白文举的时候，已经不再称呼他为白老师了，甚至连语气里也充满了对这个人的不屑。

　　当王克正在听到这个白文举在这次事件当中的举动的时候，他甚至恨不得把白文举揪到自己的面前，一五一十的狠狠给他几十个大耳光，这个混蛋，亏得自己当初还把他当做是重点培养对象，原来他就是这么来报答自己对他的知遇之恩的！

　　就在这个时候，医院的自动感应玻璃门，又是风声响起，王克正转过头一看，心里顿时凉了一截。

　　市里面的大人物几乎都到齐了，市长杨玉河，市委书记王占山，组织部部长陈旭东，市政法委书记，市公安局局长何军，市纪委书记岑建军，市宣传部部长……

　　等等等等，这走进来的这些人头顶的名衔，顿时让王克正感觉自己的心如死灰。

　　“王校长，你过来这边给各位领导汇报一下情况。”

　　市委办公室主任田建明，冷着脸对王克正说道，王克正一看田建明的脸色就知道不好，要知道他平时和田建明的关系不错，当初田建明的女儿进一中，还是他给批得条子。

　　平时两人见了面总是嘻嘻哈哈，现在他这样一副脸色，显然上面的领导，对于这件很不高兴。

　　想想也是，这一中可是滨城市的一个活招牌，全国百强的高中，知名的重点高中，而滨城现在也正在努力的打造花园城市，和谐城市的名片。

　　像中央申请的全国旅游城市刚刚获得批准，结果一中校园里居然闹出这样一起恶性砍人事件，这要是传出去，上面的人会怎么想？

　　这不是当着诸位领导的面，给他们脸上抹屎呢吗？

　　王克正心怀忐忑的走到了诸多领导的身前，哆哆嗦嗦的把他刚刚从两位老师那里了解的情况给各位领导解释了一遍。

　　当组织部部长听到自己的儿子，居然也被砍成了重伤的一刹那，很多人都感觉到，这位平时以铁腕和顽强著称的组织部部长的身形一下子抖了一下。

　　也由不得他陈旭东不抖，他结过两次婚，第一次婚姻的结晶是个女儿，而这个陈言是他第二次婚姻得到了儿子，对于一名本来就有重男轻女倾向的干部而言，还有什么比自己儿子的安危更重要的？

　　“陈言他怎么样？”

　　市委一号王占山和陈旭东的关系可称得上莫逆，平时这个陈旭东就是他的忠实跟班，逢年过节的时候，陈旭东还会带着陈言去他们家拜年，所以对这个孩子很熟悉。

　　咋一听到受伤人员的名单里有陈言，在看到老陈那面若死灰的表现，他连忙出声替自己的老友问了一句。

　　王克正也是刚到没多久，对于陈言的伤势还没有做了解，他回头看了一眼刚刚向自己汇报情况的那位女老师。

　　那位女老师哆哆嗦嗦的走到这么多平时根本不敢想象的大人物身前，调整了好一会儿才能流利的说道。

　　“陈言的伤势，比较严重，那暴徒不知道为什么会对他施以连续的攻击，对他连砍了三刀，都砍在陈言的右手臂上。刚刚送医院急救的时候，医生说他失血比较多，属于重危病号，目前正在手术室里急救，不知道……”

　　“够了，胡说什么……”

　　王克正立马打断了这位老师的话，然后把这个感到委屈的女老师赶到了一旁，而这时候陈旭东身体抖了几抖，竟然好像要摔倒在地上的模样，还好被他身旁的秘书一把扶住。

　　看到老友，陡然间好像老了二十岁的模样，王占山也是于心不忍，正好这时候医院的院长也赶了过来。

　　“老于，这次你们一定要集中最优秀的医生力量，一定要保证孩子们的安全，保住他的性命，孩子已经收了不少苦了，不能再让他遭罪了。”

　　“放心吧，王书记，我已经派了院里技术最好的外科手术医生在进行急救了，目前的消息是其他的创口已经清理完毕，目前正在做右手臂接驳手术，但是至于他这条手臂能不能保得住，还要看他恢复的情况了……”


第190章 成了英雄

　　听到儿子的伤情，陈旭东是一阵心急，不过也是长出了一口气，目前看来好像是生命无虞了，不过这右手好像出了点问题。

　　一想到这里陈旭东又是心头一阵哆嗦，儿子才十几岁，不到二十岁的好年纪，可是现在居然右手断了，这要是接驳不好，以后就是个残废……

　　一想到这里，陈旭东就感觉自己的头脑阵阵的发涨。

　　王占山感觉自己这个老友，有点失态，不过再一想毕竟也是，换了谁的儿子遭了这份罪，那个做父母的能挺得住？

　　“要不，老陈，你先回去休息吧，顺便琢磨一下，这件事怎么和弟妹说。”

　　王占山也顾不得在外人面前暴露和陈旭东之间的关系，对陈旭东说道。

　　“不用，我还能挺得住。我就在这。”

　　“王校长你们学校的安保工作到底是怎么做的啊？”

　　这时候从医院外面又走进来几个人，这人还没到跟前，声音就已经先传了过来，来人长的又黑又高，跟一尊黑铁塔似的，声音洪亮，外形和很是丑陋。

　　上身穿了一件夹克，下身一条西裤，裤脚还挽起一截，露出里面没穿袜子的赤脚，脚上甚至还等着一双宾馆的纸拖鞋。

　　政法委书记何军一看这人这副德行，心里非常的不悦，这就是他在市公安局的死对头，市局政委杨卫国。

　　自从他上任之后，就曾经一再的在公安局里强调纪律，平时公安干警们一律着警服，除相关人员之外，不许着便装，可是这个老杨却一直我行我素，他当然知道，这是这家伙故意做出这幅样子出来恶心自己的。

　　瞅着他现在这副德行，显然不知道刚从那个洗脚的地方刚刚赶过来，你就美吧，早晚有你乐不动的那一天，何军在肚子里恶狠狠的诅咒这杨卫国道。

　　他和杨卫国之间，那可不是一般的小恩怨，他们之间的恩怨大着呢，只可惜到现在两人都是因为各自身后的靠山，一直谁都动不了谁，只能在目前的市局里维持着一个巧妙的平衡。

　　这杨卫国也是刚刚接到一中的电话通知，说儿子被人砍了。

　　刚接到电话的时候，杨卫国也是热血上脑，他知道自己儿子杨东的德行，那性子简直和自己年轻的时候一摸一样，经常和别人一言不合就敢拔刀相向。

　　这些年从初中开始，自己就一直在替这个小祖宗在擦屁股，后来上高中了，他不敢再让杨东在市里的学校读书了，而是把他送进了贵族学校的北海中学。

　　谁知道就这样，这小子一样是不让人省心，去年硬是和几个同学搞出一起……一起……轮奸案。

　　要不是这次为了替他擦屁股，给何军抓住了把柄，自己怎么可能从手拿把掐的公安局局长的位置让出来，到了政委这个位置上来。

　　所以今天一接到老师的电话，说儿子出了事，登时他就火了，以为是自己那个不争气的儿子，又把那个同学给砍了，或者是打了。

　　所以当听说这次是自己的儿子被人给砍了的时候，他还一度以为自己是不是听错了，当确认再三，没错是自己的儿子杨东，被人砍了之后，他噌的一下就从床上崩了起来。

　　那家宾馆的老板给安排的双飞也顾不得做了，甚至连袜子鞋子都顾不上穿，就直接开车赶了过来。

　　虽然他这个不争气的儿子，一直是他的心头病，可是其实却也一直是他的命根子，自己的孩子，自己怎么打，怎么骂都无所谓，但是如果别人把他给打了，那杨卫国怎么能乐意。

　　心急火燎的赶到了医院，就看到面对医院大门的王克正了，连战在王克正对面的一众市政府和市委的领导都没看见。

　　直到王克正连连给自己使了几个眼色，他这才注意到站在一旁的市委书记，还有市长一行人等。

　　“王书记，杨市长……”

　　杨卫国这时候的脸色有点发红，能从他这张大黑脸上看到一抹红色，可真是不容易。

　　“怎么了？小杨，这么急？”

　　王占山问杨卫国道，杨卫国是他手下的得力干将，这些年正是靠着他的提拔，这个原本的混混，才走到了今天这样的地步。

　　可以说没有自己，就没有杨卫国的今天，而这一路走来，杨卫国也替他干了不少的脏活，所以在他的眼里，杨卫国的位置很重要。

　　尤其是在杨玉河要紧抓大权，要把公安口给整合成铁板一块的情况下，这杨卫国就更是成了他安插在公安局里的一颗钉子，绝对不能出任何问题。

　　“嗨！王书记，我这不是接到电话说孩子在学校里出了事这就急匆匆的赶过来了吗？”

　　杨卫国赶忙解释道。

　　“于院长……”

　　王占山连忙话头一转，转向了医院的院长，院长连忙站出来说道。

　　“你是伤者杨东的家属吧？”

　　“对，对，我儿子怎么样？”

　　“杨东的伤势，并没什么大碍，他是背部受伤，创口比较大，不过我们已经坐了及时的缝合处理，失血比较多，我们正在给他输血，不过应该问题不大，你放心吧。”

　　“这就好，这就好。”

　　杨卫国这才把刚刚快要跳出来的心放回到肚子里。

　　“还有没有受伤的学生？”

　　王占山又问了一句。

　　“还有一个学生，叫李逸帆，不过他的伤势并不严重，已经处理完毕，等待留院观察了。”

　　王克正的回答让杨玉河眉毛一挑，什么？还有逸帆？

　　他也是刚刚接到消息就赶过来了，来的时候考虑到司机小李刚刚回家，就让政法委书记何军顺道过来接他一起来的，所以到底涉及到多少人受伤，还有竟是谁受了伤，他还真不知道。

　　这时候一听到李逸帆的名字，顿时他也紧张了起来，李家的关系和他可是不一般啊。

　　“到底怎么个情况，是谁闯进了一中里行凶，到底是为了什么？还有歹徒，抓到了没有？”

　　杨玉河面色不善的问王克正到，面对陡然变脸的杨市长，王克正心里直叫苦，我特么哪知道为什么那个疯子，会发疯跑到学校里来砍人啊？

　　“是这样的杨市长，今天晚自习的时候，一个疯子也不知道怎么回事闯进了校园，在到了三班的时候，就开始发疯，抽出随身携带的西瓜刀就是一顿乱砍，幸好这个受轻伤的李逸帆同学，当时是挺身而出，和这个歹徒进行了英勇的搏斗，最后才制服了歹徒……”

　　不过王克正毕竟也是个政客，他眼珠子一转，立刻有了个主意。

　　现在坏事已经出了，这么大的事情，想捂是捂不住了，既然捂不住，那怎么也得找点亮点来说说。

　　像白文举这样的废物，根本就别提了，作为一个班主任，他失职这件事，等回去再和他算账，但是必须要在这时候捧起一个英模来。

　　王校长一琢磨，这时候就再也没有人比这个李逸帆同学更合适了，他勇斗歹徒不假，制服歹徒也不假，这些可都是别人看见的。

　　这样的应用好少年，怎么能不好好的宣传一下。

　　王克正这么一说，顿时在场的官油子们都听懂了这里面的味道，就连王占山听了也是频频点头，听王校长这么一说，这件事的背后还是有正能量的吗！

　　“走，咱们去看看，这位挺身而出的小英雄。”

　　几位官老爷大头，于院长在前面带路，一行人浩浩荡荡的直奔李逸帆的病房走去。

　　本来李逸帆的伤口就不算很严重，处理一下，打一针破伤风就可以直接回家了，但是一中的老师们都怕担责任，硬是把他留在了医院。

　　不过却并没安排他住院，就是让他在急诊室门口的长条椅上等着，这时候父母兄姐都在身旁，一个劲的嘘寒问暖，问他当时的情况。

　　就在这个时候，一阵急匆匆的脚步声走了过来，李家人抬头一看，正好看见了杨玉河，还有其他的一众人等。

　　大哥李逸强连忙跟父母还有姐姐姐夫交代，边上的都是市领导，等会儿他们不要乱说话。

　　“怎么？人家救人受伤了，就算伤的不重，你们就给人家安排在这里等啊？”

　　杨市长一看李逸帆所处的环境，登时就是眉头一皱。

　　王克正马上虎起脸。

　　“刘老师，你怎么办事的？小李同学，为了勇救同学，和歹徒搏斗，身负重伤，你们怎么就给人家安排在这里？连病房都没有一间吗？”

　　那边那个刘老师，一听这话，心里差点没委屈死，这特么，也叫重伤？你眼睛瞎了？人家大夫都说了，就是刮破了点皮而已。

　　尽管心不甘情不愿，但是校长的意思很明显，于是刘老师只好站起身，而这时候于院长也是明白人。

　　“你们崩动了，这件事我来安排，张护士长，你过来一下，给我安排意见病房……”

　　“小李同学，今天你的英勇表现，我们都听说了，我代表我们市委市政府，还有一中的其他同学感谢你啊。”

　　杨玉河抓起了李逸帆的手，使劲的摇晃了起来……


第191章 结局

　　“这不纯粹是在扯淡吗？”

　　李逸帆无聊的躺在病床上，然后把手里的报纸丢在了一旁。

　　“确实，确实是很扯淡。”

　　边上的陈鹏笑嘻嘻的对李逸帆说道，因为昨天晚上的事件，一中方面宣布停课三天，进行安全检查，说白了也是要给学校时间，来和媒体打交道，把事情给盖过去。

　　而已经成了市里重点宣传对象的李逸帆，却不得不躺在病床上，原本就没什么大碍，可是现在却不能回家，只能在病床上躺着配合市里的宣传，李逸帆已经是够无聊了。

　　还好，因为今天不上课，几个要好的同学，可以陆陆续续的来看他，还给他带来的很多报纸和杂志之类的，这才让他不至于感到更加的枯燥无聊。

　　没想到读到报纸的头版头条的时候，看到那个被无限放大的自己，他还是感到莫名的可笑。

　　什么时候，自己居然可以成为，这样敢打敢拼，见义勇为的英雄了？他都不知道，自己的形象，经过那些记者们的润色之后，居然一下子可以变得这么高大。

　　“就是说你是英雄也就算了，那杨东和陈言算什么？他们不过是挨砍的倒霉鬼而已，怎么这里他们俩个也成了英雄了？还见义勇为，敢打敢拼，敢于同恶势力作斗争，我看这记者纯粹是在写武侠小说呢！”

　　坐在床头另外一边的郭闯也是愤愤不平的说道，其实昨天在教室里的表现，他可都是看在眼里的。

　　说实话当时的情形很是古怪，杨东和陈言的架势，怎么看也不像是在和那个恶汉进行搏斗，倒是像有点在帮倒忙的架势。

　　不过后来他们两个将自己送到那个恶汉的刀口之下的情形也比较古怪，不过这些话，郭闯打算埋在自己的肚子里，谁也不说。

　　毕竟昨天李逸帆勇斗歹徒的样子，大家可都是看见了，在这之前说实话他对李逸帆在心里还是有点小小的不服。

　　可是经过昨天那一场变故之后，他对李逸帆可以说是彻底的服了。

　　因为如果当时换做是他的话，让他赤手空拳的冲向那个一米九的，手持雪亮西瓜刀的恶汉，他可是不敢。

　　而李逸帆却做到了，他不但做到了，而且冲过去三下五除二的功夫，两下就撂倒了那个恶汉，当时在教室外面的同学，得出的一致结论那就是，当时的李逸帆，绝对帅呆了。

　　他那几下动作，绝对和动作电影里的功夫明星有的一拼，而且他冲过去的时候，那一往无前的勇气，真的让很多同学佩服不已。

　　“给，吃个苹果。”

　　唐甜将一个削好的苹果递了过来，李逸帆伸手接过，两人的目光那么一接触，旋即有立刻互相移开了。

　　病房里就这么多人，大家把这一幕都看在眼里，病房里陷入了一阵尴尬的沉默。

　　“唐甜，我也想吃苹果。”

　　陈鹏厚着脸皮的话音刚说出来，就被汤芳丢过来的一袋纸巾狠狠的砸到了头上。

　　“想吃，你自己不会削皮么？”

　　“就是，如果你昨天晚上，要是也有那么英勇的表现，我们也不介意劝唐甜给你削一个苹果。”

　　汤圆在边上开玩笑似的替唐甜解了围。

　　这时候病房的大门被推开了，走进来的是张淑，她带来了一壶李立强一大早专门熬制的鸡汤，昨天的事情可是把他们老两口给吓坏了。

　　皇帝爱长子，百姓爱幺儿，这是亘古不变的道理，他们家的老三在他们老两口心中的地位那可是不一般。

　　昨天的那场事件，后来经过他们也都了解了，现在想来都害怕，还好儿子厉害，要不然出了什么意外，可让他们老两口怎么接受。

　　同学们一看李家家长来探病了，于是也就都纷纷找个理由告辞了。

　　张淑看着李逸帆把一罐鸡汤全部喝掉，这才又唠叨了几句之后，才出去了，而之后的几天，李逸帆就这样一边当英雄，一边过着这种衣来伸手饭来张口的生活。

　　又过了几天，事件终于渐渐的平息了下去。

　　傻根经过一番调查之后，根本没吐露什么有用的消息，最后因为是一个傻子，直接准备送进了精神病院。

　　不过他把组织部部长家的公子，还有公安局政委的儿子，给砍成了那样，具体能够在精神病院里活多久，这一点谁也不好说。

　　杨东倒是并没受什么大伤，不过这一刀的皮肉之苦，也够他受的，据说光是后背上那一条口子，就足足缝了三十多针，最起码要在医院里爬上几个月才能完全恢复。

　　而另外一个受害人陈言，则是没有杨东那么好运了，他的右手接驳手术虽然做的很成功，但是毕竟那天他的右手受创非常严重。

　　几条主要的大动脉血管，还有神经都被砍断了，甚至就连骨头，都差不多砍断了一半，现在虽然是做手术接上了，但是以后他恐怕将会成为左撇子，右手的灵活度将会大大的降低。

　　至于整件事的另外一位参与者白文举，等着他的当然不是什么好果子。

　　本来出于尽可量的不要给一中继续抹黑的想法，王克正还是像保他的，毕竟不管如何，他是三班的班主任，虽然当时他的举动，很是不合时宜。

　　但是如果把他逃跑这样的不光荣举动给宣扬出去的话，这会给本来就焦头烂额的一中，带来更是难以言喻的后果。

　　所以本来王克正的意思是，免掉他的三班班主任职务，就当一个普通的任课老师，然后找个机会，把他在下放，最后随便让他去烧锅炉或者怎么样。

　　慢刀子杀人，总比一下子就把他干掉的好，反正到时候估计让他去烧锅炉，他肯定不干，最后肯定会是选择辞职的。

　　可是他还是低估了市委组织部部长和公安局政委的怒火，白文举这么一跑，最直接的受害者，就是他们两个的孩子。

　　这样的害群之马，怎么还能在滨城一中这样的学校任职呢？

　　最后经过教育局和学校的党组委讨论，一致通过了开除白文举老师的决定，从此以后白文举就算是从一中除名了。

　　而且凭借陈旭东和杨卫国的手段，他白文举今后别说在滨城找工作了，就算想在整个省内找工作都困难。

　　至于这件事的真正主谋，倒是到现在也是含糊其辞，并没有搞明白。

　　毕竟傻根是个傻子，他说出来的任何信息，都没什么太大的参考价值，虽然也有人指出了这傻根是闫宝山旗下的一家洗浴中心的锅炉工，而且那天中午闫宝山的儿子，还带头在一中门口闹事，结果被人给打了。

　　但是最后这条线索，还是不了了之，毕竟闫宝山是市里有名的企业家，而且人家也说了，这傻根锅炉工的身份，根本就是个临时工，他在下班之后干什么，和他闫宝山是一点关系都没有。

　　至于整件事的另外两个受害者，杨东和陈言，在苏醒过来之后，也只一直保持沉默，根本没有想大家提及，当时的场景，和情况。

　　毕竟这些话他们根本就没办法说出口。

　　怎么说啊？我和杨东，还有那个傻根是一伙的，我们几个本来是计划好了，让傻根来行凶砍了李逸帆的，结果李逸帆没砍到，倒是傻根发疯，把我们俩给砍了。

　　首先只要是他们两个神智正常的话，就绝对不会和任何人说起这番话。

　　第二这些话，就是他们说出来的话，也不一定有人相信，就算有人相信，也没人愿意深究下去。

　　毕竟整件事已经结了，行凶的凶手已经被抓获了，上面不希望这件事被大做文章，毕竟现在的主旋律，是保稳定，促发展，而不是搞什么斗争。

　　事情就这样渐渐的平息了下去，一个多月过后，这件事再也没有溅起一滴小水花。

　　三班的班主任由语文老师伍廷芳老师接了过来，本来德高望重的伍廷芳是不愿意在担任班主任这样的累人的活的，不过现在学校实在是缺乏人手，二来班级里有李逸帆这么个他非常欣赏的学生，所以当王克正和他提起这件事之后，他很快就答应了。

　　而伍老师当上了三班的班主任之后，李逸帆的好日子，算是一下子就来了，再也不用担心，那个整天在背后寻衅滋事的白文举了。

　　而且经过了那天晚上勇斗歹徒的事件之后，李逸帆感觉到同学们看自己的眼光变了。

　　有的人看自己的眼光里充满了敬畏，有的是敬佩，有的是好奇，还有的则是带着那么一股痴迷，现在他算是在学校里一举一动都引人侧目的真正明星人物了。

　　不过这些都不是他主要关心的，他现在最主要关心的事情，就是即将到来的滨城酒厂的拍卖仪式。

　　在经过了最初的市场调研，和专业机构的评估之后，这滨城酒厂的拍卖事宜，终于要正是开始了，而这次主持这次拍卖的依旧是和他们家关系不错，并且已经商量好了步骤的杨市长！


第192章 酒厂里的金砖

　　“这是酒厂的生产车间……”

　　在医院里将养了半个星期左右，李逸帆实在是坐不住了，就悄悄的从医院里溜了出来。

　　学校那边给了他一个星期左右的假期，以他现在的水平，就算一个月不去上课，功课也不会落下太多。

　　正好这几天，杨玉河关于酒厂出售的事情，也准备的差不多了，而已经理清了思路的李立强也正好要去酒厂这边考察一遍，所以没什么事情的李逸帆，也就跟了过来。

　　知道他们可能是酒厂的大买主，所以酒厂这边倒也非常的重视，之前市里说要拍卖酒厂的时候，厂子里的阻力还是不小。

　　毕竟大家为酒厂工作了一辈子，酒厂是属于国家的，大家心里还有点归属感，不管怎么样，原来还有过辉煌的时期，即便是之后几年营运状况不佳，大家也能过上旱涝保收的生活，可是现在不同了。

　　如果厂子要是卖给了私人企业，那么就是人家掌管大家的死活，所以厂子里有相当一部分的老员工，还是对于这次收购，很是抵制的。

　　但是经过市里联系了厂子里的一些权威，给厂子里的工人们做了工作之后，厂子里工人的抵触意识，也就不再像之前那么强烈了。

　　毕竟事情很明显，现在工厂已经基本陷入了停工阶段，就这么半死不活的混着，连工资都开不出，老是指望市里面给救济，这也不现实。

　　而且现在工厂里剩下的大多是老弱病残，最关键的是人家市里和收购方都一再表示，不管将来如何，肯定不会将这些老弱病残拿掉，所以酒厂这边的事情，也就基本安顿了下来。

　　目前对酒厂这边表示出明显兴趣的企业并不多，外地企业暂且不说了，就说滨城本地的企业里，也没多少对这家臭名远扬的酒厂感兴趣的。

　　所以作为最大的潜在买主，李立强一伙人，完全有资格，在酒厂这边进行详细的考察。

　　酒厂派过来接待的人叫秦明亮，是原来酒厂的技术员，人长的不算很高大，但是身体很结实，还带着一副粗框眼镜，头发乱糟糟的，整个人看起来形象很是滑稽。

　　不过因为他作为一名专业的技术人员，在厂子里的口碑却很好，在厂子里可以说是素有威望，在原来酒厂的厂长和会计携款潜逃之后，他就成了酒厂剩余员工自动推举出来的主心骨。

　　“这是酒厂的一些生产设备，其实年头并不久远，也不过就是五年多而已，当时的厂长可是花了大力气，引进过来的，本来是像大干一场的，可惜当时从省城那边流进来的低价酒实在是太多，太厉害，咱们酒厂和人家比不起价格，最后那一任厂长实在是没办法，这才走了邪路，可是这一走，可就把咱们酒厂给坑苦喽。”

　　看着厂房里封存的设备，秦明亮身后感触的对李逸帆和李立强父子解释道。

　　他说的正是几年前，导致滨城酒厂正式走向衰败的假酒事件，其实那年这滨城酒厂的厂长，还是挺有理想抱负的。

　　当时可是砸锅卖铁，引进了两条崭新的灌装，贴标生产线，为了这不但花光了酒厂账面的积蓄，还从银行里贷了不少款出来。

　　可惜也正好赶上当时滨城白酒市场调整阶段，大量的来至外地的廉价低端白酒进入了滨城市场，结果对他们滨城酒厂推出的新酒造成了不小的冲击。

　　最后没办法，为了和别人打价格战，那位厂长一不小心就走了邪路，使用酒精来勾兑酒，最后东窗事发，他自己锒铛入狱不说，连滨城酒厂的名声也被彻底搞臭。

　　从那之后，滨城酒厂就走上了王小二过年一年不如一年的道路。

　　这秦明亮作为酒厂的老员工，显然对那之前，滨城酒厂曾经的辉煌岁月，还是非常缅怀的。

　　对于那段历史，李逸帆并不关注，他所关注的是这酒厂这些灌装生产线的保存完好程度，毕竟这些设备的好坏，可是关系到他们对这家酒厂的期望，至于这家酒厂的报价。

　　嘿嘿，这年头有暗箱操作这一说，相信大家都知道的，几百万甚至上千万的企业，都能几十万卖掉，更何况是这家早就资不抵债，名声更是臭不可闻的厂子？

　　杨玉河之前和他老爸已经明说了，这家酒厂卖多少钱市里并不关心，市里关心的就是能够把这酒厂的员工给搞定，只要给他们碗饭吃，让他们不要闹事，这就足够了。

　　至于价格吗，完全好商量，而且这酒厂的债务，他在市里的常委会也和几位常委进行了沟通，市里面尽量进行减免。

　　不过因为这酒厂还欠银行三百多万的外债，所以在常委会上大家也说好了，只要能卖出一半左右的债钱，大家就满足了，至于剩下的部分，市里面会承担。

　　而且市里面为了不让买主有压力，还会在未来五年之内，给予这家酒厂税务减免的优惠政策。

　　毕竟谁让这家酒厂的名声实在是太臭呢！

　　换句话说，也就是他们只需要花上一百五十万左右的价格，就可以拿下这家酒厂，而这时候李逸帆和李立强两父子，当然要来看看这家酒厂到底值不值这一百五十万。

　　“这些设备保存的都很好，当初厂子里还有一些小年轻，打过这些设备的主意，想要偷设备去卖废铁还钱，这些败家子，都被我给骂了一顿，之后这些设备，就被我组织人手给封存了，而且自从上次出了那件事之后，这些设备也就一直没怎么用过，最起码还有七层新。”

　　秦明亮一边指着这些设备说道，一边撕下了一部分封装露出里面的设备给李逸帆父子查看，李逸帆大致看了一遍之后，也是频频点头。

　　看来这个秦明亮在厂子里的威望还是挺高的，而且从这段时间的接触来看，这个人倒也是个实在人，本来他们还为了这酒厂未来的管理人选而头疼，不过现在看来，这位秦明亮倒是个不错的人选。

　　首先他懂技术，二来他在厂子里也有威望，对于这酒厂的管理和人际关系也熟门熟路，看来这下子算是找对了人。

　　从灌装车间里出来，秦明亮又领着他们两父子，来到了生产车间，里面有几个大号的发酵池，不过都是封起来的。

　　“这里面可以说是咱们酒厂最值钱的东西。”

　　秦明亮说道这里的时候，眼睛里多了很多不一样的东西，对于每个白酒厂来说，发酵车间可以说是绝对的关键。

　　茅台之所以成为国酒，就是因为他们所用的材料，酒曲，还有发酵工序的独到之处，所以才造就了茅台今后的名声，所以李逸帆对这里也是格外的看重。

　　“这几个发酵池自从酒厂出了事之后，就封存了，已经好差不多五六年了，里面不但有酒曲，还有差不多三吨左右的原浆酒。”

　　“什么？”

　　李逸帆一听说这话，差点没激动的跳起来，对于白酒的酿造他知道的不多，但是一款白酒好不好关键，还是要看这酒的年限够不够长。

　　一般在酒窖里封存的时间越长，这白酒的口味就越纯正，口感就越是悠长，而现在市面上卖的白酒，基本可以说大多数都是现年生产的白酒，为了迎合市场，当年就推出来了。

　　而一些高档白酒，其实也是按照一定的比例，将原浆拿出来，和新酿好的白酒进行勾兑而已，原本他还为了这酒厂如何打响头炮而头疼。

　　可是现在有了这些原浆，那就完全不必发愁了。

　　一款白酒到底好不好，完全看市场，看口碑，到时候只要把这些原浆勾兑得当，推出市场，肯定能够重振这酒厂的名头。

　　没想到啊，这酒厂里，居然还有这么大的一块金砖。

　　李立强也是酒中老饕了，所以这原浆就意味着什么，他当然也很是清楚。

　　“老秦，这酒厂既然有这么好的原浆，可是为什么……”

　　“嗨！还不是那次的假酒事件给闹的？自从那次滨城酒厂传出了假酒的新闻之后，酒厂就彻底摊了，人们不愿意买咱们的酒，而之后换过来的几任领导，都一门心思的琢磨着怎么往自己的口袋里捞票子，有几个又是有意愿有能力搞好咱们这家企业的？”

　　说道这里秦明亮就是长叹了一口气，确实最近几年国内的一些地方企业运作之风是越来越浮躁，尤其是一些中小国有企业。

　　很多领导都是上面派下来的，这些人对于经营这样的企业，兴趣不大，但是对于如何出政绩，倒是很热心，所以面子工程做了不少，真正能把企业做大做强的却是不多。

　　不过正是因为这前几任酒厂领导的昏聩，反倒是成全了李立强父子，听到这里的时候，李立强和李逸帆基本已经打定了主意，这个酒厂值得买，光是冲着这些原浆酒，就值得买！

　　而令他们没想到的是，更大的惊喜，还在后面。


第193章 酒厂里的金砖2

　　秦明亮看到李氏父子在哪里嘀嘀咕咕的模样，心里又何尝不是有些焦急。

　　在酒厂工作了将近二十来年，对于这个滨城酒厂，他是有着相当的感情的，从他父辈开始，他家就是酒厂的职工。

　　当年他父亲就在酒厂里干了一辈子，后来他有顶班进入了酒厂做了一个技术员，一直干了二十年，干到了技术总监的位置。

　　可是看看酒厂现在的样子，别说生产了，完全是一副人心涣散的破败景象，他是真的不希望这个有着几十年历史的酒厂，就这样在他们的手里倒下去。

　　厂子已经有一年多发不出工资了，每次到了发工资的时候，就是酒厂职工们最头疼的日子，看着家里的米缸，有多少人家为了生计是黯然落泪。

　　年轻的女职工，有的都跑出去打零工，甚至是到饭店去做服务员，而男人们有的是到大街上蹬三轮，有的则是去码头或者火车站买一把力气。

　　当年曾经一度红红火火的酒厂算是彻底的完蛋的，之前市政府派人叫他过去谈话的时候，就和他交代了酒厂这边的情况，市政府的人态度很坚决，人家今后是不会再管了。

　　而唯一的出路，就是把酒厂卖掉，然后让他们自负盈亏，虽然在感情上秦明亮也觉得有些难以接受，可是和酒厂几百号员工的生计问题比起来，他也觉得这是为数不多的可行办法。

　　所以他的心里，其实也非常期望能够把酒厂卖掉，但是鉴于酒厂的名声，他的心里也是没底，万一要是没人愿意，接手这酒厂，那大家的饭碗算是彻底的毁了。

　　这李氏父子的来头，市政府那边也有人给他暗示过，据说是香江财团在本地的代理人，很有来头。

　　现在市里面风头正劲的正阳酒店就是他们开的，财力方面完全不用担心，而且之前他和这李氏父子接触的过程中发现，这李氏父子并不是那种不通情理的人，和他印象中的冷血资本家不太一样，所以他觉得这也许就是不错的买主了。

　　可是看到这两对父子，到现在还在嘀嘀咕咕拿不定主意的样子，秦明亮是打心眼里感觉着急，万一这对父子要是看不上这酒厂，那他们算是彻底的毁了，只能走破产一途，一旦酒厂宣布破产，拿着几百口子的生计，算是彻底的断了。

　　和酒厂现在臭大街的名声比起来，他也感觉到现在酒厂能够拿得出手的东西实在是不多，突然他眼前一亮，好像想起了些什么，于是赶紧对李氏父子说道。

　　“其实我们还有一些好东西，不知道李先生你们愿不愿意去看看。”

　　本来对这酒厂的那几口酒窖就非常感兴趣的李逸帆，这时候立马就来了精神，这年头可真是捡漏的好时候啊。

　　要知道这年头破产的国有企业众多，而这些国有企业其实真正的价值所在，在这个年头却并没有引起某些人的重视，这要是放到几年后，光是那几口老窖，就足可以令这个酒厂起死回生了。

　　“还有什么好东西？秦总监不妨都给我们说出来看看？”

　　李逸帆赶紧接话对秦明亮说道。

　　“跟我来。”

　　秦明亮也不多话，直接带着李氏父子往酒厂的仓库那边走过去。

　　当在酒厂的地下仓库里，看到那堆积的满满登登的大酒瓮的时候，李逸帆和李立强都看的傻了眼。

　　秦明亮略带着一些自豪的带着李氏父子走到了一个大酒瓮的面前，打开了上面的泥封，顿时一股酒香扑鼻而来。

　　“秦总监，这是……？”

　　作为一名资深的酒界老饕，李立强光是闻了这酒香就知道这酒缸里面绝对是陈年老酒。

　　“哎！这是当年酒厂出事之后积压下来的酒，当年酒厂这边出了事之后，很多货商就纷纷退了订单，要么就是根本不来提货，当时一进生产出来的五吨白酒还没来得及灌装，就根本没了销路，后来没办法，我只好让员工们把这些酒封存在这些大酒瓮里，这一放就是五年啊！”

　　秦明亮略带着一些感慨的对李立强父子说道，当年那位前前任的厂长，其实也并不完全是在搞勾兑的假酒，也生产了相当一部分的中档酒。

　　这些酒原本就是供应市里的一些高级酒店，还有市政府的招待用酒的，可是后来酒厂勾兑假酒的消息以传出来，还有什么人敢喝他们的酒？

　　于是这些酒也就只能被秦明亮派人封存了起来，而这些酒和那些酒窖里的原浆比起来唯一的不同就是，这些酒是经过别原浆就勾兑完毕的，并不是纯原浆。

　　但是却并不是那种酒精勾兑的白酒，也算得上是好酒，再加上放在这大酒瓮里这么封存的五年，也算是经过了再一次的发酵，酒是越陈越香，所以这时候刚一开坛，当然会让人感觉到想起扑鼻。

　　当听到秦明亮解释道这批酒的来历，再加上和他确认了这些不是酒精勾兑用酒之后，李逸帆的眼睛是直发亮。

　　这次可真是发大了，绝对是捡了个大便宜。

　　“嗯，秦厂长这次的考察，我们对酒厂的情况已经是大致有了了解了，接下来的事情，我们会同市政府方面联系。”

　　没有从李氏父子的口中得到肯定的答案，秦明亮感觉有些失望，不过人家自始至终，也都并没有承诺过一定要收购酒厂，毕竟这酒厂的名声实在是臭不可闻。

　　先是当年的厂长勾兑假酒，直接造成了多人死伤，甚至致残的丑闻，再到前不久厂长和会计卷款跑路，现在滨城的人只要听到来人是酒厂出身的，难免都会用有色眼光砍人。

　　而且这酒厂没什么值钱的东西，还背着三百多人的一个大包袱，想要人家就这样收购了酒厂，难免有些空口白牙之嫌，所以他也强求不得。

　　“那好，我就等着李先生你们的好消息了。”

　　秦明亮只能用略带着苦涩的笑容送别了李氏父子。

　　“逸帆，你觉得这个酒厂怎么样？”

　　在回去的车上，李立强沉不住气问李逸帆到，尽管这段时间一来，他掌管酒店，接触着不同的阶层，阅历和人生经验都比以前丰富了不少，可是面对这样的大手笔收购的时候，他还是很看重李逸帆的意见。

　　“好东西，必须要拿下啊！才一百五十万，之后还有五年的税务优惠，这样的好事，今后可能都是百年难得一遇，这个机会绝对不容错过。”

　　一想起在酒厂里看到的那几口老窖，还有那些放在地下室大酒瓮里的陈酒，李逸帆就感觉自己的眼前直冒金星，这些可都是宝贝啊。

　　只要炒作得当，他敢保证，用不了半年的时间，这酒厂就能活过来。

　　其实以一个过来人的经验，他知道这些买白酒的几乎是没有赔钱的，无论是卖高端白酒，还是买低端白酒的，在华国这个白酒消费大国，酿酒根本就不会赔钱。

　　其实这白酒想要成功的关键，就是你要有一个好的销售团队，有一个好的包装策划团队，只要每一步都能走对，那么接下来你就等着数钱吧。

　　“嗯，我也觉的这笔买卖很划算，可是刚刚在酒厂的情况，你也看到了，别看这酒厂只要一百五十万，可是关键是这酒厂里可是有着三百多号的老弱病残，刚刚秦明亮也把员工的名单给咱们看了，这三百多人里，有一半是已经退休的，咱们买下厂子，就只能给他们发退休金。还有一半也都是上年纪的员工，直接的生产人员，估计还不足百分之三十。养着这么些人可是一大笔费用。”

　　李立强毕竟年纪大了，还是比较谨慎。

　　“嗨！老爸，这有什么好担心的，咱们正阳酒店，现在每天就有差不多五十万左右的流水毛利，而马上就要进入旅游旺季了，估计到时候这毛利还会更多，有这么些钱，买下这个酒厂完全是绰绰有余，养活他们又如何？不过没人每个月几百块的退休工资而已？而且咱们接手了工厂之后，可以率先推出买断政策，现在不是有很多单位在推行这个政策吗？相信酒厂的很多员工，更愿意走买断这条路的，到时候清理了这批不愿意在这里继续工作，也不看好酒厂未来的员工之后，我们就可以招兵买马，然后重新制定工作制度，相信我老爸，光是靠着那几口老窖，就足够咱们赚回成本的了。”

　　李逸帆的话底气十足，这也让李立强感到豁然开朗，原本他还为这酒厂里大概一半多的退休职工而感到头疼，而且现在酒厂员工的那种精神状态，也是让他感觉非常不舒服。

　　多年坚信的生活，把这些人的精气神早就给磨没了，他们在酒厂看到更多的就是一些行尸走肉。

　　如果拿出十几万让这些人一次性买断工龄，相信这些想要早点逃离酒厂的员工会迫不及待的找他们签合同拿钱的，而清理了这些人之后，就是他们彻底掌握这家酒厂的时候！


第194章 经营之道

　　“哎！这个酒厂我倒是知道，我们拿下来之后，肯定不会赔钱，可是具体到底该怎么经营，我却着实是两眼一抹黑，啥也不知道啊！”

　　老李同志一边开着车，一边说道，最近他刚刚考了驾照，而且随着身份和地位，以及眼界的不同，他和老妈张淑，也是一直在充实着自己。

　　一方面通过安娜姑姑介绍来的几个酒店管理方面的人才学习，另外一方面，李逸帆也看见了，那就是老爸和老妈最近买了不少的书，也报了本地几所大学的学习班，在学习企业的经营和管理。

　　对于老爸和老妈的这些变化，他是看在眼里，喜在心头，父母有这样不服输的尽头，这把年纪还有这样争强好胜的兴致，这让他感觉比较欣慰。

　　但是毕竟罗马不是一天建成了，他们虽然也是在一步一步的成长，可是却还是跟不上他们家企业扩张的速度，说道这酒厂的管理方面，他们还真是有点抓瞎。

　　“嗨！老爸，瞧你这话说得，想当年刘太祖是怎么建立汉朝的？连他自己都说了，论带兵他不如韩信，论管理他不如萧何，可是他为什么能够创立汉家王朝？就是因为他识人，并且懂的用人，咱们确实不懂如何酿酒，但是只要找个对头人能够管住这酒厂，那不就结了，这个人只要抓好这采购和生产环节，保证咱们产品的质量，剩下的销售，咱们还有什么好愁的？”

　　李逸帆说的这番话，让李立强也是频频点头。

　　确实儿子说的有道理，只要找对了管理人，剩下的销售，他还真是有着一种莫名的信心。

　　他的信心主要来源于两方面，一方面是他祖上留下的那本菜谱里面记载的一些炮制药酒的方法，还有就是在另外一方面的销售上面，他还真是不愁。

　　说道这炮制药酒的秘方，他最近研究颇多，而且还实验了几种，效果非常不过，他们家祖上留下来的炮制药酒的秘方，毕竟古代的时候，是专门给皇家专用的，如果要是没有效果，估计他们家的老祖宗也不会把这药酒的方法记载下来。

　　里面有几种调养身体，治疗气喘和风湿的药酒疗效那是格外的好，还有几种温润补肾，强筋健骨的药酒效果也是非常不错，虽然效果不是那种立竿见影的，但是如果能够坚持长期服用，那效果却是杠杠的。

　　“这白酒行业可是非常有前景的行业，其实只要经营得当，一般都没有赔钱的。想要在这个行业里面成功，无非就是要抓住两个方面，一方面是要产品有特色，另外一方面就是要掌握好营销之路。”

　　李逸帆坐在副驾驶位上开始给老爸上起课来，说起这白酒的经营之道，他还真是有些自己的想法，毕竟上辈子他作为一名草根吊丝的时候，也做过某个酒厂的销售，所以对于酒厂的运作经营而言，还是有一番自己的见解的。

　　首先一款新品酒上市，如果你想要打响名气，那么你就必须要有自己的特色，就比如后世大名鼎鼎的茅台和五粮液，亦或是那种药酒劲酒，都有着自己的特色。

　　五粮液和茅台不必多说了，本身在口感上就有着自己的特色，再加上特殊的历史，这两种酒成为华国的名酒，可以说是当之无愧。

　　而劲酒之所以能够在华国大地上取得成功，靠的无非就是他药酒，补酒的卖点，再加上适当的炒作，这样的酒就算是想不火都难。

　　后其他的什么小糊涂神，酒鬼酒，再加上后来大名鼎鼎的蓝之梦等酒，靠的无非就是炒作，包装而已。

　　这里面最典型的例子就是蓝之梦，说实话在2008年之前，国内根本就没听说过这个酒，但是为什么在短短的几年时间之内，这酒就能火遍神州大地，从原本籍籍无名之辈，一举跃入高端酒的行列？

　　靠的是什么？还不就是成功的包装和炒作？

　　原本一个专门生产中档和低档酒的普通地方企业，愣是靠着大手笔的砸钱，在朝廷台上面不断的轮番广告轰炸，今天赞助这个项目，明天赞助那个运动队，硬生生的把一个籍籍无名的小品牌给炒作成了华国闻名的知名品牌。

　　说的在直白一点，就是人家肯砸钱，只要你肯砸钱，能上得了朝廷台，在和政府搞好关系，把这种酒弄成一些地方省市的接待用酒，那你就不用怕没市场，你的产品肯定火了。

　　这些可都是后世成功成熟的经验，只要酒厂搞定到手之后，完全可以直接借鉴，所以对于这品牌的经营之道，李逸帆一点都不着急。

　　而另外一点要说的就是这酒的营销渠道，一个酒厂想要成功，靠的是什么？

　　什么产品质量，什么产品特色这些都是后面的说法，首先如果你想要在市场上站稳脚跟，要靠的最关键的就是你的营销渠道。

　　如果你没有合适的营销渠道，没有白酒经销商愿意从你这里拿货，那么就算你的酒酿造的再好，恐怕也只能扔在仓库里无人问津。

　　而这营销渠道对于任何一个新生的酒厂都是一个头疼的问题，每当一个酒厂想要在这个市场上站稳脚跟的时候，都会相近跟踪办法搞推销。

　　比如招收大把的营销人员，让他们在整个城市扫街，到各大宾馆酒店，饭店，甚至是小饭馆去推销自己的产品，一般都是先赊货给人家，等酒卖完了之后在后结账。

　　为了让自己的酒好卖，还要和个饭店的服务员处理好关系，让他们帮忙推销自己的酒，必须要给出一定的返利，比如卖出多少酒，可以拿着酒瓶盖去他们哪里换钱，或者是换东西等等。

　　总之是费时费力，成本非常之高，而且效果也并不一定太好。

　　可是这样的问题，对于李逸帆他们家而言，却完全不是问题。

　　现在他们家的酒店就是滨城追出风头的大酒店，他们家酒店的餐饮部每天所需要的白酒，就要消耗掉大概数万元的货物。

　　只要他们拿下酒厂，推出一批自己的高档白酒，只要现在自己的酒店里打响名气，那么很快就可以被整个滨城的市场所接受，毕竟现在正阳酒店的餐饮部，可是整个滨城餐饮界的标杆。

　　而有了酒厂那些原浆的配合，只要后面勾兑得当，那么打响头炮，完全是不在话下的事情。

　　还有就是另外一点，最近滨城市里面的几大综合百货商场正在进行整合，打算成立一家滨城综合商业集团。

　　这个滨城综合商业集团，后世可是非常的了不得，虽然和后世同行业大名鼎鼎的浦海华联相比，但是在北方三省，这家集团可是有着相当的影响力。

　　现在滨城火车站附近的第一商圈几乎都是被他们所垄断，而后世他们旗下的那家新市场超市，更是开遍了整个北省，甚至在北三省也基本做到的所有大城市的覆盖。

　　要知道后世这个商业集团，最著名的就要数他们旗下的这个新市场大超市了，可能有很多人都知道这个新市场大超市，却不知道他们背后的滨城商业集团，但是作为一个过来人的李逸帆可是对这家商业集团是如雷贯耳的。

　　这个商业集团最早的起源，其实是源于滨城市中心第一商圈的几家百货公司，这几年正是国外的大型商场超市大局入侵华国的时候。

　　在长江以南一些大城市的超市市场基本已经被外资的超市所占领了，沃尔玛，家乐福，让国内的百货行业从业者感到的巨大的压力。

　　而这时候滨城的这几家商业集团不打算坐以待毙，他们打算整合到一起，形成一个商业集团，来和即将走入滨城的各大外国商场超市展开竞争。

　　最近在杨玉河的穿针引线之下，这个商业集团的领导人和李家父子搭上了线，他们打算在他们固有的滨城第一商圈之外，在开辟一个战场，抢占市场。

　　而在他们看来李家的正阳酒店位置就相当的不错，距离市中心很近，而且周边大多是居民区，而且又正好卡在市中心去往机场的路上，周边没有大型的商圈，而且周边的居住条件非常成熟，所以在他们看来这是个非常不错的地理位置。

　　所以他们打算让李家人以他们酒店的二号楼的地下两层，和上面的三层入股，就在他们酒店那栋烂尾楼的二号楼下，开办一个集商场，影院，超级市场，以及餐饮娱乐于一身的一个综合商场，形成一个新的小商圈。

　　对于这个样的建议，李逸帆当然是举双手双脚赞成，能够和滨城商业集团搭上关系，并且能够成为一个小股东，这对于他而言，简直就是天上掉馅饼。

　　滨城商业集团的人看重的是他们酒店的名气，和人流量，还有他们酒店周边的居民环境，而他们看重的则是滨城商业集团的渠道啊！

　　在未来那个渠道为王的年代，能够和这样一家商业集团搞好关系，那对于他们家未来的发展，可以说绝对是只有好处，没有坏处的！


第195章 天上掉下的大馅饼

　　说实话当初杨玉河，把滨城商业集团的当家人余万德领到李家一起吃饭，并且介绍给李立强他们认识的时候。

　　李逸帆还只不过是有那么一点点惊喜，毕竟和未来一家联营百货巨头的掌舵人结交，并且处理好关系，对于任何做生意的人而言，都是求之不得的。

　　可是当余万德提出想要和他们家合资一起经营一个商业中心的时候，李逸帆简直就感觉好像一张从天而降的大馅饼，不偏不倚的砸在了自己的头上。

　　真可谓是人品爆发了，上辈子的时候，自己一家和余万德这样的商业巨头，可是有着十万八千里的距离，别说是两家一起合营一个商业中心了，就是想和人家认识，那都是千难万难的，可是没想到，这辈子重生之后，刚刚作出点成绩，人家居然找到了自己的头上，并且主动提出想要和自己家合作。

　　天底下哪还有这么好吃的馅饼了？

　　不过在意仔细琢磨，倒也淡然了。

　　毕竟现在的滨城商业集团，才不过刚刚整合完毕，就在去年的年初，他们刚刚由三家滨城老牌的联营百货商场整合到一起，这时候别说是把他们的触角扩展到整个北三省了，就是滨城本地，也不过刚刚只占据了一个商业中心而已。

　　虽然几年之后，他们就会走上迅速扩张的快车道，但是现在，他们也不过是刚刚从金融危机当中缓过气来，蹒跚起步而已。

　　自己一家是步步精心算计，而他们又何尝不是，他们找到自己家的门上来，不过是他们踏出扩张的第一步而已。

　　现在滨城商业集团还不是十几年之后，那个身家资产能够达到上百亿的庞然大物，他们现在不过是一家刚刚蹒跚起步的小集团，即便是在滨城本地，也很难能叫响名号。

　　而余万德更是提出了让自己家以现有的二号楼的地下两层，外加地上三层的土地部分来入股，这要是放到后世，简直就是想都不敢想的好事。

　　正阳酒店现在很火爆，但是那也只不过是局限在一号楼和三号楼座楼，而二号楼因为是未完工的烂尾工程，所以现在的用处并不大。

　　除了李家人自住在顶层，9层是酒店管理人员的办公室和宿舍，其他的几层大多是给员工们做宿舍使用。

　　原本李逸帆是觉得这样有点浪费的，他是打算等到酒厂这边上了轨道，就用这二号楼的资源，开办一家火锅连锁店的，但是他也一样感觉有些烦恼，毕竟这火锅连锁店开的在大，用一层的面积也就足够了，其他的楼层怎么办？

　　没想到，人家滨城商业集团居然主动找上门来，要在他们这里开办一个商圈，商家和货源，都由他们来负责，而李家所要做的只是需要提供场地就可以了。

　　天底下还有比这更划算的买卖吗？最起码在现在的李逸帆看来是没有。

　　经过了几次酒桌上的谈判，双方已经基本确定了这件事，剩下的只不过是滨城商业集团打算让出多少股份来了。

　　他们也是看中了现在正阳酒店这块风水宝地，还有这家酒店的吸金能力，把商圈开在这里，不但可以吸引附近的居民住户来消费，还可以让酒店的客人来消费，毕竟现在的正阳酒店在滨城用日进斗金，如日中天来形容也不为过。

　　把商圈开在这里，双方完全是互利互惠。

　　而李逸帆考虑到后世滨城商业集团的疯狂扩张，以及之后他膨胀的规模，他们现在如果要是要少了股份的话，今后肯定会随着扩张被稀释掉不少股份，所以就这一点他们是和余万德他们起了一定的争执。

　　目前双方正在积极紧张的进行谈判，不过在合作双赢的大前提下，合作是肯定的，只不过具体他们能够从商业集团这边获得多少股份，还不好说。

　　不过李逸帆划定的红线是百分之十五，毕竟现在的滨城商业集团，他们手里，只有一个商圈，还不想后世那样，光是在北省本省的大小城市里，就有大大小小数十家商场，几十个商圈。

　　所以现在作为最早的创始人之一，多要一点也不为过，而余万德他们其实也不过是在试探而已，一旦双方达到心理的默契点，那么很快就能签订合同。

　　“老爸，你想，咱们和滨城商业集团的合同马上就要谈拢了吧？只要和他们谈拢了，那咱们出产的各种白酒，药酒，还不是很容易就可以摆上新市场的货架？现在新市场在咱们滨城可是挺有名气的，之前余总和咱们谈判之前可是说了，他们打算今年就要在滨城开五家新市场连锁超市，明年他们要进军省城，同时在全省开始布局。如果咱们成了滨城商业集团的股东，哪怕是小股东，今后咱们的酒厂出产的白酒，也是不愁销路喽。”

　　李逸帆坐在副驾驶位上一一的给老爸解释了这酒厂的经营之道的同时，也提起了这一茬，当提到这里的时候，李立强也是满脸的喜色，确实咱们的产品，不愁销路。

　　以前做小饭店的时候，他可是见识过那些刚刚成立的小酒厂在刚刚进入市场的时候，拓展市场时期的坚信。

　　每天都要拍不少的售货员去扫街，大酒店人家根本就不理你，谁让你没名气？

　　至于有名的大超市，那你更是想都别想，人家的准入制度那可是非常严格的，你没有一定的名气，你的产品没有一定的质量保障，你更是想都别想进场上架。

　　所以那些酒厂，只能把心思用到那些饭店的门路上。

　　销售员们要求爷爷告奶奶的哀求饭店的经营者们，允许他们的酒水入场，然后还要加倍的讨好服务员，让他们帮忙代劳向那些客人们推销白酒。

　　最后还要拿出大把的利润，来反馈给那些饭店和服务员，而如果自己家要是开办酒厂的话，这销售渠道方面，就不用担心了。

　　扫街还是要进行的，不多那都是推广低端廉价酒，而高端酒根本就不用愁，自家的正阳酒店只要带头用，相信很快就能够打响名气。

　　而杨玉河那边肯定也不会袖手不理的，到时候只要随便给出一纸批文，鼓励是政府机构，扶植本地企业，那到时候本市辖区内各级政府的招待用酒，肯定没得跑了。

　　而另外一方面，自己还有和滨城商业集团的特殊关系，所以自家产的白酒，想要进商超上货架，更是完全不成问题。

　　相信只要自己家的白酒能够摆上新市场超市的货架，那么接下来，就算是那些外国名牌连锁超市，想进去也不会很困难的。

　　“嗯，逸帆听你这么一说，我心里立刻就有底了，看来回去之后，还真是立刻得和老余他们把那合同搞定，儿子，我看这滨城商业集团的股份，咱们就少要一点吧，尽快的把合作的事情搞定吧。”

　　一说到这，李立强也来了心思，打算快点搞定和滨城商业集团合作的事情。

　　“嗯，不行，咱们就松松口，把股份比例划定，在下调两个百分点，降到百分之十六点五好了。”

　　之前他们可是一直咬死在百分之二十的，看重的就是滨城商业集团对他们家那几层楼的垂涎，确实在那个位置，再也没有比他们家酒店更合适的位置了。

　　“嗯，我看行，只要咱们拿出诚意，我相信，老余那边肯定会松口的，其实啊，那天他和我喝酒早就和我说了，他早就想同意了，可是就是怕回去被其他股东戳脊梁骨，现在咱们让了两个百分点，看他们还有什么好说的。”

　　这段时间别看余万德和他们家在谈判桌上是刀枪箭雨，可是其实背地里，他和老爸倒是成了一对不错的酒友，尤其是在尝了几次老爸亲手炮制的私房菜之后，那个老余更是成了他们酒店宫廷御宴的忠实拥趸。

　　“老爸，这才只不过是第一步啊，接下来，我们还有很多工作要做呢。”

　　李逸帆云淡风轻的对李立强说道，这年代可是个级别的企业疯狂扩张的最好年代，如果错过了这个机会，那恐怕就要再等几年了。

　　而几年之后，主要能够进行疯狂扩张的也就是房地产，还有钢铁，建材等领域的企业，但是那些企业，如果要是没有足够的资本，你根本就别想玩。

　　现在正是为那个年代积攒力量的好时候啊！

　　“还有下一步？逸帆，你给老爸说说，咱们家下一步该怎么走？”

　　李立强对李逸帆的话也来了兴致，最近事业越做越大，正阳酒店已经上了轨道，每天的流水利润就有不少，这些钱放在银行里也是给银行拿出去放高利贷，还不如自己拿来投资做点什么。

　　最近这段时间，经过一些专业商业人士的熏陶，老爸的眼界也是不断的方宽，对于资本的运作，也是很感兴趣。

　　“呵呵，下一步，下一步，咱们就是要找一个合适的养殖场，来收购……”


第196章 更大的计划

　　“这么快就收购一家养殖场？”

　　关于收购养殖场的事情，李逸帆是早就和李立强还有张淑等一众家人说过。

　　这段时间，李立强和张淑也没闲着，他们派出了不少人去调查滨城市内的火锅消费场所，结果发现，这种老少皆宜的餐饮模式，目前在滨城正走向流行。

　　而这种火锅店的经营模式，也正好可以填补他们在中低端餐饮方面的空白，所以他们也就有了想要开一家火锅店试水的意思。

　　而且李逸帆说的也很对，火锅店这种经营模式，如果想要开的火起来，那就必须要有自己的特色。

　　而如果想要和其他的火锅店竞争，那么就必须在价格上有优势，事实上这火锅店本来就是针对中低端消费群体的，而这一部分消费群体对什么最敏感，答案很简单，那就是价格。

　　想想后世那个在滨城开的如火如荼的府城肥牛，人家之所以开的那么火爆，就是因为他在价格上有优势。

　　上辈子那个罗府城把他的府城集团越做越大，就是因为他在不经意之间形成了一条产业链，从养牛，到屠宰，再到深加工，以及他自己开的府城连锁火锅店，形成了一条真正的产业链，所以人家才能从一个酒厂的下岗员工，折腾出一个大集团。

　　现在这现成的路就在这里摆着，所以为什么不提前布局呢！

　　而且根据这个养殖场，其实李逸帆还有着一个更大的计划。

　　后世那府城火锅之所以生意会那么火爆，最简单的一个原因，就是他的价格比起其他地方要便宜，饭店的装修也上档次。

　　28元一盘的肥牛，买一赠一，试想谁不愿意在这样的火锅店吃饭？几个人吃饱喝足也不过是几百大元，而且还能够在这样高档的饭店里吃饭，那个消费者不愿意？

　　成熟的模式就在这里摆着呢，如果要搞连锁火锅，那么就要搞这样的火锅店，李逸帆是早就打定了主意。

　　“老爸，事不宜迟啊，你没感觉最近咱们滨城光是打着什么宫廷御制名号的大酒店，就冒出来好多吗？虽然咱们酒店的生意，目前来看，好像是没有受到太大的影响，可是这人吗，总有贪新厌旧的一天，万一哪天转变了风头，咱们家的生意肯定要受到一定的冲击。而且那二号楼虽然如果和商业集团合作的话，会拿出去五层，可是还有好几层在哪里摆着呢，放在那里也是浪费，还不如拿来做生意，一家平价的连锁火锅店，肯定能够让咱们的生意更火爆。”

　　李逸帆接下来的话，让李立强觉得也很是有道理。

　　“嗯，逸帆你说的是有道理，可是咱们北省毕竟不是蒙疆省那样的畜牧业大省，咱们滨城附近，上规模的养殖场可根本就不好找啊。”

　　李立强一边开车一边和李逸帆说道。

　　“自从你上次说了这火锅店和连锁产业链的事情之后，我和你妈也琢磨了，这事确实是有道理，我们也派人去做了市场调查，这个生意确实是大有可为。可是咱们滨城附近根本就没有什么大规模的养殖基地。”

　　李立强对这个问题感觉有些挠头，而李逸帆到这时候也才想起来，自己想的有些简单了。

　　事实上上辈子那个罗福成的发迹之路，也并不是这样一路坦途走下来的，当年他先是买下了酒厂，然后开始专门做中低端的白酒，虽然赚的不多，但是还是让酒厂存活了下来。

　　后来因为国内两大乳制品巨头的崛起，和在全国范围内争夺市场，这样一来，滨城附近的养殖业才繁荣了起来。

　　不过那时候也大多是以多农户散养为基础，当时很多养牛户就专门去酒厂收购酒糟，来作为牛饲料，这才让罗福成动起了养牛的主意。

　　后来在养牛这一块，罗府城赚了不少，正好又赶上国内牛肉价格开始攀升，于是他干脆就是奶牛肉牛一起养，后来这才干脆自己开了一家火锅连锁店。

　　再到后来国内的奶制品企业闹起了三聚氰胺危机的时候，他干脆就甩脱了原来的路子，不再给国内的两大乳制品巨头供奶，而是自己开办了一个乳品厂，开始专门生产自己的牛奶。

　　正是靠着多年积攒下来的口碑，他的奶制品迅速的占领了滨城市场，甚至还打入了省城的市场，迅速的和国内的两大奶制品巨头三分天下，虽然这三分天下的局面是在北省省内，但是能够做到如此地步，还是可以看出那罗府城的精明。

　　现在自己鼓捣老爸他们去走罗府城早就走好的路，可是却忽略了现在并不是2002年之后，还不是国内奶牛养殖户热情大爆发的年代，那个年头全民养奶牛的疯狂，在2000这当口，可还没出现。

　　所以他想让老爸去找几个养殖场，确实还有些困难。

　　不过既然买不到，那就干脆自己来好了。

　　“嗯，老爸，既然买不到，干脆咱们就自己开一家养殖场好了。”

　　“说得轻巧，我小时候可是放过牛的，而且这些年来你也没少和咱们家在农村的朋友往来，养牛哪有那么容易？你知道现在一头肉牛的价格多少钱？养殖费用是多少，需要场地多大，每年需要的投入是多少，这些你都想过吗？”

　　开着车的李立强，对儿子的这个提议是直翻白眼，确实李逸帆把开办养牛场这个事情想得太简单了。

　　李逸帆一琢磨，老爸说的也确实是有道理，不过难道就因为有困难就放弃了？

　　“嗨！老爸，咱们不是有安娜姑姑呢吗？你别忘了，她可是加拿大人，加拿大可是世界闻名的畜牧业大国，咱们完全可以从她那边取经啊？甚至那奶牛和肉牛都可以考虑，让安娜姑姑想想途径，从加拿大进口。”

　　李立强一听李逸帆的这个说法，也觉得挺靠谱，不过一想起从加拿大进口牛这事，他就直皱眉头。

　　“儿子，这从国外进口肉牛和奶牛的价格可不便宜，现在市面上就咱们本国产的大黄牛都要两千多一头，从国外进口那价格就更贵了。我听说现在在蒙疆省那边为了搞乳制品行业，很多养牛户都大批量的从新西兰，澳大利亚那样的地方进口奶牛，一头奶牛的价格就要一万多块呢，要是咱们开养殖场，怎么不得弄个几千头，那可是要几千万呢，咱们哪有那钱啊？”

　　李立强也不是孤陋寡闻，事实上最近一段时间，这奶牛行当，确实是有点升温。

　　“老爸，那是从澳大利亚和新西兰进口的奶牛，他们的畜牧业确实在国际上有名，但是其实加拿大也不差，而且和咱们这里的气候比起来，其实加拿大的气候和咱们更接近，也就是说他们哪里出产的牛，其实更适应咱们这边的气候，而且加拿大的奶牛和肉牛在国际上因为没有新西兰和澳大利亚出产的有名气，在国际上价格并不是很贵，咱们完全可以引进一批，不需要一次引进几千头这么大规模，弄个几百头进来，然后咱们自己繁殖他，不就成了，而且那火锅店可以先开起来，这养牛的行当可以慢慢来。”

　　李立强一听也确实是这么个道理，可以考虑和堂妹安娜说说。

　　事实上李逸帆之所以这么这急忙慌的要搞养殖企业，在他的心里还有一个更宏伟的计划，那就是他想搞出一家可以和国内两大乳制品企业比肩的乳制品公司。

　　能够真正的做到，让国内的消费者喝到放心的牛奶，如果做不到那两大巨头的规模，那他就干脆打算做奶粉行业的巨头。

　　最起码也让今后咱们国内的孩子，能够喝上放心的奶粉，不至于让国人跑到国际上去到处买奶粉。

　　在后世每天宣扬着天朝梦的时代，国人却大规模的出现宁死不做华国人，要么就是在国际上四处被限购，四处抢购奶粉的情况，这不得不说是对那个天朝梦的一个莫大的讽刺。

　　一个宣传中的堂堂大国，居然生产不出，可以让本国老百姓放心的婴幼儿奶粉，这是何其的悲哀！

　　不过即便不提及那些崇高的理想，这奶粉行业的利润也同样是巨大的，一贯婴幼儿奶粉不过才一公斤，就可以买到二百元到三百元的价格。

　　后世李逸帆曾经有个朋友在国内的某家大型乳制品公司里面工作，他曾经告诉过李逸帆，虽然这奶粉都是用最好的牛奶做成的，但是这里面的利润，也确实是惊人的。

　　一贯二百多的奶粉，里面的利润最起码要有一半还多，所以就算是他铁了心的要做良心企业，这个行当的未来也不会让他亏钱！

　　现在国内的两大乳制品巨头，已经是扬帆起航，正在国内到处抢夺市场，每个城市里都可以闻到硝烟，自己这边起步已经是晚了。

　　既然不能在鲜奶的市场里分上一杯羹，那就从奶粉这个行当下手好了，现在国内的奶粉质量还算过得去，做奶粉的人还没有全部坏了良心，所以这个行当虽然也竞争激烈，但是总体秩序还算不错，这个时候介入的话，也还算不错。


第197章 好事连连

　　酒厂的收购，不过就是走个过场，在五月十五号这天，还是在正阳酒店，市政府再次举办了滨城酒厂的拍卖会。

　　和之前拍卖正阳饭店不同，这次来参加酒厂拍卖的企业并不多，因为这滨城酒厂和正阳饭店实在是不具备可比性。

　　一来这酒厂的名声在滨城甚至是整个北省都是烂大街的，二来这滨城酒厂的地理位置也并不怎么优越，实在是没什么出彩的地方。

　　而且这滨城酒厂欠了银行一屁股的债，收购这酒厂虽然价格不贵，政府给出的优惠政策也不少，可是同样要养着一个将近有一半员工退休的包袱，所以对这家企业感兴趣的人实在是不多。

　　无论是私企还是国企，对于滨城酒厂大多是兴趣缺缺。

　　而这次市委里其他的人也并没有打算看杨玉河的笑话，毕竟尽早的解决这滨城酒厂，对大家都是个有利的结果。

　　于是就在这样的大环境下，这滨城酒厂的拍卖低调的开场了，整个拍卖过程可以说是波澜不惊，一共就有三家企业来参加了这次拍卖。

　　其中两家是滨城附近的小酒厂，当听说这滨城酒厂的起拍价的时候，他们立刻就沦为了打酱油的，根本都没有举牌。

　　在拍卖师喊了三遍之后，李立强才举起了牌子，毫无争议，就这样滨城酒厂花落李家。

　　而就在拿下滨城酒厂的前一天，李立强也终于在和滨城商业集团的合作合同上签上了自己的名字，用五层的楼宇换到了滨城商业集团百分之十六点五的股份，这笔买卖可以说是稳赚不赔。

　　和滨城商业集团形成了战略伙伴的关系，还有就是拿到了滨城酒厂，这对于李家而言，可谓是双喜临门。

　　拍卖会结束之后，杨玉河并没有急着离开，而是留在了李家一起吃了一顿饭，不过这顿饭的过程对于李家人来说可谓是惊喜连连。

　　“大哥，这滨城酒厂的事情是解决了，你们正阳酒店的生意也是上了轨道，你也省了心，我也省了心，不过还有一笔买卖不知道你感不感兴趣。”

　　这年头正赶上国退民进，私有制狂潮刚刚兴起的年代，前年上任的总理，在喊出了王八蛋工程之后，就开始对国内的经济进行了大刀阔斧的改革。

　　大批大批的国营企业纷纷倒地，尤其是一些经营不善，连年亏损的企业。

　　而这时候滨城也兴起了一股倒闭的风潮，原本有很多中小型的国有企业，就处于举步维艰的状态，而杨玉河来了之后，这种情况是越发的严重。

　　类似滨城酒厂这样的企业，只不过是个突出的典型例子，而比滨城酒厂好不到哪里去的国营中小企业，在滨城还有很多家。

　　本来杨玉河是想要在今年大手笔的推广那滨海广场的修建计划的，可是目前因为这些国营中小企业的拖累，市政府这边很是缺乏资金。

　　于是他也想到了这企业拍卖这一招，没办法谁让这些企业现在都是半死不活的状态呢，钱赚不到，连养活自己都困难。

　　工人们开不出工资，还要隔三差五的到市政府门前去闹一闹，如果不把这些中小企业全都解决了，他实在是不敢想在自己的宏图伟业实施的时候，这些中小企业如果集体闹事的话会怎么办。

　　今年年初的市政府常委会上，市政府这边已经制定了计划，在今年将会淘汰一大批的国营中小企业，给市政府甩掉包袱，集中财力物力，然后大踏步的前进。

　　如果这些定时炸弹不能够全部解除，那他就算是按照自己的计划搞起建设来，他也不放心。

　　所以这一次，杨玉河是再一次把主意打到了李家的头上，没办法谁让现在的李家可是吸金大户，光是他们的这家正阳酒店，就可以用日进斗金来形容呢。

　　杨玉河都张口了，李立强这边也不能装糊涂，事实上虽然他帮着杨玉河擦了不少屁股，可是其实他也知道，自己还是捡了不少便宜，别看他收购的酒厂现在状况不怎么样，可是他对酒厂的未来可是相当的有信心。

　　而且杨玉河还帮忙牵线搭桥，让他们和滨城商业集团搭上了线呢？总之啊，这小杨是有良心的，肯定不会亏待自己的，所以李立强倒也心甘情愿的愿意帮杨玉河解决难题。

　　“是这样的，现在市里的乳品厂，经营状况不佳，虽然还没有陷入到亏损的地步，可是境地也是非常的不妙。这两年来至蒙疆省的两家乳制品企业，在咱们省里和市里是纷纷跑马圈地，他们有着天然的资源优势，咱们市里的乳品厂和他们根本就不是一个级别上的对手。现在乳品厂的情况可以说是每况愈下，基本也就能维持个运营，所以市里面打算把咱们的乳品厂卖掉，不知道大哥你有没有兴趣。”

　　真是刚瞌睡就有人来送枕头了，前两天李立强和张淑两口子，还和李逸帆在讨论着进军乳制品行业的问题，没想到市里现在就打算出售乳品厂，这可真是一个好消息。

　　尽管按照目前的情况来看，市乳品厂的经营状态不佳，而且在未来几年之内，重振雄风的可能性也不大，因为缺乏奶源和蒙疆省的两家乳制品企业竞争，更是不太可能，但是在在座的李逸帆看来，这时候入手这家乳品厂，那可是个绝佳的机会啊！

　　作为一个过来人，李逸帆知道这个乳品厂，在今后几年如果想要向酒厂那样发展壮大，那根本是不可能的。

　　而且这家乳品厂的设备和酒厂的比起来，也完全是不具可比性，可是他看重的不是别的，而是这家乳品厂的人才。

　　这两天在和家里人进行了充分的论证之后，他们已经达成了一个共识，那就是现在如果想要进军乳制品行业的话，尤其是进入鲜奶市场，那基本不太可能。

　　毕竟现在国内的鲜奶制品市场是蒙疆省的两家企业独大，如果想要在这个行业里站稳脚跟，那么就必须要从奶粉这个行当里打开突破口。

　　而说起奶粉，滨城乳制品厂就有着丰富的经验，李逸帆记得很清楚，他小的时候就是喝着滨城乳制品厂的红灯笼牌奶粉长大的，即便是到了十年之后，他依旧能够想起那红灯笼牌奶粉那纯正的味道。

　　当年的滨城乳品厂，靠着计划经济的体制，和过硬的自身素质，着实是在滨城火过一阵子，可是和诸多的国有中小企业一样。

　　在进入了市场经济时代之后，因为体制僵化，和外行领导内行的现象，再加上来至外省企业的竞争，很快滨城乳品厂就衰败了下来。

　　这些年来因为奶源的缺失，他们更是在市场上一败涂地，逐渐的淡出了滨城老百姓的视线，现在在市面上能看到滨城乳品厂的制品，也就只剩下一些廉价的冰棍和雪糕了。

　　而李逸帆看重滨城乳品厂的正是他们之前有过制造奶粉的经验，也许他们工厂的设备，已经老化了，但是只要他们有足够的人才，那么收购这个厂子也就值回了票价。

　　而更让李逸帆关注的一点就是，这个乳品厂的另外一大优势，那就是乳品厂的地理环境。

　　乳品厂和酒厂最大的不同就是乳品厂不像酒厂那样在滨城的西北郊，这乳品厂的位置而是在滨城的市中心地带。

　　虽然也不过是市中心的边缘地带，可是在几年之后，随着城市规模的不断扩大，这里将会变成不折不扣的滨城市中心。

　　现在也许花上百十万购买下这个乳品厂会被别人笑成是傻蛋，可是等到几年之后，光是这乳品厂的地皮，就能够翻上个几十倍不止。

　　李逸帆可记得很清楚，十年之后那原来的乳品厂早就已经灰飞烟灭，而在老乳品厂厂址的地方，不但已经建好了摩肩接踵的高楼大厦，更是修建好了滨城唯一的一条地面轻轨，而这个地段则更是直接就成了滨城的第二商业中心之所在。

　　两年之后，滨城就将进入大踏步的建设狂潮时代，而也正是在那个时候，现在的乳品厂和他附近的地皮，更是连番的增值，所以现在入手这个乳品厂实在是在划算不过了。

　　李逸帆连连的给李立强使了几个眼色，李立强哪能不知道他的意思，于是也就答应杨玉河考虑看看，等市政府那边出了结果再说，得到这样的答案杨玉河也是很满意，酒足饭饱之后，又在他们家盘恒了一段时间这才回去。

　　就在李逸帆想要和老爸说道说道这乳品厂的收购事宜的时候，没想到又有好事找上了门。

　　不过这次带头找上门来的人让李逸帆感到有点意外，因为这个人不是别人，正是他所在的一中的校长王克正。

　　上次的校园砍人事件之后，王克正算是知道了李逸帆的背景，尤其是他们家和杨市长之间的关系，本来就因为这件事闹得有点灰头土脸的王克正，正琢磨着该如何去讨好杨市长。

　　没想到自己学校里竟然有个学生和杨市长正好是亲戚，这样的关系如果不利用好，那他就不是王克正了。


第198章 拉投资

　　“李先生，这边，这边……”

　　刚刚送走杨玉河的李立强，刚走回到一号楼的宴会大厅，像巡视一圈，这时候正是晚餐时段的客流高峰期，现在每天到这个时间，他都习惯到二楼的宴会大厅里巡视一遍。

　　没想到今天刚刚走进大厅，就听到有人召唤自己，李立强抬头一看，原来正是儿子学校的校长王克正。

　　在正阳酒店刚刚开业的那段时间，王克正就没少来这家酒店捧场，主要是因为他身为炙手可热的一中校长，当然每天都会受到不少学生家长或者社会各界人士的宴请通知，而这些社会各界的成功人士，宴请他当然不会选择太寒蝉的地方，而现在正火爆的正阳酒店，当然就成了不二选择。

　　所以从正阳酒店开业至今，这王克正就没少光顾这里，对这家酒店很是熟悉。

　　原本他对于这家酒店的老板，并不是太关心，毕竟两方面都是两个世界的人，可是自从上次一中发生了砍人事件之后，情况就有所变化了。

　　尤其是当他得知，在那次砍人事件当中，力挽狂澜的小英雄，正是这家酒店的老板的儿子，而且这家酒店的老板又和现任滨城市长杨玉河的关系相当密切之后，王克正的心思就活络了起来。

　　现在他是一中的校长不假，他在这个位置上已经坐了几年，按说这个位置坐着确实是很舒服，可是他还想在网上挠一挠，可是却一直苦于上面没有一个强有力的靠山。

　　而现在李家一家人的出现，立时就让他有了一种守得云开见月明的感觉。

　　今天正好他在教育局，还有教育界的几个朋友，请他吃饭，有事情要商量，正好在正阳酒店，而这次的请客吃饭，有涉及到一笔生意，但是在资金方面，却有些难度，于是他就正好想到了李立强这么个人物。

　　本来还有些头疼该如何和李立强搭界认识，没想到正好刚走进酒店的大厅，就遇到了李立强，于是王克正立刻就热情的招呼了起来。

　　“哎呦！这不是王校长，怎么今天有空过来吃饭？”

　　对于一中的校长，李立强也不敢太怠慢，毕竟现在人家还是儿子的校长，而且之前在处理砍人事件的时候，两人也算是认识，虽然不能称得上是好朋友，但是也是点头之交。

　　而且人家又经常来酒店消费，所以当然不能怠慢了人家。

　　“嗯，有几个朋友请客，正好来应酬一番，来来我给你介绍一下。”

　　王克正当一中校长多年，为人处世方面很是有自己的一套，平时在学校老师或者是学生家长面前，他总是保持着一副威严的面孔，让人总能感受到一股扑面而来的官威。

　　可是当面对李立强这样的滨城商界新星的时候，他立马就变换了出一副热情洋溢的面孔，这样的变化，如果被熟识他的下属见到的话，恐怕还真是要惊得掉了下巴。

　　“这位是咱们市教育局主管后勤印刷方面的田科长，这位是咱们滨城理工大学的后勤部的刘主任……”

　　王克正一副自来熟的模样，搞得李立强都有些不好意思，不好拒绝他，只能被他强拉硬拽过来，介绍给他的几位朋友。

　　“诸位，这位就是咱们滨城商界的新星，这家正阳酒店的老板李立强，李总！”

　　王克正给那些人介绍李立强的时候，神气活现的往李立强的身边一站，一副和李立强很熟的模样，而他这番作态，登时让那几个教育界的人士感觉眼热。

　　大家伙谁不知道这正阳酒店现在在滨城餐饮娱乐界可是热得发烫，人家的生意完全可以用日进斗金来形容，而且但凡是接触政治的就没人不知道，这位李总的背景很神秘，据说身后有个海外大财团，而且和现任市长杨玉河的关系莫逆。

　　多少人都想攀上这样一位朋友呢，没想到今天居然在这里得以见识。

　　“老王，你这就不够意思了，有这样的以为好朋友，居然不早点给大家介绍认识。”

　　原本站在王克正身边的那位滨城理工大学后勤部的刘主任，一副满脸嗔怪的模样看着王克正说道，然后很是热情的伸出了自己的双手，和李立强握手。

　　“你好，我是刘福，滨城理工大学的后勤部主任。”

　　几个月之前，李立强就算是想和这位刘主任结识，估计他都不会正眼看李立强一眼，但是现在这情况，可谓是天翻地覆。

　　而已经见过诸多大场面的李立强，有何尝不知，不过这时候已经被诸多的大场面磨砺出来的他，倒是古井不波，很是带范儿的淡淡和单手伸了出来和刘福轻轻一握。

　　“幸会，幸会，刘主任，多谢捧场，多谢捧场。”

　　“哪里，哪里，既然你是老王的朋友，那就是我的朋友，以后多多关照。”

　　刘福又是点头，又是哈腰，态度谦逊极了，显然对于今天能够结识到李立强这样一位传说中的大人物，他很是高兴。

　　那边的教育局的老田也不淡定了，也态度和热情的和李立强来了个自我介绍，然后一把拉住李立强说道。

　　“李总，咱们几天算是认识了，想请不如偶遇，虽然今天是在你的地头，但是咱们来个借花献佛你不要介意，今天一定要赏脸和大家一起吃顿饭。”

　　本来李立强是想和几个人应酬一下，然后就走的，可是这几个人的态度实在是太热情，更何况王克正现在还是一中的校长，他也不好削了他的面子，于是只好和几个人走进了包厢。

　　几个人早就店电话定好了一套套价888的套餐，三人已进入包厢，酒菜就流水般的端了上来，李立强也不能弱了面子，于是直接就让服务员免单。

　　可是这几个人如何能够答应，本来就是公款吃喝，他们更是不在乎，说什么也不让李立强给免单，没办法，李立强只好又让服务员给这一个包间里，又加了挤到他们酒店的招牌菜，和两瓶五粮液。

　　看到李总居然这么给面子，几个人都觉得是脸上有光，立刻就展开了车轮战，频频给李立强敬酒，够筹交错之间，大家也渐渐的熟悉了起来。

　　王克正几个人都是社会上的老油条，交际手段都是非常熟练，几个回合下来，就已经和李立强拉近了不少距离。

　　本来李立强之前就和杨玉河喝了几瓶啤酒，这一轮喝下来，难免有些尿急，于是就起身起洗手间，这套包房装修的很是高档，在包房里就有洗手间。

　　就在他进了洗手间的当口，王克正眼珠子一转，就拉住田主任和刘主任开始小声的商量了起来，刚开始刘主任的眉头还有些紧皱，可是王克正几句话的功夫，这刘主任的眉头就舒展了开来，甚至有点要眉花眼笑的意思了。

　　李立强刚刚从洗手间里回来坐下，王克正就迫不及待的起了头。

　　“李总，其实我们几个今天来这里本来是有事情商量的，正好碰到了一个难题，不知道李总你能不能帮个忙？”

　　李立强听了这话眉头一皱，早就感觉有些不对劲，可是王克正的话，又让人不能一下子回绝，所以只好说道。

　　“哦？什么事？说来听听？”

　　一看李立强没有一下子回绝，王克正几个人更是心头一喜，于是赶忙说道。

　　“是这样的，本来呢，我们一中有印刷厂，咱们是教育局呢也有个印刷厂，而理工大学那边就更是不必说，也有自己的印刷厂。可是你也知道这印刷厂是重点污染企业，杨市长来了之后，正要打造花园城市，所以为了响应杨市长的号召，咱们市教育局就牵头，和市里的几个主要教学单位联系，打算整合一下子这印刷资源。你也知道，咱们滨城市里，从小学，到大学，大大小小有将近上百所的学校，而几乎每个像点样子的学校，几乎都有个自己的印刷厂，这样容易造成严重的资源浪费，和污染。这次我和老田，还有老刘他们两个碰头，就是打算将我们几所学校的印刷厂整合到一起，联合开办一所大型的印刷厂，只是这资金上还有些问题，不知道李老板你有没有兴趣？”

　　最近市教育界，确实是在整顿各种学校胡乱开办的小企业，这印刷厂就是重点整顿项目之一。

　　众所周知，和学校靠的最近的企业无疑就是印刷厂，可不要小看了这印刷厂，学校可是用纸大户。

　　每年各种试题，复习资料什么的暂且不说，光是课本，什么乱七八糟的印刷任务，就能捞上不少钱，这当然是属于每个校长的福利。

　　一般来说这样的小印刷厂，都是被各学校的校长或者是其他重要人物所垄断的。

　　王克正和教育局的田科长，还有理工大学的刘主任其实他们几个都是党校的同学，这次几个人原本是打算接着这次教育界整合资源的机会，把他们手里的资源整合到一起，开办一家大型的印刷厂。

　　然后凭借他们手里的资源，这些印刷厂，就算是想不盈利都难。


第199章 好处

　　市教育局已经放出风了，一些不合规的小型印刷厂要坚决予以取缔，拍卖，这可是让很多熟悉教育口的人士是摩拳擦掌，准备大干一场。

　　而他们几个当然也是不例外，毕竟就是凭他们几个的地位，只要能够拿下这些印刷厂，到时候还不是财源滚滚？

　　可是想法很好，但是资金方面却是个令人头疼的问题，这几个人虽然平时油水不少，可是想要开办一家大型的印刷企业，这投资可不小，光是收购几个印刷厂，那恐怕就要一百万左右的投资。

　　他们三个虽然也算是身价不菲，可是想要拿下这样的印刷厂，恐怕还是力所不及，而且最关键的是今年年底，教育局的局长恐怕就要到点退休了，同时下来的还有一个副局长，这王克正和田科长可都盯着这两个位置呢。

　　想要上位的话，当然是少不了要用银子，所以这时候即便是他们两个有钱，也不敢拿出来太多。

　　但是难道就看着眼前的这块大肥肉，就这么在眼前白白的被别人给吞了？

　　他们几个实在又不甘心，所以今天本来是来这里商量，到底该怎么解决这个问题的，没想到正好在这酒店的大厅里碰到了巡场的李立强，于是这王克正眼珠子一转，立马就有了主意。

　　他们几个没钱，可是人家李立强可有钱啊，再者说了这笔买卖如果要是能够拉上李立强，就能够和现在的市长杨玉河拉上关系，这对于他们几个今后的仕途而言，可是有着巨大的好处了，于是就在李立强上洗手间的当口，王克正很快就把自己的想法给说了出来。

　　拉李立强入伙，这个想法很快就得到了田科长和刘主任的认同，好处显而易见，虽然可能会在未来的资金回报上有损失，但是得到的好处也是非常的明显。

　　光是能够和市长拉上关系，这样的好处，恐怕就能够令他们终身受益了，于是这几个人就动心了心思。

　　“搞印刷厂？”

　　听到这个提议，李立强感到有点茫然，再看看王克正和田科长他们期盼的眼神，他更是感觉有点头疼。

　　说实话现在他们家的步子迈的就有点大了，搞餐饮这个行当，他还算是有点信心，毕竟熟门熟路，可是如果搞印刷，这个行当，他还真是两眼一抹黑，对于这个行当的不理解，让李立强的态度有点谨慎。

　　“这个，容我回去和家人好好商量一下再说，大家看如何？”

　　王克正的眼神里充满了期待，而那田科长和刘主任的眼神也是如此，李立强也不好一口拒绝，只能用婉转的语气对几个人说道。

　　“没问题，李总你好好考虑一下，毕竟这不是个小买卖，这笔投资大概要一百来万呢。”

　　李立强没有直接给出肯定的回答，但是王克正也并没有泄气，最起码人家也没有一口回绝啊，只要他好好琢磨，琢磨，这笔生意肯定是大有作为的。

　　“那你们说的这个印刷厂的位置在哪里啊？”

　　“哦！就是，在咱们滨城理工大学的成人教育学院边上，那个厂子原本就是咱们市教育口最大的印刷厂，占地大概三百来亩。现在市教育局和滨城理工正协商，打算把这里卖掉呢。”

　　刘主任赶忙介绍到。

　　“对了，这个印刷厂原本是属于滨城理工大学的，咱们一中还有其他的几个中学，小学，也都一直公用这个印刷厂，但是因为机械设备老化，还有人员冗余过多，而且这个印刷厂的地理位置也不太好，所以咱们市里面这才想把这个印刷厂卖掉。”

　　田科长也很是热心的介绍到，本来李立强听他们几个叫自己过去投资什么印刷企业，是没什么兴趣的，但是当听说到这个企业的地理位置的时候，顿时有了点精神，不过他并没有在这几位面前表现出来。

　　“这件事我还是要回去慎重的考虑一下，几位过几天，我给你们答复如何？”

　　王克正等人也听出了李立强语气的转变，从刚开始的茫然，到现在好像有点兴趣，他们几个也很是高兴，连连回答不着急，李总好好考虑什么的。

　　之后的酒席，就变成了扯淡的现场，大家只谈风月和市里面的奇闻轶事，几个人都是老油条，表现的恰到好处，让李立强感觉也很是舒服。

　　一餐宴席，一直吃到了九点多这才结束，最后李立强还给他们几个每人送上了一张金卡，凭着这张金卡，今后几个人在正阳酒店的任何消费，都能够享受到九折的服务。

　　这样的举动令这三人对李立强和正阳酒店，顿时就是好感大增，这正阳酒店现在可是滨城炙手可热的消费场所，据说最高级的会员卡是白金卡，但是能够得到的却是寥寥几人。

　　而金卡也同样不太好得到，你必须在正阳酒店消费累计到一定金额，人家才会邀请你成为他们的金卡会员。

　　这正阳酒店的金卡会员可是一个非常了不起的身份显示，这年头能拿着一张正阳酒店的金卡在外面的亲戚朋友面前显示一圈，那可是非常有面子的事。

　　本来凭他们几个的身份地位和消费累计金额，是根本不够资格拿到金卡的，可是今天居然这么意外的每人得到了一张金卡，这几个人如何能不高兴？

　　送走了欢天喜地的几个人，李立强回到了家人住的二号楼，正好张淑和李立强都在，大姐夫陪着大姐回龙头村老家那边住几天，而大哥现在也在杨市长那边，正好他们几个在家，李立强就把刚刚王克正他们邀请自己去投资印刷厂的事情说了出来。

　　“印刷厂？咱们根本就没干过这行当，这投资，行吗？”

　　张淑率先提出了自己的疑问，虽然最近她的眼界宽了不少，市面也见识了很多，但是对于进入一个陌生的领域进行投资，她还是有些犹豫。

　　“这是个好机会啊！老爸，这笔买卖值得做啊！”

　　没想到李逸帆却是旗帜鲜明的表了态，对于李逸帆的意见李立强两口子还是非常重视的，李立强喝了一口浓茶，然后对李逸帆说道。

　　“逸帆，你把你的想法给你妈和我说来听听。”

　　“首先这笔买卖最有价值的地方，就是那印刷厂的地皮，三百多亩啊，就在市中心不远的地方，哪里今后很适合开发成小区……”

　　其实李逸帆说的这些话，在后世都变成了现实，一中还有其他几个中学现在是和滨城理工公用一个印刷厂。

　　而这个印刷厂的位置就在离市中心不远处的位置，其实这里原本是滨城理工大学的校址，但是后来随着校园的扩张，还有城市规模的扩张，理工大学也就从这里搬迁到了市南郊的星海湾附近。

　　而这个老校区就变成了滨城理工的成人教育学院，几年之后这里会被大规模的拆迁，在对面建成了一个数码广场，哪里会成为滨城的电子数码商品交易中心，而对面的这个印刷厂，则是被开发成了一个非常成熟的高档住宅小区。

　　因为靠近市中心，而且还紧邻着数码广场，所以这里的地价更是一路攀升，等到几年之后，这里的房价更是高达每平米两万多一平。

　　所以现在在李逸帆看来，光是拿下这块地皮，就绝对值回了这笔投资。

　　李立强刚刚之所以没有一口回绝王克正他们，就是因为他也觉得这里的地皮，很是有潜力，可以值得发展，所以李逸帆的这番话，也算是坚定了他的信心。

　　而张淑这时候也觉得儿子说的有道理，于是也就没有反对。

　　“而且，老爸你想想，他们几个是干什么的？可都是教育口的能人，咱们拿下了这个印刷厂，又和他们搭上了关系，这今后还用愁这印刷任务的问题吗？恐怕这订单肯定会滚滚而来，无论是一中，还是理工大学，这可都是用纸的大户，有他们在，咱们还用得着愁没钱赚吗？这个印刷厂我之前也听说过，其实之前生意一直很好的，但是就是因为生意好，教育局还有理工大学的领导是把什么亲戚都往里面塞，搞得一堆人在哪里吃闲饭，这样一来效益自然就差了。可是咱们接手的话，还用得着怕这个？他们愿意干就干，不愿意干就滚蛋，相信只要稍加整顿，这生意肯定就会上轨道的。”

　　李立强对于李逸帆的这些说法也很是认同，确实有王克正他们几个人在，自己开起印刷厂来，就永远不用怕赚不到钱。

　　“另外，咱们买下这个印刷厂，也可以买杨叔叔一个好处。”

　　说道这里李逸帆故意买了个关子，而李立强和张淑这时候可是竖起了耳朵，他们也知道他们的酒店之所以生意能够这么好，这里面杨玉河的关系可是很重要的。

　　想想别的酒店为了保证生意，都会招收不少销售，然后去各大机关单位或者企业去推销，可是他们的酒店自从开业那天起，就一直是宾客盈门，市里面的机关单位大多选择这里作为举办宴会的据点，这里面杨玉河的面子有多大，就不言而喻了！


第200章 一石三鸟

　　所以李氏夫妇对于如何维护好他们和杨玉河之间的关系可是非常看重的，这时候李逸帆说买下这个印刷厂，还可以买杨市长一个好处，他们立刻就都来了精神。

　　“你这死孩子，有话赶紧说，和你老爸老妈还买什么关子啊？”

　　看到李逸帆在哪里故作神秘，张淑有些着急，轻轻的拍了他的头一下。

　　“哎呀！老妈，经常拍人家的头，会让人变笨的……”

　　李逸帆的一番笑闹让屋子里的气氛更加的温馨起来。

　　“老爸，杨叔叔那次来见安娜姑姑的时候，不是说了吗，他今年有两个重要的计划要开展实施，一个是滨海广场的投资建设，还有一个就是高新园区的划分，推广。”

　　李逸帆这么一说，李立强顿时想起了酒店开业的时候，杨玉河找安娜问她有没有兴趣在滨城投资的事情，当时确实是提起了这么两个项目，但是他实在是想不出来，这两个项目和他们投资印刷厂有什么关系。

　　“杨叔叔要建设高新园区，而且那次我也看到了他规划的园区位置，大概就在星海山的南麓，星海湾附近，哪里正好在理工大学的南边，哪里不光有理工大学，还有财经大学，还有海事大学，以及轻工学校，以及交通大学，医科大学，可以说那边就是咱们滨城的教育中心。而到时候一旦高新园区的项目立项，展开建设，肯定会开始招商的，咱们作为杨叔叔最亲密的盟友，哪能不捧场？我看到时候，咱们就把印刷厂搬迁到哪里去好了，正好这也是个合适的理由，搬迁过去，然后把老厂址空出来搞开发。而且到时候那个高新园区的土地价格，肯定也非常的便宜，咱们在那边也不妨大手笔的拿下几块地……”

　　李逸帆这番说法是环环相扣，不过这道理李立强和张淑也全明白，确实这个说法很有道理。

　　其实杨玉河之所以搞这个高新园区，就是为了和原来滨城一把手搞出的开发区区分出来，而这个高新园区虽然对外喊出的口号是什么高新技术企业园区，但是其实大家都知道，谁会在乎你在这个园区是不是搞什么高新技术的？

　　只要你能够落户到哪里，那你就是给足了杨市长面子，到时候杨市长就肯定会记得你。

　　对于这个高新园区计划，李逸帆记得也很清楚，当年轰轰烈烈的搞出了好大的阵仗，也确实有一批所谓的高新企业落户了园区。

　　但是十年过后，这些落户园区的企业，最后存活下来的也不过就是那么区区不到十家，至于当初杨玉河雄心勃勃想要打造的电子科技高端产业园区，根本就没能成行。

　　毕竟滨城不是京城，也不是浦海，根本就没有那么多的高精尖的人才，也没有那么多的高精尖的项目可以进行投资。

　　不过那些当初给杨市长捧场的企业，最后也都没吃亏，因为十年之后，当房地产大潮蓬勃发展的年代，那个所谓的高新园区，迅速就被划分成了滨城房地产发展的新兴地段。

　　原本一片荒芜的星海湾那时候已经被开发的差不多了，于是各大房地产商一拥而入，纷纷从那些企业手里购地，打算把这里打造成滨城的第三市中心。

　　一座座小区拔地而起，各大商场不断入驻，哪里也迅速就成了滨城的第三市中心。

　　只不过那时候哪里的土地的价值可是不菲，随随便便几百亩，没有几个亿，你根本想都别想，虽然和京城，浦海那些动辄几十亿，上百亿的帝王无法相比，但是在滨城那也是不菲的地皮了。

　　可是如果现在入驻的话，价格那可就便宜的多喽，按照之前杨市长透漏出来的消息，那些地本来就是开山填海，造出来的地，而且为了吸引企业入驻，土地的价格会非常便宜，甚至一百来块就能拿下一亩，根本就和跑马圈地没什么区别。

　　这样的好机会，李逸帆有如何能够错过。

　　投资这个印刷厂，即能够在当下靠着王克正他们的关系获得利润，又可以在一年之后，高新园区推广的时候，买好杨市长，又可以为几年之后的房地产大潮，提早做了土地囤积的准备，这样一石三鸟的好事，现在不做更待何时。

　　而李立强和张淑也听明白了李逸帆的意思，确实这样一讲起来，这笔买卖确实值得做啊！

　　“而且老爸，老妈，你们也不要觉得没信心，其实这印刷厂的买卖真的有得做。别看这买卖好像印刷一张卷子的利润也就是一分钱不到，可是架不住量大啊，咱们滨城理工的名气不小，今后还要扩招，每年学生估计都要好几万，这些学生的书本，试卷，这得多少啊？还有有了王克正和田科长他们的关系，一中，还有市里面的其他几个中学，小学什么的这生意不都得是我们的？而且咱们如果入驻高新园区，市政府的印刷任务咱们就能承担不受，买年市政府发的那些什么日历，挂历，这些不都是钱吗？再者说今后如果入驻了高新园区，那周边可都是大学呢，咱们也可以通过王克正他们好好的接触接触教育界人士，只要和那几所大学搭上关系，哪怕在拿下他们其中的一所，那今后也可以说绝对是财源滚滚啊！”

　　说道这里，就连李逸帆自己都是眼冒金光，确实可千万不要小看了这印刷生意，这买卖技术成本低，进入门槛低，竞争相当激烈。

　　可是其实这就是一门比拼关系的生意，只要你关系硬，你关系广，那么你就可以拿到足够的订单，吃的满嘴流油。

　　如果你没关系，那么你就去印刷盗版书，买廉价日历去吧，饿肚皮不算，最后倒闭都不是不可能的事。

　　虽然这笔投资，不一定会是一笔长远生意，但是最起码从现在来看，还是很有搞头的。

　　果然一听这话，李立强和张淑也是坚定了信心，确实这笔生意有得做啊！

　　“可是儿子，这笔生意可是王克正他们提出来的，我看他们的意思，肯定是想要参与进来的，那么这买卖该怎么办？”

　　对于合资经营，李立强和张淑他们有一种一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉，之前和二姨他们合股经营小饭厅都被他们骗，现在和这么几个不算太熟的人一起合股，他们有点不放心。

　　“你就告诉他们，咱们投资这个项目可以，甚至可以不用他们投钱，直接给他们干股好了，也就是说，他们有每年按股份分钱的资格，但是没有管理工厂，到时候咱们如果出售这个企业的时候，也没他们的份。”

　　这个企业最主要的作用就是占地皮，等到几年之后房地产大潮兴起，无论是高新园区，还是这个印刷厂现在的地皮，那都是会翻几倍不止，李逸帆可不想在这些重大利润上给王克正他们几个分润。

　　他们最主要能够得到的利润，就被他限定死了在企业的每年的盈利分红上面，也就是说你们只有源源不断的给咱们印刷厂介绍生意，那么每年年底的时候，你们就能够分到足够的钱。

　　而对于工厂，你们没有出售或者是干预的权利。

　　“可是，儿子，这样的条件，他们能答应吗？”

　　李逸帆的这个条件实在是有些苛刻，李立强有点没信心，毕竟王克正他们几个都是官，而且一个个还都傲气的很。

　　“切！他们为什么不会答应？老爸，你这是没看清楚形势啊！他们为什么找你来合股？一来是因为咱们有钱，二来是因为咱们背后站着的是杨叔叔，他们想攀上杨叔叔的关系而已。而且他们是官，今后可能还会做更大的官，所以你以为他们不怕被人查底细吗？所以啊，他们巴不得和任何企业都没什么关系那才好，这样那干股的方式是他们最喜欢的，一分钱不用掏，动动嘴皮子，介绍点生意吗，每年就可以拿到几十万，甚至上百万的回报，一点风险都没有，企业亏了本也和他们没关系，你说他们又是何乐而不为呢？而且整件事，其实都是他们在求咱们，可不是咱们求他们，最关键的一点就是，他们想通过咱们能够搭上杨叔叔的船。听说今年年底教育局的局长要退位了，听说王克正正使劲呢，你说咱们的条件，他们会不会答应？”

　　李逸帆的这番话可是让李立强和张淑吃了颗定心丸。

　　“你这孩子，怎么这么多的鬼心思，真是不知道你这脑袋只怎么长的？”

　　李立强有些嗔怪的点了点李逸帆的脑袋，儿子的一番话，让他是看清楚了形势，这笔一石三鸟的买卖，确实值得做。

　　“那好，就这样把，过几天我就联系王克正他们，他们几个估计都等的着急了。”

　　李立强微笑着摸着下巴说道，又搞定了一笔投资，李逸帆也轻松了不少，现在酒店每天的现金流不断，存在银行里都有好几百万了。

　　这些钱放在银行里也是放着，还不如自己拿出来做投资才划算。


第201章 仇人相见

　　一中的砍人事件，随着时间的流逝，加上有新人的刻意掩饰，已经渐渐的平息了下去，在社会上没有造成太大的影响。

　　但是这起恶性事件，对于校园的冲击，还是不小的。

　　先是整个学校都进行了停课整顿，学校加强了安保设施，招聘了几个退伍军人作为学校的保安员，每天都在校园内进行巡逻，尤其是在晚自习期间，更是不间断的在学校的园区进行巡逻。

　　而另外一方面就是加大了对学校内部打架斗殴时间的惩处力度，一旦发现打架斗殴事件，不管事情起因如何，谁对谁错，立刻就停课检查，查明原因之后，会对参与的学生进行严肃处理。

　　挑事的更是直接开除了事，这样的惩处力度，可见校长王克正的决心，要知道一中的权贵子弟可不少，平时正是这些人带坏了学校的风气。

　　可是这次王克正可真是急了，不管你的背景有多强硬，只要你犯了错，绝对开除处理，一点姑息养奸的意思都没有，就在砍人事件之后，他也真的开除了几个打架闹事的学生，而且这些学生的背景还都不简单。

　　正是这样的惩处力度，也让学校的风气为之一振，和这学期开头比起来有了很大的改善。

　　而作为砍人事件之中挺身而出的李逸帆，学校方面当然也是不吝奖励，医疗费用全部承包不算，王克正更是亲手给李逸帆送上了一封抱着五千块钱的大红包，作为他见义勇为的奖励。

　　当然要不是因为这件事的影响实在是太恶劣，需要让人尽快的遗忘的话，王克正甚至恨不得，亲自请来电视台，和各大新闻报社的记者，对李逸帆的事迹，进行包装宣传，同时也洗刷一中头上的耻辱。

　　但是这些在息事宁人为主的大前提下，都是不必要的。

　　不过李逸帆从回到校园开始，还是受到了同学们英雄一般的礼遇，尤其是亲眼目睹了那天砍人事件的三班的同学。

　　当时李逸帆面对那个疯子的时候的镇定，和他的拳脚功夫，已经在校园里传为了美谈，更有无数的学生已经把他当成了偶像。

　　有很多其他班级，年级的同学也都对他这位英雄产生了很大的兴趣，都时不时的过来围观，而班上的同学，每当被别的班级的人问起，谁是李逸帆的时候，都会挺起胸膛回答。

　　“看见没有，那个就是李逸帆，他是我同学，还是我朋友……”

　　在班上好像突然兴起了一阵以认识李逸帆为毫的风气，很多同学都会在下课后，主动的凑乎到他的座位前和他搭话，虽然有些根本就是没话找话。

　　可是李逸帆对这些同学的态度，却依旧是很热情，有话必答，这也让他这个上辈子籍籍无名的小人物，在这段时间里着实交到了不少新朋友。

　　李逸帆知道自己前段时间的事情，很是高调，所以这时候必须要和同学们处理好关系，以免的给人留下高傲，虚伪的印象。

　　而高中时代的感情其实就是最纯真的，这些同学有的原本和李逸帆并不熟悉，或者不是一个圈子里的人物，但是这段时间接触下来，大家才发现，原来这个李逸帆其实挺好接触的。

　　他并没有因为成了英雄和焦点人物之后，就迷失自我，依旧是那副平实普通学生的模样，很是和蔼可亲，平易近人。

　　正是这样为人处世的态度，立刻就让李逸帆的形象，在班级里上升到了一定的高度。

　　在他的周围已经不知不觉之间，形成了一个数十人围绕的小团体。

　　上次的事件之后，白文举的名声一下子就臭了，他面对恶徒不但不站出来反抗，反而率先逃跑，还把一个同学推到了那个恶徒的身前的举动，被王校长知道了之后，立刻就免去了他班主任的位置。

　　原本打算让他干完这一届，然后就把他调到一个冷水衙门去坐冷板凳，可是哪想到，这件事的受害者家属不乐意了。

　　组织部的陈部长，还有公安局的杨政委对于这样的一个人渣败类混进人民教师的队伍非常的不满意，于是王克正也是顺应民意，直接去找了白文举谈了话，然后就把失魂落魄的白跑跑给打发回家去了。

　　现在三班的班主任，由原来的语文老师伍廷芳兼任，伍老师本来不愿意当班主任的，可是一来因为一中这边刚刚闹出了这样的丑闻。

　　二来也人手不足，也确实需要他这样德高望重的老教师来镇场子，再加上伍老师也确实是非常喜欢李逸帆这个学生，于是他就答应了来三班担任班主任这一职务。

　　其实老头子也是动了爱才之心，有着想把李逸帆收为关门弟子的想法。

　　本来就已经成了学校的英雄人物，再加上现在班级里的班主任又换成了伍廷芳这么个非常欣赏自己的老头，李逸帆小学校的日子，过的简直不要太愉快才好。

　　时间一晃就是一个多月过去了，李逸帆已经渐渐的习惯了这样的生活，不过就在这天当他一早来到了教室之后，他就看到了一个令他感觉非常意外的人物。

　　这人正是杨东，不过这次却没看见他身旁的那位哼哈二将之一的陈言。

　　上次的砍人事件当中，这两位都是受伤最为严重的受害者，杨东被那个傻根在后背上看了一刀，听说缝了三十多针。

　　而陈言则更是惨，听说整个右手都已经被砍断了，送医院的时候，只剩下一层皮还连着。

　　据说虽然接驳手术做的很成功，不过陈言的右手还是废了，什么灵活度之类的肯定是大不如前，今后这个世界上又将会多出一个左撇子。

　　不过相比起来，这个杨东受伤算是轻的了，后背的一道刀伤，将养了一个多月的功夫，也就好的差不多了。

　　可是李逸帆可没想到，他居然还敢来学校里上课，那天发生在这个教室里的那一场事件，他，杨东，还有陈言可以说是对整件事情最清楚不过的了。

　　其实杨东也不想来上学，他还想在家里在多赖个几天，甚至他还动了转学的心思，就因为爱他不敢在回去面对李逸帆。

　　那天晚上李逸帆的拳脚，可是彻底给他留下了阴影，他和陈言，再加上傻根一共三个，可是最后的胜利者却依旧是李逸帆。

　　而自己被砍了一刀，陈言干脆直接被断了手，傻根估计现在已经命不久矣，只有他一个倒是活的好好的。

　　每当想起那天晚上自己被送医院前，李逸帆冷冷的瞅着自己，脸上泛起的那诡异的一笑，杨东就感觉后背发痒，后背上那已经完全愈合的刀口，就会感觉到不自然的抽搐，和隐隐的发痛。

　　但是不来不行，家里的老爷子发话了，因为陈部长还有他老爹已经和王克正沟通好了，他们两个，在这次事件当中，也同样被划分为了勇斗恶徒的英雄的行列。

　　虽然整件事还是有不少的蹊跷之处，但是现在已经没人在愿意去深究了，而他和陈言，都已经被人给砍了，当然也不能亏待了他们两个。

　　为了平息组织部部长和公安局政委的怒火，这次王克正可是拿出了大手笔，直接给出了两个大学直升保送的名额，而且还都是京城名校。

　　这个筹码以丢出来，总算是平息了两位家长的怒气，毕竟他们也知道，就凭他们自己家孩子那点本事，别说是京城的名牌大学了，就是本地的那几所知名大学，他们俩要是能考上，那他们就回家阿弥陀佛要去烧高香了。

　　现在孩子挨了一刀不假，但是最起码换回来一个名牌大学的保送名额，这个结果总算是不赖。

　　这年头毕竟才不过是2000年，还不是后世大学扩招之后，那种随便那所大学，只要你家里有关系，有钱，就可以随便上的十年后。

　　而且这年头的家长们对于名牌大学的执着，也是非常让人惊叹，钦佩的。

　　所以即便是连陈部长这样的人物，也经不起这样的糖衣炮弹的诱惑。

　　不过虽然两人在这次事件当中被定性为见义勇为，英勇负伤的英雄，而且也得到了保送名额，但是不来上学可是不成。

　　陈言伤势严重，估计要等到下学期才能回到学校，可是杨东的伤情可没那么严重，所以早早他就被，已经为儿子的未来松了口气的杨政委给赶回到学校上课。

　　作为一个有远见的老爸，杨政委知道自己儿子的德行，如果这年头不让他去上学，还不知道他会在社会上惹出什么乱子来，如果万一一个不小心事情闹大，那恐怕到最后连保送的名额也没了，那才得不偿失，所以尽管杨东有一百个不愿意，还是被他老爸给逼着回到了学校。

　　中午放学的时候，杨东故意走的很慢，他就是不想给李逸帆机会，和自己单独接触，可惜当他看到同样慢慢腾腾的收拾东西，并且不断和同学们告别的李逸帆的背影，他就从心头泛起了一丝绝望，他知道今天他不会有好果子吃了。


第202章 刑讯逼供

　　“逸帆，你快点啊，就等你了。”

　　在李逸帆边上的陈鹏，很是热心的招呼李逸帆说道，这段时间他凭借着李逸帆最佳损友的身份，也算是在班级里年级里得到了相当多的关注。

　　平时上下学他更是紧跟李逸帆的步伐，虽然现在两人每天放学都不顺路，可是他还是喜欢和李逸帆一路走，而且现在这条路上已经不光是只有他们俩人，还有很多想要像李逸帆靠近的同学，也加入了这个小团体。

　　“不行，今天我有点事，你们先走吧。”

　　“哦，这样啊，那下午见啦。”

　　陈鹏有些失落，不过现在的李逸帆和当初的李逸帆可不一样了，他现在的形象就是一言九鼎的汉子，他说什么，那就是什么。

　　他说他今天中午有事，那就不用等他了，陈鹏和其他几个同学走了，班级里一下子静了下来，只剩下还在座位上磨洋工的杨东，和李逸帆。

　　看到教室里的同学们都走光了，李逸帆回过身看了杨东一眼，然后微微一笑，而他的笑容这时候在杨东的眼里看来是那样的诡异，那样的恐怖。

　　这时候已经接近六月初了，滨城天气转暖，很多人都已经还上了夏装，虽然穿着短袖，但是气温依旧高的恐怖，平时就属于热性体质的杨东，一般这时候经常会汗流浃背，哪怕是不怎么运动也会冒汗。

　　可是就在刚刚看到李逸帆的那回眸一笑之后，杨东却感觉周围的气温一下子降了下来，自己的后背甚至起了一层的鸡皮疙瘩。

　　“哈哈，进来可好啊，杨东，嗯，看样子你恢复的不错哦！”

　　不知道什么时候，那个李逸帆居然已经走到了自己的身旁，可是自己居然一点都没发现，他轻轻的一掌拍在自己的肩头，可是杨东却感觉到自己整个身体都为之一颤，什么时候开始，这个李逸帆在自己的眼里居然变得这么可怕了？

　　好歹哥们也算是混过的，怎么能够这样？

　　杨东为自己刚刚有点懦弱的表现感觉有些羞愧，于是努力的抬起头，装出以往那种吊儿郎当，谁也不放在眼里的神情。

　　“少特么跟我废话，我和你很熟吗？怎么？找我有事？”

　　“是，咱们是不算很熟，不过我相信很快咱们就会变得很熟了，今天找你有什么事，我想你应该心里明白。”

　　杨东居然还敢在自己面前摆出这副少爷神态，这让李逸帆很是不爽，他脸上也换上了一层冷笑，而这层冷笑和他的话，却让杨东感觉心里是阵阵的发凉，但是他依旧装出一副镇定的模样。

　　“有话就说，有屁就放，爷可没时间和你墨迹。”

　　“嘿嘿！”

　　杨东的嚣张这下子可算是真的激怒了李逸帆，好小子，那咱们就好好的算算这笔账。

　　“其实也没什么，这不是前几天的那件事，您不是替我挡了一刀吗，要没有您替我挡那一刀，估计现在躺在医院里的恐怕就是我了，我这不是像想你表达一下谢意吗？走，今天我请你吃饭。”

　　李逸帆说着，一双大手已经搭在了杨东的肩膀上，杨东哪里能不明白李逸帆的意思，刚想说，我和你不熟，给我滚蛋。

　　可是话刚到了嘴边，就感觉肩膀处传来一阵剧痛，李逸帆搭在自己肩膀上的那只手，就好像意思一直烧红了的铁钳一般，牢牢的掐在自己的肩膀上。

　　杨东黝黑的丑脸一下子就变得煞白了起来，这完全是人体本能对剧痛的一种反应，他竟然疼得都说不出话来。

　　场景很是诡异，身高马大的杨东，就好像是一只小鸡一般，乖乖的睡着李逸帆那只手的抬起，而站起身来，然后乖乖的跟在他身旁，往学校外面走去。

　　杨东不是不想喊，可是那肩膀处传来的阵阵巨痛，让他每每刚想喊出口，引来别人的注意的时候，就又收了回去。

　　李逸帆这个王八蛋，就好像会读心术一般，每次自己刚想喊的时候，肩膀处就会传来一阵剧痛，这种剧痛是从小锦衣玉食惯了的杨东从来不曾体会过的。

　　这样的剧痛，让他每每话到了嘴边却又不得不咽回去。

　　从教学楼里出来，搭乘电梯，再走到学校的大门口，一路上不过区区数百米的距离，走路也不过就十分钟的路程，可是杨东愣是感觉自己好像是在刀山火海里走了一遭一般。

　　那肩头传来的剧痛，让他是脸色苍白大汗淋漓，话都说不出口，只能乖乖的走在李逸帆的身旁。

　　而他们这副形象，就好像是一对勾肩搭背的好朋友，这时候路上的同学不多，不过就算有人看到了，也肯定会认为这俩人是好朋友，根本就不会认为他么是一对死敌。

　　今天早上李逸帆没有步行上学，而是开了一辆走私过来的二手现代车，这车子是雷良发送给他代步的。

　　现在家里管他管的比较严，鼓了放大假的时候，基本不让他动家里的车，所以雷良发就给他淘来一步二手走私的现代车代步。

　　车子如果他开来上学，平时就停在学校对面的居民区里。

　　把杨东带到了车子旁边，打开车门，让杨东上了车，他坐到了驾驶位上，这时候的杨东就好像是大病了一场一番，浑身上下就好像是从水里刚捞出来一样，都是汗水，刚刚的那几下，看来确实是让他承受了极大的痛苦。

　　你的苦日子还在后面呢，身为前特工的李逸帆对于折磨人的方法当然是还有很多，他不介意把这些手段，都一一的用在杨东的身上。

　　车子飞驰着驶出了市区，来到了南郊的一处荒山野岭之处，一路上杨东都是乖乖的，因为李逸帆开的很快，而车子里的气氛很是压抑。

　　在那天晚上看过了李逸帆的表现之后，他知道如果自己不配合，李逸帆真的可以分分钟就灭了自己。

　　他自认为自己也算是老江湖了，李逸帆给他的印象，和道上那些双手沾满的鲜血的大哥比起来，可以说是不遑多让，甚至是有过之而无不及，所以他很害怕。

　　李逸帆像是揪一条死狗一般的把杨东，车车子的副驾驶位上给揪了下来，而这时候的杨东，基本已经处于一种瘫痪的状态了，这一路上走来的胡思乱想，已经把他自己给吓坏了。

　　“说说吧，那天到底是怎么回事。”

　　李逸帆一把把杨东像死狗一般的掼在地上，然后恶狠狠的问道。

　　“什么怎么回事？你说的是那件事？”

　　这时候的杨东当然会抱着侥幸的心里负隅顽抗了，他和陈言还有闫威以及四哥，他们几个勾结起来，算计李逸帆这件事，就他们几个知道。

　　那天事情搞砸了，自己和陈言住进了医院，就算是他们家长来问，他们两个也都是咬死了没有把事情说出来。

　　毕竟这件事实在是太丢人了，几个人联合算计人家，结果人家毫发无损，反而是自己这些有备而来的主谋，倒是住进了医院。

　　这件事别说传出去，就算是给最亲近的家人知道，他们两个都没有好果子吃，所以这件事他和陈言是打算烂在肚子里，一辈子不打算让别人知道的。

　　更何况现在可是李逸帆在问，所以这话他当然是更加不能说。

　　“呵呵，和我装傻是吧？忘了告诉你了杨东，我的耐性可不怎么好。”

　　李逸帆话音刚落，杨东就听到了咔嚓一声，然后手指处传来了一阵专心的剧痛，疼得他是再也忍不住，惨叫出来。

　　“呵呵，叫吧，你就算叫破了喉咙也没用，这里是荒山野岭的，根本就没人会来打救你。”

　　看着自己血粼粼的手指，已经被人撵破了，而刚刚那医生脆响，杨东知道，自己的手指肯定是断了，在看着李逸帆那诡异的笑容，他心里更加的害怕。

　　“姓李的，你可别乱来，你知道我爸是谁吗？”

　　“我当然知道，你爸是公安局的杨政委，不过你认为我敢把你带出来，难道我会怕他吗？”

　　杨东一听这话，顿时心里又凉了半截，他原本最引以为傲的身份，在李逸帆面前居然屁都不是，这段时间他在医院的时候，他老爸来看他，还和他提起过李逸帆，这个见义勇为的好同学。

　　还和他说，这位同学的身家背景不简单，据说他们家打人和杨市长关系很好，要他小心和这位同学的相处，千万别惹到人家。

　　虽然以前就知道这家伙的身份，可是直到自己老爸那次语重心长的和自己说起，杨东才真正的重视起李逸帆，可是那时候他只能在心里悄悄的说，可惜老爸你说晚了，我和他已经是仇家了。

　　现在仇人找上门，而且还这么强势，自己还有必要隐瞒吗？再者说闫威那个王八蛋，自从自己和陈言受了伤之后，那小子居然一次都没露面，自己还有必要替他遮掩吗？

　　“你小子看来是不见棺材不掉泪。”

　　李逸帆冷冷一笑，往杨东这边走过来。

　　“别，别，我都说了……”


第203章 四哥遇难记

　　虽然杨东和闫威可以称得上是发小的关系，可是在他们这些人眼里看来，什么铁哥们，不过都是口头义气而已，真正到了考验他们自己的时候，什么义气全都会被抛到九霄云外。

　　再说上次杨东莫名其妙的被傻根砍了一刀，要说对闫威一点怨气没有，那肯定是假话。

　　所以这么一会儿的功夫，杨东就把他如何同闫威以及陈言，还有四哥他们一起串谋派傻根过来看李逸帆的事情全都竹筒倒豆子一般的说了出来。

　　李逸帆本来就怀疑这件事背后的主使，和那天被他在学校门口暴揍了一顿的那个机车党有关，可是他不知道原来那个机车党，竟然还是杨东的哥们，而且居然还是之前和他们家一直有过节的闫宝山的儿子。

　　这下子可真的是要新帐旧账一起算了，本来那闫宝山无缘无故就派人过来抢地盘，砍了自己姐夫一刀，虽然他后来是认了倒霉，给他们家赔礼道歉，可是这闫宝山在李逸帆心中的印象可是坏了一大截。

　　而且在他的心里，隐隐约约的总是感觉，这件事肯定不会就这么简单就结束的，毕竟那闫宝山在滨城道上也算是有头有脸的人物。

　　人家在滨城道上呼风唤雨十几年了，怎么可能就忍下这口怨气。

　　“你确定这件事是四哥，还有那个闫威你们几个策划的，那闫宝山一点都不知道？”

　　李逸帆冷笑着看着杨东，说话间还微微往前走了一步，跪坐在地上鼻涕一把，泪一把的杨东，顿时吓得往后以缩。

　　“我真的不知道，反正那天的事情，就是我们接商量着来的，那闫宝山后来到底知不知道，我也不清楚，不过后来在我和陈言住院之后，他来医院看过我们，还给我们每个人都封了个大红包。”

　　李逸帆一听这话也就明白了，看来这件事事前那闫宝山知不知道，自己不确定，但是事后他肯定是知道的，要不然他也不会去医院主动给杨东和陈言送红包了。

　　算了反正这件事和他是杠上了，那就没这么简单的玩完。

　　杨东把知道的都说了，李逸帆倒也并没有难为他，毕竟他之前也挨了一刀，其实最关键的是这家伙的背后是他老子，是滨城公安局的政委，这时候要是动了他，难免会给自己惹来麻烦。

　　所以李逸帆决定今天先放着杨东一马。

　　“孙子，今天这件事我记下了，记住以后招子放亮点，别以为你有个在公安局当政委的老子，你就可以横着走，这个世界上总有你惹不起的人。”

　　李逸帆又走过去，狠狠的甩了杨东两个耳光，然后这才大摇大摆的驾车离去，而杨东则是被他扔在了这荒山野岭之地，至于他自己怎么回去，那就不是李逸帆关心的事情了。

　　而且他也相信，这件事杨东绝对不敢到处张扬，毕竟他还要顾及到他自己的面子。

　　回到了城里，离下午上课的时间还有一段时间，李逸帆倒也不着急回学校，而是直接去了雷良发，雷哥家开的汽车修理厂。

　　最近一段时间，雷哥的生意扩大了不少，他家里人前段时间去南方考察了一趟，准备模仿南方的模式，在滨城开一家真正的汽车4S店。

　　别看这汽车4S店在后世满大街都是，但是在这年头这种店面，绝对还是新鲜事物。

　　这段时间雷良发也一直蹲在家里，看着前面店铺的装修工作，前段时间和闫宝山的硬撼，而且还没吃亏，让他们雷家在滨城的道上找回了不少面子，不少原本和他们并不搭界，或者是和闫宝山有过节的道上大哥，又主动的靠了过来。

　　李逸帆到了的时候，雷良发正在和几位道上大哥一起吃饭，看到李逸帆来了，雷良发和那几个人打了声招呼，然后就带着李逸帆走进了修理厂后面楼上的办公室。

　　“老弟，又遇到什么麻烦了，直接和哥说，现在还真没有哥摆不平的事。”

　　经过了之前的种种风波之后，雷良发对李逸帆的感觉大好，而且李逸帆的背景，还有他处理事情时候的果断，也让他对李逸帆好感倍增，就算没有李逸强的那层关系，他相信自己也能和这位小兄弟成为好朋友。

　　李逸帆倒也没客气，直接把闫宝山的儿子闫威找人砍自己的事情和雷良发说了。

　　“怎么？原来前段时间闹得沸沸扬扬的一中砍人事件，就是这么一回事啊！”

　　雷良发也算是直到今天才知道了事情的原委，然后就接着说道。

　　“老弟，你说吧，打算怎么办？是去砍了闫宝山给你出口气，还是直接废了那个闫威，小四？闫威这个熊孩子的事情，我以前听说过，听说这个孩子，在北海中学那边玩的挺好，不过手段总是不太光彩，而那个小四，则完全是条毒蛇，不太好办。不过叫你放心，只要你开口，就算千难万难，雷哥也会帮你把他们两个给办了。”

　　现在的雷良发算是越混越上道，他算是明白了，想要真正的在滨城道上立棍，没有白道的支撑是肯定不行的。

　　那闫宝山为什么能够在道上屹立多年不倒？靠的还不就是他在白道上有人，靠的不就是他那人大代表的身份？

　　如果他们雷家想要长久，那就少不了走和闫宝山一样的道路，可惜之前一直苦于在白道方面没人照顾，不过这次和李家攀上关系，算是让他看到了希望。

　　李家老大现在给市长开车，将来可以说绝对是前程似锦，而李家的生意做得这么大，和杨市长的关系又这样的密切，所以只要和他们搞好了关系，那将来肯定差不了。

　　所以这时候雷良发对于李逸帆可以说绝对是有求必应，而李逸帆有何尝不明白这样的道理，他们李家现在主要经营的都是白道生意，但是这个世界，有时候你一条腿走路肯定是不行了。

　　这个世界，并不像小时候想象的那么简单，什么事情都是非黑即白，在这个成人世界里更多的则是灰色地带，所以雷良发这样的朋友，那肯定是必须的。

　　“先打探一下那四哥和闫威的消息，然后在下定论吧。”

　　前世经历过各种大场面的李逸帆，现在这样的场面对他来说就是小儿科，他心里有一万种办法，来对付那四哥和闫威，而动了他们只是第一步，先废了闫宝山的左膀右臂，再动了他的心肝，乱了他的方寸而已，只要他除了纰漏，接下来的事情，就会要他的狗命。

　　……

　　四哥最近的日子过的很不错，在一中砍人事件之后，他先是安排了闫威跑路，然后把事情和闫宝山都说了。

　　闫宝山很是气愤，但是最后也不过就是臭骂了他一顿而已，不过经过他分析之后，闫宝山也冷静了下来，尤其是后来去医院探望了杨东和陈言，并且送上了厚厚的红包之后，他也就确信，这两个孩子肯定不会把事情爆出来。

　　毕竟如果他们爆出来，这件事对大家谁都没好处。

　　事情果然如他所预料的一样，上面下了大力气来捂盖子，于是那场风波很快就平息了下去。

　　不过闫宝山还是不放心，叫他最近一定要低调，正好最近浴池这边也在装修，闫宝山琢磨着该给浴池这边换一批新小姐了，于是就安排他去了南方一趟，靠着他闫宝山的老关系，他很快就在南方的几座大城市走了一趟，然后领回来大大小小一百多的小姐。

　　这段时间四哥主要的任务，就是培训和试活，这次从南方领回来这些女子，虽然有大部分是风尘女子，但是也有相当一部分，是从南方偏远的山沟沟里拐带出来的妇女。

　　风尘女子好说，都是吃皮肉饭的，可是那些刚刚从山里出来的就不好搞了，这些小野猫，必须要好好的教训和培训一番之后，才可以上岗。

　　昨天四哥就在一个辣妹子身上折腾了半宿，在那个女子惊恐的眼神和惊声尖叫之中得到了极大的满足，同时他也看到了这个女子屈服的期望。

　　不过最近试活和培训任务比较重，所以四哥的身子骨感觉有点虚，于是昨天也就没留宿在洗浴中心，而是回了家。

　　再加上睡到日上三竿，四哥感觉精神好了不少，于是就出了门，打算去洗浴中心继续剩下的工作。

　　四个家住在北郊盐场附近的平房里，一出门走不远就有一个在街道两边自发形成的小集市，穿过这个小集市的时候，四哥感觉有点饿，于是就在路边的一个早餐店要了份早餐。

　　坐在那里一边吃，四哥一边打量着边上那个正在炸油条的女人：嗯，线条和脸蛋不错，就是年纪有点大……

　　就在四哥还在瞎琢磨的当口，边上一伙吃早点的人不知道为什么突然吵了起来，四哥刚一回头，就迎面白砸了一脑袋的豆腐花。

　　四哥顿时恼了，猛的站起身，突然背后传来一股大力，四哥没站稳，一下子就摔倒了前面炸油条的油锅里……


第204章 闫少的初恋

　　闫宝山正在细细丝雨洗浴中心楼上的办公室里和杨卫国谈事情，他们派去南方的人有消息传了回来，听说人已经联系好了。

　　闫宝山和杨卫国都很是高兴，闫宝山还特意让人拿了一瓶XO上来，和杨卫国一起开酒庆祝，正在两人碰杯的时候，毛毛突然风风风火火的闯了进来。

　　“像什么样子？办什么事情都这么毛躁，和你说了多少次了，让你多和你四哥学学，你怎么就是这么不长进？”

　　看到毛毛躁躁的毛毛，闫宝山感觉有点生气，自己将来注定是要洗白的，可是这道上的生意却不能落下，他原本是打算交给老四和毛毛的，可是这毛毛的脾性实在是让他不放心。

　　毛毛脸上的表情非常的奇怪，他看了看杨政委，又看了看闫宝山，直到杨政委扭过头去之后，这才悄悄的走到闫宝山的身边和他耳语了起来。

　　刚刚还神采飞扬的闫宝山，在听了毛毛的耳语之后，顿时手里的酒杯一下子掉在了地上，刚刚还满满的大将风度，一下子就飞到了九霄云外，脸上的神情一下子变得扭曲了起来。

　　杨卫国也看出了不对劲，赶忙问道。

　　“老闫，怎么了？”

　　“老四被人炸了？”

　　“什么？”

　　“老四，被人油炸了！”

　　杨卫国豁然起身，这可是个大事情，毕竟这件事涉及到的可是闫宝山手下赫赫有名的大将老四，这细细丝雨还有闫宝山旗下的其他一些见不得光的生意，他杨卫国也有干股的。

　　而老四则是闫宝山手下最值得信赖的头马，现在这个头马出了事，他哪里还能坐得住？

　　一群人风风火火的赶到了医院，老四因为皮肤大面积烫伤，这时候正在手术室里急救。

　　“到底怎么个情况？什么人和老四有这么大的仇？”

　　闫宝山阴沉着脸问道。

　　“我找人打探过了，好像不是寻仇，四哥早上从家里出来在附近的早餐店吃早点，不知道怎么回事，边上就有人打了起来，然后就把四哥给误伤了。”

　　毛毛在边上小心的回答道，老四住了院，而且看来这次肯定是废了，其实最高兴的莫过于他，因为他知道将来闫宝山的打算，可是老四永远是压在他头上的一座大山。

　　现在老四倒了大霉，他如何能不高兴？

　　“不是有人寻仇？”

　　杨卫国在边上也阴沉着脸问道。

　　“应该不是。”

　　“那伙人呢？”

　　“早就跑的没影了。”

　　“老闫，这件事你冷静点，我先回去了，回去后我会立刻安排人手侦破此案，你放心肯定会给你个交代。”

　　这件事杨卫国也很头疼，一看就是一起无头冤案，老四摊上这样的事情，存数他自己倒霉，这样的案子，而且又是发生在北郊盐场那样的城郊地带，想抓人根本就是异想天开，最后肯定会不了了之，但是他怕老闫发飙，于是还是安慰他说道。

　　“嗯，我知道该怎么做，老杨，你先回去吧。”

　　杨卫国冲着闫宝山点了点头，然后就先走了，只剩下闫宝山和毛毛还守在外面，又过了一个多小时，手术室的灯终于灭了，一脸疲惫的医生从里面走了出来。

　　“医生，我朋友他怎么样？”

　　闫宝山马上围了上去。

　　“患者，受创面积比较大，上半身严重烫伤，全身烫伤面积更是高达三分之二，我们刚刚也不过是帮患者清理了受创的皮肤，现在病人将会进入危险期，具体能不能挺过来，还要看他的求生意志。”

　　医生也算是见过大场面的人了，可是今天这样的油炸活人，他还是第一次见。

　　这样的病人除了植皮，基本没第二条路可走，可是具体能不能植皮，还要看他能不能挺过这最艰难的几天。

　　“我知道了。”

　　闫宝山阴沉着脸说道，医生走远，闫宝山立刻一把揪住毛毛。

　　“给我派人把那条街上所有的摊位都给我扫了。”

　　闫宝山恶狠狠的对毛毛说道，可是毛毛却满脸的犹豫。

　　“可是，大哥，杨政委刚刚说了，让咱们低调点……”

　　“我草泥马，你是大哥，还是我是大哥，我让你去，你就去。”

　　闫宝山一巴掌刮在毛毛的脸上，打的毛毛一个趔趄，毛毛捂着脸满脸委屈的往医院外面走去，刚刚走到走廊的尽头，就又听到了闫宝山的召唤。

　　这时候的闫宝山已经冷静了下来，确实最近他和杨卫国可是正在筹划一起大事，不能因为这件事乱了阵脚。

　　要是这时候自己出了事，那接下来的事情可就不好办了，他无力的挥了挥手，示意毛毛取消行动……

　　……

　　闫威最近日子过的不要太爽，前几天一中砍人事件之后，他就在四哥的安排下躲到了外地，几天之后四哥这边终于传来了消息，事情摆平了。

　　于是闫威有回到了滨城，北海中学那边原本就是贵族学校，那所学校的学风真的很烂，校长四哥美籍华人，他的老婆是个美国人，靠着在美国那边和几所野鸡大学关系不错，所以这所学校根本就不怎么关注学生的成绩。

　　只要大家每年乖乖的把钱交了，到时候他们会负责打通关节，然后等从这批孩子的身上炸够了油水之后，在安排他们出国去那些野鸡大学镀金。

　　所以只要你交足了学费，老师并不会管你到底有没有去上课。

　　这段时间他老头子一再交代他要低调，所以闫威也没有去上学的打算，前段时间他被四哥安排躲到了京城，在无聊的那段时间他迷上了上网，打游戏打的不亦乐乎。

　　回来之后更甚，先是让闫宝山给他买了一台电脑在家里玩游戏，将什么红警，仙剑玩的通关还不过瘾，他还干脆去外面的网吧去玩。

　　毕竟一个人在家玩的都是单机版，不能和别人较量，实在是体现不出闫少在电脑游戏方面的天才。

　　很快闫少就在滨城为数不多的几家网吧里创出了名气，他游戏英雄的称号，更是让他得意了好几天。

　　闫少不但在游戏场上得意，在情场上更是得意，不知道哪天开始，他在游戏厅里挑战八方的英姿，居然给他迎来了一个美人的关注。

　　这个小美女十七八岁，长的水润圆滑，身材高挑丰满，而且能说会道，几句话的功夫，就把闫少给迷得是团团转。

　　其实闫少也不是不解风情的毛头小子，仗着家里开洗浴中心的便利，闫少十三岁就破了身，这么些年来更是阅遍大江南北的美女无数，炼就了一身床底间的好功夫。

　　而在北海中学，哪里学风糜烂，不止深浅的懵懂女孩更是数不胜数，在北海中学的这两年，闫少更是阅女无数，什么清纯型的，什么浪漫型的闫少都没少经手。

　　可以说闫少泡妞的境界，已经达到了万花丛中过，片叶不沾身的地步。

　　可是这次遇到的这个女孩让他感觉非常的不一样，因为在电脑游戏领域，这个女孩是唯一一个能够给他迎头痛击的一个对手。

　　正是这样棋逢对手的感觉，让闫少对这个女孩竟然产生了一种英雄惜英雄的感觉，在三番五次的败于那个女孩的手下之后，闫少和这个女孩也拉近了距离。

　　两人一起吃过几次饭，可是却并没有更进一步，如果是以往闫少也许早就琢磨着霸王硬上弓，或者干脆放弃了，可是这次却不知道为何，他就跟着了魔似的一直在痴缠这个女孩。

　　刚开始的时候，这个女孩对闫少的态度，还是若即若离，可是当闫少很是恰巧的展示了几次自己家的实力之后，女孩心里的天平，终于开始像闫少这边倾斜了。

　　终于在一个月黑风高的晚上，闫少是尝到了他梦寐以求的果实，女孩子那欲拒还迎的表情，可是让闫少是欲仙欲死，那天晚上他做了一回一夜七次郎。

　　和以往吃到嘴就甩掉不同，这次闫少好像玩起了真章，他好像终于找到了传说中初恋的感觉，对这个女孩是呵护备至，简直是要星星就不给月亮一般的宠着。

　　闫宝山也听说儿子在外面找了个对象，不过他却并没有多说什么，反而是和自己的老婆说道。

　　“果然是虎父无犬子，我儿子这么大年纪就懂的怜香惜玉，看来还真是个风流种子。”

　　换来的却是老婆的一阵白眼。

　　因为嫌家里住着不方便，闫少干脆就搬出去和那个女孩同居了，两人就住在女孩租住的房子里，这里的环境虽然不如家里那边好，但是闫少却很开心，因为这个女孩，又让他回想起了当年自己曾经纯真的日子。

　　如胶似漆的过了差不多两个多星期，这天闫少突然感觉自己的下身有点刺痒，于是那个女孩就说要带闫少上医院去看看。

　　“没什么大不了的，可能是最近做的太多，有点破皮了……”

　　闫少略带几丝邪笑的像那个女孩展示着自己的魅力，换来的却是红着脸的女孩的一阵娇嗔。


第205章 糕富帅诞生记

　　拗不过女孩的邀请，闫少还是起了身，两人穿好了衣衫，往楼下走去。

　　这个女孩租住的地方也是实在滨城的城乡结合部，他们住的楼是原来市里毛纺厂的宿舍楼，这楼见了有几十年了，状况不算太好。

　　不过闫少却并不介意，反而他还对这个女孩的纯真非常的感动，因为从在一起到现在，这个女孩从来没要求他给她买过任何的东西，这和闫少之前交往过的女孩都非常不一样。

　　他已经打定主意，今天一定要给这个女孩买点什么，给她一个惊喜。

　　这是一片老旧的小区，从小区的院子里传出来，是一条同样老旧的街道，在这条街道上，同样是由附近生活困难的群众，自发形成了一个临街市场。

　　这里买什么的都有，买早点的，卖包子的，还有买各种衣装，杂货，小商品的，清晨的街道两旁，充满了那些货主的叫卖声，让这里充满了生气。

　　闫少深深的吸了一口这里的空气，对于这里的环境，他感觉非常的满意。

　　两人你侬我侬的走到了街角，突然女孩子尖叫一声。

　　“哎呀，好漂亮啊！”

　　原来她看到了一个卖切糕的，卖切糕的一看就是个边疆省人，浓眉深目，这时候正用着口音极重的普通话在吆喝着做生意。

　　“小姑凉……我的切糕又漂亮，有好吃，怎么样？买点回去尝尝？”

　　卖切糕的小贩挥舞着手里的英吉沙，很是和蔼的微笑着招呼两位买主说道。

　　那切糕上面蒙着一层塑料布，可以看得非常清楚，下面用麦芽糖，还有红枣，花生，核桃仁，芝麻等馅料做好的切糕，看起来很是一副美味动人的样子。

　　看着身边的女孩那看着切糕渴望的眼神，闫少微微一笑，果然是女孩子，对这样看起来漂亮的东西，完全是没有一点抵抗力。

　　那女孩还没张口，闫少就很是大方的大手一挥：“给我们切点。”

　　那个小贩脸上一乐，掀开塑料布，拿出一把砍刀，狠狠的一刀下去，闫少看着都是眼角一抽。

　　尼玛的，我只要你切一点，谁要你切这么大一块啦？

　　不过在女孩子面前可不能露怯，闫少尽管心里有些不悦，但是却并没表现出来。

　　那小贩切下一大块切糕，往旁边的电子秤上一放，然后露出一口白牙，微微一笑。

　　“谢谢惠顾，一千二百块。”

　　“神马？你怎么不去抢？”

　　女孩子还没表现出什么，闫少就是尖叫一声，买一块切糕一千二，这特么不是开玩笑呢吗？

　　这年头一碗实诚的牛肉面，再加一份牛肉，也不过才五块钱的时代，一千二百块足够吃上几百碗结结实实的牛肉面了。

　　要是拿着一千二去买大白兔奶糖，直接能白几百斤，这特么的光天化日之下，买一块切糕，他居然敢和自己要一千二，他这不是抢劫呢吗？

　　一贯只有他讹人，从来没有人敢讹自己的闫少，一听到小贩的报价之后，顿时就怒了。

　　“你说谁抢劫呢？这切糕就买一千二，谁让你们买之前不问问价格。”

　　刚刚还和蔼可亲的小贩，脸色一下子就变了，变得有点穷凶极恶的味道。

　　身边的女孩拉了拉闫少的手臂，想要息事宁人，闫少一琢磨也不但算和这个小贩计较了，于是说道。

　　“这么贵，我们不买了。”

　　“哼！你说不买就不买了？我的切糕都已经切了，你这就不买了，你这让我怎么卖？”

　　小贩气势汹汹，而这时候他的身边，也冒出几个样子不善的同伙。

　　一看到这样的情形，闫少就知道，看来今天是掉进了这帮家伙的套子里了，都怪自己被爱情冲昏了头脑，之前也听自己的长辈们讲起过这些边疆人的把戏，可是一直没理户。

　　毕竟这里是滨城不是边疆省，所以他还真就没想过自己会在滨城遇到这事，看着对面几个来势汹汹的边疆恶棍。

　　闫少想要服软，可是今天他兜里还真是没有这么多钱，再者说他一琢磨，自己身边就是梦中情人，如果今天要是在这些边疆混混的面前跌了份，那以后自己还怎么在自己的爱人面前抬头？

　　之前他可是无数遍的给这个女孩子吹嘘过，自己家里在滨城多么多么牛逼，认识多少多少牛人，自己老爸手下多么多么能打。

　　如果要是连这点事都摆不平，那今后他还怎么和这个女孩子相处。

　　而且他闫少是什么人，可以说是滨城道上第一少爷，今天这件事如果自己搞不定，传扬出去，丢的可不光是他闫威的脸，连他老子的脸也都得丢个干净。

　　一想到这里，闫少不由得头脑一热。

　　“我擦，你们这帮孙子，想讹人，也不打听打听我闫威是谁，草泥马的，识相的赶紧滚蛋，要不然今天就让你们血溅五步。”

　　闫威少爷脾气发作，暴露了自己平时就喜欢出口成脏的本性，可是他却忽略了，如果这些人要是滨城道上的普通混混的话，也许还会被自己的话给震住。

　　可是这些人可不是滨城道上的普通混混，人家靠的就是卖切糕吃饭的本事，这伙人平时就是仗着民族政策，在各大城市里招摇撞骗。

　　碰上倒霉的就狠宰几刀，如果碰上硬茬子，干脆人家就给你来个白刀子进，红刀子出，反正最后就算被公安抓了，也不敢拿他们怎么样。

　　早就有这样经历的边疆混混们，哪里会在乎眼前这个毛还没长齐的小崽子的威胁，带头的混混微微一笑。

　　还没等闫少看清楚，那个混混身后的几个小崽子就已经冲了上来，一看今天是不能善了了，闫少刚准备拉开架势，准备和对方来一场恶战。

　　可是就在这时候他却感到自己后腰一痛，一阵剧痛传来，他扭头一看，原来不知道什么时候，自己身后竟然站着一个年纪不大的边疆少年，而这时候他正脸色扭曲的从闫少的后背上往出抽刀子。

　　鲜血喷涌而出，红色的鲜血是闫少意识清醒前最后的记忆，然后他就听到了满街人尖叫的声音，而他身旁的女友，更是满脸惊恐的看着他慢慢的倒在了地上……

　　……

　　最近闫宝山的气很是不顺，先是在装修的过程中，接连不断的出现问题，不是今天材料不对，就是明天有工人受伤，导致细细丝雨洗浴中心的装修进展非常的缓慢。

　　然后就是自己手下的头马老四，居然因为一场街边的闹剧，被油炸了，现在还躺在ICU里，靠着呼吸机维持生命。

　　还好最近南方那边终于传来了消息，和那边的人搭上了线，那些人很快就会过来办事，只要把那件事搞定，今后他闫宝山的生意说不定就会更上层楼了。

　　扫除了杨玉河这个障碍之后，他终于可以大展拳脚了，说实话这个杨市长来了之后，他的很多生意都或多或少的蒙受了一定的损失，不过这样的日子很快就会过去了。

　　就在闫宝山尽量的将自己的负面情绪压低，打算静候一段时日，以谋再起的时候，突然他的办公室的大门又被人风风火火的一下子推开了。

　　这次闯进来的还是毛毛，闫宝山一股邪火没忍住，一把就把桌面上的烟灰缸给丢了过去，一下子就砸在了毛毛的头上。

　　“和你说了多少次了，要淡定，要淡定，你特么怎么就是记不住？”

　　闫宝山几乎是吼着说出来的，毛毛的头被他的烟灰缸给砸破了，不断的往下淌着血，这时候毛毛脸上的表情很是滑稽。

　　“说吧，到底什么事？”

　　闫宝山平息了一下自己的怒气，然后对毛毛说道。

　　“老大，不好了，闫少被人捅了……”

　　“什么？我草泥马，你怎么现在才告诉我……”

　　闫宝山的眼珠子一下子就红了，闫威可是他唯一的儿子，他可绝对不希望自己的儿子出事，这时候的他就好像是一只暴怒的狮子，一下子窜到了毛毛的身前，一把揪住了他的衣领。

　　草泥马的，不是你说要淡定的吗。

　　毛毛被闫宝山的大手掐着脖子，掐的都有点呼吸困难的，却不敢反抗，只能在肚子里暗自骂道，但是却一点不敢在面上表露出来。

　　“听说是在一毛老宿舍那边，被一些边疆省的混混讹了买切糕，闫少不同意，然后对方就把闫少给捅了……”

　　闫宝山略微松开了毛毛的衣领，毛毛大口大口的喘着粗气，像闫宝山介绍到。

　　“我艹他祖宗……”

　　闫宝山一把把大班台上面的所有文件，还有电脑显示屏都划拉到了地上。

　　“马上给我叫齐人马，准备行动，派人去找那帮混混，找到之后都特么给我碎尸万段，还有闫威现在在那家医院？”

　　闫宝山感觉自己的手都有点发抖了，生怕闫威有什么大状况。

　　“现在在市第一人民医院，已经推进手术室了。”

　　毛毛看着暴怒的闫宝山心有余悸的回答道。

　　“马上给我安排车，我马上过去……”


第206章 医院里的闹剧

　　也不知道谁把消息通知了闫宝山的老婆，当闫宝山赶到医院的时候，闫宝山的老婆早就到了。

　　“你这杀千刀的，早就叫你别再混了，现在好了，连儿子都跟着遭了秧……”

　　闫宝山的老婆可不是善茬，上来就给闫宝山来了个大花脸，也许是别人没有告知清楚，总之他老婆这副状态，还以为儿子是被闫宝山的仇家给捅了。

　　“滚一边去……”

　　闫宝山也恼火了，上去就给了老婆两个耳光，他老婆那里肯善罢甘休，于是两人就在这手术室的外面撕扯了起来。

　　“吵什么吵，不知道里面有病人在做手术呢吗？”

　　边上走过来的一个小护士不乐意了，冲着这两口子喊道。

　　“我去你妈个小娘皮，你敢这么和老娘说话？”

　　闫宝山的老婆当年就是出了名的泼妇，现在又赶上这么档子糟心事，已经有点失去了底线的感觉，不管不顾就一把冲着护士挠了过去。

　　那护士不过才二十出头的小姑娘，哪里见过这样的泼妇，当即就被闫宝山的老婆给挠了个大花脸。

　　闫宝山是个精明人，他可知道这医院的厉害，你要是得罪了他们，就算你在牛逼，人家也能给你整个半死不活，现在老婆算是出气了，可是万一等会儿，人家要是在儿子身上动手脚，那可就麻烦了。

　　闫宝山上去就把自己老婆给扯了下来，抬手就是两个狠狠的耳光过去，这两下算是把他老婆给打懵了。

　　“你闹够了没有？如果闹够了，就赶紧给我有多远滚多远，如果没闹够，老子特么现在就废了你……”

　　看着眼珠子通红的闫宝山，他老婆知道这下子闫宝山是动了真火，于是也就不敢再闹下去。

　　闫宝山又走过去给那个哭哭啼啼的小护士，一个劲的赔不是，再加上别人的劝阻，好半天那个小护士才停了下来。

　　这么一闹，医院的一些领导也来了，闫宝山好歹也算是滨城道上有名的大哥，这些年这医院也没少来，不是他把别人给弄伤了，就是他自己被别人给弄伤了，所以在医院里也算是有熟人。

　　正好碰到了外科的杨主任，于是赶紧一把抓住那杨主任的手说道。

　　“杨主任，你可得救救我儿子，我就这么一个儿子。”

　　杨主任和闫宝山是老相识，当年他刚刚进外科的时候，就曾经多次给闫宝山处理过伤口，而且这几年也是闫宝山细细丝雨洗浴中心的熟客了，所以倒也没和闫宝山客套。

　　“老闫，你放心，我已经安排了我们外科的一把刀再给你儿子做手术，情况你放心，我们肯定会尽力的。”

　　杨主任不知道原来在手术室里面的是闫宝山的儿子，刚刚来的时候，并没查看病例，所以也不敢把话说的太死，只能和闫宝山说尽力。

　　得到了杨主任的安慰，闫宝山这才算放了心，就和老婆两个在手术室外面等着，他的其他小弟倒是没过来，因为都跟着毛毛出去办事去了。

　　一直等到下午三点多，手术室上面的灯才灭，然后主治医师带着满脸的倦容走了出来。

　　“情况怎么样？大夫？”

　　闫宝山和他老婆立马围了上去，很是关切的问道。

　　“你是病人家属？”

　　医生问了一句。

　　“嗯，我儿子情况怎么样？”

　　“病人的情况不是很乐观，他是被人从背后捅了一刀，这一刀直接桶在了肾上，导致了左侧肾脏破裂，引起大量内出血，我们刚刚已经处理了内出血，把那颗破损的肾脏摘除了……”

　　一听到医生这样的介绍，闫宝山只感觉是一阵天旋地转，他老婆更是直接瘫了下去。

　　“大夫，大夫……”

　　闫宝山好像又想起了什么，一把抓住了那个就要走开的医生的袖子。

　　“这个……将来不会影响到传宗接代吧……”

　　闫宝山忐忑不安的问道，他可就只有闫威这么一个儿子，他当然不希望自己家的香火，断送在儿子手里……

　　“这个……这个……还真是不好说……”

　　那个大夫这时候吞吞吐吐，看着闫宝山的眼神里却带着那么一丝鄙夷。

　　“为什么？摘除了一个肾，另外一个肾不是不影响将来生儿育女吗？”

　　“是这样的，如果光是摘除一个肾，那倒没什么，可是在手术的过程中，我发现你儿子染上了性病。”

　　闫宝山这时候才明白过来，为什么刚刚医生看着自己的眼神里充满了鄙夷，确实十几岁的孩子，就染上了性病，这可绝对不是什么光彩的事情。

　　“是什么病啊？还有没有的治？”

　　闫宝山已经顾不上那么多了，紧接着又问道。

　　“哎！是性病中最难治愈的尖锐湿疣，这种病，今后很容易在复发，所以这点我不敢给你打包票，不过你放心，我已经给你儿子用上了最新的国外引进的抗生素，希望将来情况能有所好转吧？”

　　听完医生的介绍，闫宝山感觉是天旋地转，作为一个经营风月场所的老流氓，他哪能不知道这尖锐湿疣这种病有多厉害，可以说这种病，就是最难治愈的一种，就算一段时间好了，可是过段时间之后很容易还会再复发。

　　难道这就是老天爷给我的报应吗？

　　闫宝山感觉到一阵凄凉，而这时候刚刚还瘫倒在地上的闫宝山的老婆，可是把医生说的情况听得是一清二楚，这时候更是猛然间犹如母老虎一般的从地上蹦了起来。

　　“闫宝山我和你拼了，你这个杀千刀的，你自己在外面花天酒地也就算了，现在还把儿子给害了，我不活了，我和你拼了……”

　　婆娘张牙舞爪的冲了上来，狠狠的给闫宝山的脸上又添了两道新疤，这两下算是把闫宝山给挠醒了。

　　本来就是怒火中烧的他，哪里还能再忍得住，本来就没有发泄对象，现在这个臭娘们还不知好歹，闫宝山再也顾不上他平时一贯挂在嘴边的形象。

　　抡起拳头会挥了过去，不愧是平时久经战阵的道上打个，两拳下去他老婆就彻底失去了抵抗力，然后更是倒在地上被他一顿很踹。

　　闫宝山这副穷凶极恶的态度，可是把周围的医生和护士都吓得够呛，谁也不敢过来劝架，他老婆更是被他打得口鼻穿血，躺在地上很快就人事不知了。

　　而就连平时和闫宝山关系不过的杨主任这时候也不敢过来劝架，就在这时候一个又黑又壮的身影扑了过来，一把抱住了闫宝山。

　　闫宝山这时候已经红了眼，还想轮拳在打，可是双臂被人抱住，来人的力量一点都不差，他回头一看，原来是自己的发小杨卫国。

　　“老闫，你特么疯了，这是干什么呢？”

　　杨卫国松开闫宝山恶狠狠的冲他喊道。

　　“我……我……”

　　这时候的闫宝山也渐渐的清醒了过来，刚刚也是一时处在气头上，什么形象都忘了。

　　“还不赶紧把嫂子送进急诊室……”

　　好么，这闫威刚刚从手术室里推出来，这边他老妈又被送了进去……

　　闫宝山并没有跟着老婆进急诊室，而是跟着儿子的病床来到了ICU的门外，隔着厚重的玻璃，看着里面人事不省的儿子，闫宝山这时候觉得是心如刀割。

　　“哎！老闫，这是个意外，谁也不想这样！”

　　已经得知了事情的大致经过的杨卫国，把闫宝山叫到了医院的走廊里，给他递过来一根中华烟。

　　闫宝山点燃香烟，狠狠的吸了一口。

　　“意外？我艹他妈的，我要把那些王八蛋碎尸万段。”

　　“老闫，你可别胡来，今天杨玉河还把我们叫过去开会，说要整顿市里的治安状况，让何飞研究研究，看看是不是最近时间来一段严打，狠整社会秩序，为他将来的招商引资保驾护航呢，你要是这时候真犯了事，我可不一定能保得住你。”

　　杨卫国知道闫威被捅了之后，就急急忙忙的赶到医院，就是为了通知老闫这件事的，他知道闫宝山的脾气。

　　他现在是公安局的政委，但是现在公安局真正话事的是何军，何军知道他和闫宝山的关系，如果这时候闫宝山真的被何军抓到把柄，他可真不一定保得住他。

　　而他和闫宝山之间的秘密可多着呢，如果保不住闫宝山，谁也不敢保证，这家伙到时候会不会乱说，万一要是说了不该说的，到时候自己也会跟着倒霉。

　　最关键的是这件事情很棘手，如果换了是别人捅了闫威，不用闫宝山出手，他杨卫国就能够整的对方求生不得，求死不能。

　　可是现在做下这件事的是一群边疆混混，这些人可不是什么善茬，而且这里面还涉及到民族问题，一个处理不当，今后可能会后患无穷，如果事情闹大，到时候可是大家都吃不了兜着走。

　　“去你妈的吧？换了你儿子，被人捅了，你还能忍住？闫威今天摘除了一个肾脏，我要是不把这些边疆混混给找出来，那我特么以后还怎么在滨城混？”


第207章 上纲上线

　　闫宝山这时候正处于暴怒状态当中，说话也是不管不顾，他这样一说，杨卫国的脸色也是不好看了起来。

　　这要是换了别人，他早就由得他去闹去了，管他的死活，可是闫宝山不一样，他们两个是一条绳上的蚂蚱，出了事，肯定是谁也跑不了，所以他还得捏着鼻子劝他。

　　“老闫，你听我说，冷静冷静，现在是非常时期，真的不能闹事啊，万一事情真的要是闹大了，到时候我也保不住你。”

　　“我特么不用你保，今天要是不把这口气出了，我闫宝山的闫字就倒过来写。”

　　闫宝山这时候可是急了眼，最近一段时间，频频有不顺心的事情发生，他肚子里早憋着一股邪火，自大他从南方回来导线十几年了，还从来没有像今年这么不顺过。

　　“老闫，你这么说是什么意思？你以为就你会心疼儿子，当初我儿子被人在后背上砍了一刀的时候，你以为我什么心情？而且你以为我真不知道，杨东到底是因为什么才被人砍的？”

　　本来杨卫国就不是什么好脾气的人，这么多年来他混在官场，养气功夫比起以前好了不少，要是换了十年前，他早就甩手而去了。

　　但是今天这事不能不管，而且绝对不能让闫宝山把事情搞大，所以他也顾不得了。

　　闫宝山听到杨卫国这样一说，不由得神情一愣，再一看杨卫国的表情，已经是黑脸一张了，而且那表情和当年和自己一起在道上砍人的时候一摸一样。

　　一看到杨卫国也生气了，再加上他刚刚说的话，闫宝山也是心理直打突，难道一中砍人事件的始末，这杨卫国全知道了？

　　一想到这里闫宝山的心里就直打突突，虽然那件事之前自己不知道，而且自己也没参与，但是毕竟砍伤了杨东的人是老四的手下，而且整件事也是因为闫威而起的。

　　而且在之后，自己也没有让闫威站出来，总之那件事他是感觉有点亏欠自己的老友，原本他是打算多给杨东点补偿，然后把这件事烂在肚子里的，可是现在看杨卫国这表情，可能这件事还真没有瞒得住他，不愧是干了多年的老公安了。

　　看到闫宝山愣住的表情，杨卫国知道自己终于是把他给震住了。

　　“你是不是已经派人出去了？”

　　杨卫国赶忙问道，之前杨东在一中被人砍的事情，他不想深究，虽然杨东始终没有和她说起过，整件事的起因，但是他知道那件事肯定不简单。

　　但是毕竟如果说个明白，肯定会伤了大家的和气，所以那件事他也不打算拿出来多说的。

　　但是今天必须不能让老闫乱动，现在他在公安局这边已经很被动了，被何飞盯得很紧，杨玉河那边又是步步紧逼，所以现在可千万不能出了乱子。

　　现在必须让老闫把这件事给压下去！

　　听了杨卫国的问话，闫宝山好像全身被抽空了力气般的点了点头。

　　“老闫啊，老闫你怎么就这么……哎！还不赶紧把人给叫回来？我和你说，现在何飞可就等着抓我的小辫子呢，如果这次真的把事情给闹大了，我真的保不住你。”

　　杨卫国有点气急败坏的对闫宝山说道，闫宝山一听杨卫国这语气，就知道这次的事情，可能真的很严重。

　　于是就掏出了手机，开始给毛毛打电话，可是打了半天也没人听，刚刚放下电话，那边就有一阵忙乱的脚步声传了过来。

　　然后就看见毛毛浑身带血的走了进来。

　　“老大，你交代的事情我摆平了，特么的，那帮小逼崽子，办了事之后，居然都没走，这特么的给他们嚣张坏了，我们赶过去的时候，他们特么的居然还在哪里卖切糕呢，不过你放心，事情已经都办好了，那几个孙子，就算能保住命，但是最起码也是半残……”

　　毛毛一见到闫宝山就得意洋洋的像闫宝山邀功，没想到站在边上的杨卫国听了这话，顿时就是脸色一阵惨白。

　　闫宝山这时候的心情很是复杂，既有大仇得报的喜悦，可是又有些担忧，毕竟杨卫国可是和自己千叮咛，万嘱咐了，说这件事千万不能闹大，可是……可是……现在再说这些也特么来不及了啊！

　　杨卫国也没有和闫宝山多话，直接脸色铁青的走了，走的是头也不回，看得出来他很生气，而闫宝山却也是徒呼奈何。

　　坐在ICU的门口想了半天，然后才挥手把毛毛招呼过来。

　　“毛毛……”

　　“怎么着老大，你是不是觉得还不解气，要不行，我再去给那几个卷毛崽子，补上几刀……”

　　毛毛仿佛已经看到了四哥的位置正在向自己招手，赶忙和闫宝山邀功似的说道。

　　“毛毛，你跑路吧……”

　　“啊？老大……”

　　“什么也别说，赶紧收拾东西，去外地半个假身份证，然后开个户头，我会给你打钱的……”

　　……

　　当天晚上市里就召开了常委会，这次要求召开会议的是杨玉河，因为最近的滨城市实在是不太平，先是李家的女婿被人砍了，这件事杨玉河一直是悬而不发，他早就知道这件事的背后是闫宝山。

　　而闫宝山的背后则是滨城本土帮的大将杨卫国，这是个滨城本土帮的滚刀肉，被他们安排在公安局里，一直是杨玉河和何飞的一块心病。

　　但是他也知道光凭那点小事搞不到这个杨卫国，所以他才一直引而不发，他知道杨卫国和滨城道上的那个闫宝山过从甚密，只要自己耐心的等下去，他们早晚会犯错误。

　　只要他们犯了错误，那么等着他们的就是雷霆一击，现在机会终于来了。

　　“大家都说说吧，今天在我市的北郊发生了恶性的伤人事件，一伙边疆省的诈骗犯和本地的混混起了冲突，有十几个人被砍伤，影响非常的恶劣，而且这是影响民族团结的大事，我想知道这件事到底是怎么发生的？到底是谁干的？何飞你给我说说，我上午刚刚在公安局那边开完会，要你们整肃社会治安，结果下午就闹出这么大的事情，你说说你这个公安局局长是怎么当的？”

　　杨玉河知名骂何飞，何飞可是他手下的得力干将，在座的一众常委谁不知道他这是在指桑骂槐。

　　平时这些边疆诈骗犯的事情，大家其实也都知道，但是只要他们不闹大，大家根本就不愿意管，如果听说这些边疆诈骗犯被人砍，他们更是了不得的。

　　可是今天这件事居然被杨玉河拿出来说事，这项庄舞剑，意在沛公的意图，也忒过明显了吧，但是大家却偏偏根本无从反驳，因为这件事一上来就被他杨玉河给定了性，虽然那些是边疆混混，可是你就这么把人给砍了，这会影响到民族团结，这样一上纲上线，谁还敢站出来说话。

　　“对不起杨市长，我最近身体不太舒服，有点感冒，这两天正好去了几趟医院，上午您开会的精神，我还没能及时传达下去。最贱因为我身体的原因，我想我可能要休息一段时间，不好主持工作，这样吧，这件案子我会责成我们公安局的第二领导人杨卫国政委，由他牵头成立一个专案组，尽快的破案，您看怎么样？”

　　当滨城本土帮的那些常委一听到何飞这样和杨玉河唱双簧，恨不得都跳起来骂这两个家伙。

　　整件事其实不是明摆着呢吗？这件事其实很多人都知道了详细的情况，就是因为闫宝山的儿子被那些边疆混混给捅了，所以他才叫人去报复的。

　　而闫宝山和杨卫国过从甚密这件事，其实很多人也都知道，每年杨卫国总是能拿出不少红包来孝敬大家，他的钱怎么来的，大家谁不知道？

　　现在何飞把自己摘得一干二净，这时候称病，然后让杨卫国去办闫宝山，这特么不是等着他们两个犯错呢吗？

　　这一招借力打力，可真是够毒的，你这何飞也是够滑头的，你特么怎么早不生病，晚不生病，偏偏这时候生病，而且还指名道姓的让杨卫国去办闫宝山？

　　你们这么动作实在是太明显了吧？

　　不过这时候滨城本土帮在常委会上已经处于弱势了，即便是他们中间有人相反对，也说不出什么来，因为一来事情已经被杨玉河给上纲上线了，二来人家确实也是说的在情在理，就算大家想反驳，或者帮杨卫国开脱，也造不出借口。

　　市委书记王占山也是非常头疼，尽管他是书记，可是现在在常委会里面滨城本土帮的人不占优势，就算他想反对，估计也会遭到杨玉河这边的强烈抵抗，最后估计也是举手表决的下场，那更是徒取其辱，所以干脆他来了个眼不见心不烦，开始坐在那里闭目养神。

　　事情就这么定了，当天深夜，杨卫国知道了这个消息之后，更是气得在办公室破口大骂，这特么的不是逼着他们窝里反呢吗？

　　如果是普通案子，那他完全可以和闫宝山串供，把事情给搞的天衣无缝，可是这件事上面可是有很多大人物盯着呢，尤其是杨玉河还有何飞。

　　自己一步行差踏错，那最后等着自己的，可不光是丢官的下场，说不定进去都不是不可能……


第208章 断臂求生

　　闫宝山脸色阴沉，看着坐在自己对面的杨卫国。

　　“老杨，这件事到底该怎么办？”

　　“你说呢？找就告诉你，别把事情搞大，现在好了，姓杨的派我来处理你的案子，这就是把我架在火上烤呢。我告诉你，这件事如果我处理轻了，到时候我就得进去，如果我秉公处理，那么进去的人就得是你，你说我该怎么办？”

　　杨卫国也很恼火，不由得冲着闫宝山喊道，这时候多年的养气功夫，在他身上可以说是作用全无。

　　闫宝山低着头没有说话，因为他也知道杨卫国说的全都是事实，目前看来情况确实是这样。

　　杨玉河和何飞唱双簧，让杨卫国来处理他的案子，要的就是这样的结果，就是要看他们两个窝里斗，露出马脚。

　　一旦他们留出了马脚，那么他们就可以把自己两人各个击破，所以这次不管谁倒下，到时候都会给杨玉河那伙人以把柄。

　　可惜他们不知道的是，自己和杨卫国是多年的发小，如果这要是换了一般的官商之间的合作关系，那么处理的情况很简单。

　　那个商人肯定会很是无情的被抛弃出来当成是牺牲品，可是自己和老杨是什么关系，在得到消息之后，大半夜的老杨能够悄悄的从家里流出来和自己秘密相会，这就说明了老杨对自己的义气，这时候绝对不能让老杨为难。

　　短短几分钟的时间，闫宝山心里已经有了算计，大不了自己进去好了，反正只要杨卫国不倒，等到自己出来之后，马上就又是一条好汉。

　　“行了，老杨，你也不用为难，明天一早，我就去公安局自首，把所有的事情都扛下来，他杨玉河不就是等着看咱们的笑话吗，我偏偏就是不让他如意。”

　　闫宝山道上大哥的狠劲爆发了，他这样的说法和举动，让杨卫国也很是感动。

　　“老闫，其实用不着这样。”

　　“可是不这样有能怎么办？这件事我搞砸了，我自己倒霉，可是你这时候可千万不能倒下去，哥们出来后，可全指望你呢。”

　　闫宝山脸色有点苍白的对杨卫国说道，说完脸上还挂上了一个非常勉强的微笑。

　　算了，也没什么大不了的，反正也不是没进去过，就当在上一回大学，回炉从造好了，反正就凭着自己今时今日的地位，老子还就不信了，在里面自己还能受什么罪？

　　“老闫，毛毛已经跑路了吧？”

　　杨卫国眼珠子一转，已经有了点头绪，闫宝山绝对不能出事，就算是进去，也得想个办法，让他尽快的出来。

　　“嗯，昨天下午我就安排他跑路了。”

　　闫宝山点点头对杨卫国说道。

　　“那就好办，你和那小子沟通好，给他钱封住他的嘴，一两年之内，他是别想回来了，明天你先去公安局自首，然后把事情都推到他的头上，就说这件事是他一心想帮你忙，在你不知情的情况下做的，先把自己摘出来再说，反正他不过就是个‘临时工’而已。”

　　杨卫国一边说一边冲着闫宝山眨了眨眼睛，闫宝山立刻明白了杨卫国的意思，可是老四还在医院，毛毛要是在被通缉，那他手边可就没人了……

　　“老闫，现在不是犹豫的时候，断臂求生，你总该明白吧……”

　　杨卫国看到闫宝山的脸色，立刻就厉声说道，闫宝山挺了一会儿，最后只能无奈的点了点头。

　　“然后你在去医院，看看那些被砍的边疆混混，尽量的多给他们一点钱，和他们达成和解协议，不要让他们闹事，最重要的是不要让他们告。总之摆平了他们，那就没有案子了，你明白吗？”

　　杨卫国交代道，事实上这不是什么新鲜套路，以前如果换做受害者是其他对象，他早就安排这样的道路了。

　　可是这次受伤的这帮毕竟是边疆混混，杨卫国也不知道这帮人的脾性，不知道他们是否好沟通，所以一直也在头疼这个问题。

　　他以前也处理过边疆混混，知道这帮人很喜欢认死理，所以之前就怕他们钻牛角尖，安排老闫去了，也是自取其辱，以老闫的脾气，如果一个没忍住，到时候在闹出点什么动静来，那可就坏菜了。

　　可是现在真是没办法的办法，就算是不想求到这帮人的头上，也必须得去。

　　闫宝山的脸色非常难看，这特么的事情搞得，现在居然搞到了要他这个大哥，去向几个砍了他儿子的边疆混混，赔礼道歉，还要赔钱，这特么算什么事啊？

　　这事情要是传出去，他闫宝山今后还有脸面在滨城道上混？

　　不过形势比人强，现在不低头不行，老杨说的没错，杨玉河那边盯着呢，自己必须得忍了这口气，大事化小，小事化了，尽快的摆平这起风波，这才是关键。

　　“好吧，只能这样了！”

　　闫宝山垂头丧气的低下了头，答应了杨卫国的说法。

　　……

　　整件事情在滨城的道上传的是沸沸扬扬，最后听说闫老大赔了那些边疆混混十六万，这才摆平了这件事，让那帮边疆混混不再上告，也不在闹事。

　　而公安局那边也根据现实情况对拿起恶性伤人事件的主要嫌疑人毛毛发出了通缉令，不过具体什么时候能抓到毛毛破案，这可就不好说了。

　　闫宝山丢了人大代表的身份，但是却没有遭受牢狱之灾，据说是在市里面有人替他说了话，这才能保住他全身而退。

　　虽然通过这件事并没能达到抓到杨卫国小辫子的目的，但是杨玉河和何飞对于这样的结果也很是满意。

　　毕竟这件事处理成这样，相信那杨卫国和闫宝山之间肯定也会产生裂痕，只要他们耐心的等下去，早晚对方会有犯错误的一天。

　　一旦哪天来到，那么他们两个就将成为，他们扳倒滨城本土帮的重要突破口，而他们现在所要做的，就是在继续耐心的等下去而已。

　　……

　　就在市里的情况风云诡异的时候，李逸帆却悠闲的在家里看着账本，他当初也没想到，他只不过是简单报复老四还有闫威的一些手段，居然会在市里面引发这样的一场腥风血雨。

　　没错老四被人油炸那是他安排的，而闫威被人砍也同样是他安排的，尤其是那个把闫威迷得五迷三道的女人，其实更是他通过雷良发花了几万块钱，从京城专门请过来的高级小姐而已。

　　这个女人果然不一般，到底是高级鸡，只不过略施手段，就把闫威这个初出茅庐，自以为阅遍花丛的混蛋给迷得晕头转向。

　　其实那个计划也是他无意间有天在路上看到几个边疆混混在讹人的时候想出来的，因为这些人让他一下子想起了后世网上盛传一时的高富帅的故事。

　　不过他这样天马行空的安排，还是让雷良发打开了眼界。

　　按照雷良发这种肌肉细胞超出脑细胞几倍的家伙的想法，和对方有仇，那就直接带人砍上门去，直接白刀子进红刀子出，来的畅快。

　　可是当他听了李逸帆的这番安排，在看到这样的成果之后，去不得不佩服李逸帆的脑子，果然还是读书人够狠啊！

　　几乎是未见多少刀枪，就直接把对闫宝山最重要的两个人给搞的非死即残。

　　以前如果想要对付老四，就算是带人去把他砍了，可是后患一样无穷，闫宝山肯定会报复过来，自己这边肯定也会有所损失。

　　可是现在只不过花了点小钱找了几个外地的流窜犯，老四就躺在医院的ICU里到现在都生死不知，而闫威就更离谱了。

　　虽然花了几万，可是现在他同样躺在医院的ICU，而且听说还摘除了一个肾，可以说伤情惨痛。

　　而他老子，更是赔了夫人又折兵，不但手下的哼哈二将之一被通缉跑路，还赔了那帮边疆混混十六万，估计这时候老闫正在家里吐血疗伤呢。

　　这几天雷良发简直就是把李逸帆惊为天人，时不时揪过来他这里转转，有空没空和他聊上几句，可是把李逸帆给折腾的够呛。

　　不过也难怪人家会这样，那闫宝山和他们雷家斗了十几年了，他们雷家一向是败多胜少，这一口气憋在心里十几年了，可是却一直苦于无门路找回场子。

　　现在人家李逸帆不过才动了动嘴皮子，花了几万块钱，就让闫宝山左膀右臂尽失，儿子躺进了ICU，还丢人又丢份，这样的人，难道他雷良发不应该巴结吗？除非他脑子有病。

　　所以这几天雷良发往李逸帆家酒店里跑的很勤，搞得李逸帆都不胜其烦，只好躲进了他老爸老妈在二号楼九楼的总裁办。

　　无聊之间倒是翻出了这段时间酒店经营的账本，开始翻看了起来。

　　这一看倒是把李逸帆给吓了一跳，原来这酒店的经营竟然已经到了如斯地步，以前他听老爸老妈眉飞色舞的叨咕过几次，说酒店每天毛利有五十万，他还没当回事，不过现在看来确实值得重视啊。


第209章 吸金怪兽

　　2000年的时候，一家高档酒店每天的毛利润能够达到五十万左右，这样的数据，当时由不得他不吃惊。

　　在刚开始听到父母说起这样的数据的时候，李逸帆虽然也有点吃惊，不过认为那段时间，正是酒店新开张的新鲜时期，这样的盈利状态也不过就能持续那么几天而已，可是现在看了账本，他才知道，根本就不是那么回事。

　　早就知道国人喜欢吃，十年之后，一桌酒席随随便便就花掉几十万，那是很平常的一件事，花掉几万块，那更是洒洒水的小事。

　　可是李逸帆是怎么也没想到，在十年之前，华国人的消费能力，就可以恐怖到如斯地步。

　　在看了账本之后，李逸帆总结了一下，这才明白两点，原来是这么回事。

　　这第一点当然和他们家推出的这高档的宫廷御宴有关，华国人爱面子，这是众所周知的事情，有头有脸的人请客吃饭，当然不能去寒碜的地方跌份，当然要去就去最贵最好的地方。

　　而现在在滨城餐饮界里最有名气的当然要数正阳酒店的宫廷御宴了，这宫廷御宴分为甲等席，和乙等席。

　　甲等席每天只有两桌，每桌都是由他老爸和他老爸的徒弟亲手炮制，每席开席价是一万五起步，记住这一万五只不过是饭菜的价格，还不包括酒水。

　　而吃这样的酒席，当然免不了要有茅台，五粮液，或者是XO这样的高价酒来助阵，而一席十人的规格，这酒要想喝的痛快，每个三五瓶是打不住了，而这年头这样的高价酒，在他们这样的酒店里，当然都是翻着跟头往上涨价的。

　　可是能够吃得起一万五起步的宫廷御宴的客人们，难道还会在乎这么一点酒钱？

　　而乙等席的价格也不便宜，最低都是七千五起步，每天开十席，可是却同样受到了诸多老饕的追捧，每天几乎都是供不应求的局面。

　　说实话这样的场面就连李逸帆也没有想到，他知道滨城这地方卧虎藏龙，可是却怎么也没想到，有钱人居然这么多，看来他还是小觑了北地豪杰。

　　能吃得起这样的贵宾席的一方面是政府单位的官员们捧场，而另外一方面，则大多是来至于这些北地的富豪。

　　滨城一直是一个奇怪的城市，在民生方面即便是在后世十年，也一直有工资低消费高的描述。

　　而且在十年之后的房地产大潮当中，即便是省城的房价也不过才一万多一平的时候，这里的房价好点的二万多，更贵的三五万都有。

　　当别的城市的房价因为国际或者国内经济不景气而波动的时候，可是这里的房价却依旧高居不下，这样的情况曾经让很多自以为懂那么一点经济学的人士感觉摸不清头脑。

　　可是作为一个土生土长的本地人，李逸帆却清楚这到底是为了什么。

　　这一切当然还是和滨城本身的地理优势有关，作为华国北方最好，最大的不冻良港，北三省物资出产唯一的海港集散地，这里当然聚集了大量的北方有钱人。

　　每年的寒冬时节一直到开春插秧的这段时间，这座城市里都集中着很多来自北三省的粮贩子，可不要小看了这些粮贩子，正是这些人的纯在，才让滨城后来逐渐成了整个北方最大的大宗粮食期货市场。

　　每年这些粮贩子在秋收之后，大多会选择在一定的时间之内，把他们收购的粮食和各种北地出产，运送到滨城，等待海运到南方，或者是出口。

　　而就在这里就渐渐的形成了一个地下期货市场，而每年都有无数人在这里赚到大把大把的钞票，当然也有无数人赔的是倾家荡产。

　　正是这样一个小小的资本集散地的特性，让这个城市里充斥这有钱人和暴发户，而这些人花起钱来，那从来都只能用毫无顾忌来形容。

　　前世的时候，李逸帆也听说过这些人的纯在，可惜那个时代，以他所处的阶层，是根本无从接触到这些人的，可是现在，他们家身据正阳酒店这样的起点，对于这样的人，当然是接触无数。

　　光是最近一段时间，他就从父母的嘴里，听到了无数这样的暴发户的故事。

　　而也正是因为这些人的出现，这才撑起了今天正阳酒店的高端宴席的火爆场面。

　　而酒店的中档套餐都是三百元至七八百元的套餐，而这样的套餐席则是以各机关单位的公务员们为消费的主力，每天外面的人想要宴请这些机关单位的人出来办事的时候，首先想到的都会是去正阳酒店搓一顿。

　　毕竟在这里请客不跌份，能够让那些公务员大爷们有面子，而且哪里饭菜确实做得好吃，服务也够到位。

　　至于价格相对较低的自助餐厅，那更是每天宾客盈门，一到了饭点，想找个位置都难。

　　而且因为他们家和杨玉河这个市长的特殊关系，一些市里的机关单位，或者是企业单位，每当有聚餐或者活动的时候，首先想到的就是到正阳酒店来定位置。

　　再加上一些婚宴的酒席，他们酒店位于一号楼三楼的宴会大厅的排期，更是直接都拍到了一个月之后。

　　所以光是靠这酒店的餐饮部的盈利，就足以撑起了酒店盈利的半壁江山还多。

　　而酒店的其他服务项目，比如水疗，还有客房，同样也是盈利不小，正阳酒店是市里出了名的安全港，警察去查抄哪里，也不会来这里捣乱。

　　所以这里也成了一些喜欢聚众赌博，或者是喜欢那种调调的人物的安全港湾。

　　几番要素影响下来，也就早就了正阳酒店，现在平均每天都能盈利五十万左右的局面。

　　说实话当初在得知酒店每天能盈利五十万左右的时候，李逸帆觉得这也就是酒店新开张，人们还有股新鲜劲，所以才会这样火爆。

　　一旦新鲜劲过去，别的酒店在弄出一些竞争手段，这样的火爆的场面，肯定会渐渐的消退，可是他是怎么也没想到，这样的场面，居然一连持续了将近三个月的时间，而目前来看，消退的势头，还没有出现。

　　难怪现在外面别人一提起正阳酒店，都会用日进斗金来形容呢！

　　酒店才开张三个月，可是按照每天五十万毛利润的紧张，现在不但已经把当初的投入全都赚了回来，还有所盈余。

　　当然这是在不扣除日常开支成本的情况下，事实上为了保证酒店的高质量的服务，还有高素质的食材，这根本是不可能的。

　　酒店现在赚得多，可是花的也一样不少，人员开支，各种成本要是算下来，这些支出，要占每天盈利的五分之三左右。

　　也就是说每天赚五十万，可是支出也要到三十万之巨，不过每天净利润能够维持在二十万左右，这还是让李逸帆感觉非常的开心。

　　毕竟酒店是一门长期经营的生意，能够在这么短的时间赚回成本，这在业界，几乎可以说是一个奇迹，能够做到这样的规模的酒店，估计也就只能出现在擅长发生奇迹的华国了。

　　当然这还是在几个非常特定的条件，都齐备的状况下，比如他老爸的手艺，还有他们家和杨市长之间的关系，以及李逸帆的炒作指点，还有安娜姑姑帮忙找来的专门的高级管理人才等等，再加上还是处于滨城这么一个条件非常特殊，北三省的富豪们都喜欢光临的城市的情况下。

　　正是在这条件恰巧综合在一起的情况下，这才早就了正阳酒店这么一个吸金怪兽的出现！

　　“儿子看什么呢？”

　　李立强忙乎完了上午的事情，安排好了中午的甲等席的事情之后，刚走进办公室，就看到儿子坐在自己的大班椅上，今天周末，这个臭小子难得没有出去疯，可是坐在那里静静的看东西发呆，这也不是很常见。

　　“呵呵，正在看咱们家的盈利账本呢，哎呀！老爸，直到这时候我才发现，咱们家酒店居然这么赚钱。”

　　李逸帆半开玩笑似的对老爸说道。

　　“那是，你可能还不知道咱们家的酒店现在在滨城的同行里名气有多响亮，现在提起正阳酒店，那个不竖起大拇哥。前两天咱们滨城酒店协会的秘书长还找我谈话，让我成为高级会员，然后召开一个酒店业界大会，让我给大家传授经验呢。”

　　李立强满脸骄傲的对李逸帆说道，现在的他的成长速度也不慢，随着眼界的提高，他整个人的气质，和谈吐和以前也大大的不同了。

　　“是吗？那倒是好事呢。”

　　“呵呵，你还不知道呢，最近一段时间，我在咱们家酒店发现了不少间谍。”

　　李立强好像想起了什么有趣的事情，突然神神秘秘的对李逸帆说道。

　　“什么？间谍？”

　　间谍这个敏感的词汇，一下就触及到了李逸帆的那敏感的神经，他整个人突然一下子端坐了起来，他这神情一变，倒是把李立强给搞的一愣。


第210章 发展

　　“间谍？怎么回事？说来听听？”

　　间谍对于李逸帆来说可是个相当敏感的词汇，毕竟这是他上辈子所从事的行业。

　　“嗨！还不是市里其他几个酒店的老板，还有总厨什么的，化妆一番，就来咱们酒店刺探情况，这些人以为我不认识他们呢，可是殊不知在咱们酒店开业之前，我也去过他们酒店刺探过情况，哈哈，他们以为他们化了妆，我就不认识了。一个个装的人模鬼样，把咱们酒店大大小小的宴席，是吃了个遍，哈哈哈，他们以为他们光靠吃咱们的菜品，就能知道咱们的炮制工序了？做梦去吧！哈哈哈……”

　　说道这里，李立强好像是想起了什么高兴事，越说越是开心，显然这些酒店对他们酒店菜品的重视，也算是变相的对正阳酒店的成功的一种承认，而这种承认，也让李立强感到小小的骄傲了一把。

　　“呵呵，原来是这么回事，那就让他们尽情的去吃去吧，多吃几遍才好，吃得越多，他们花的就越多，给咱们酒店送钱，这咱们可是要大力欢迎的啊。”

　　李逸帆不由得是莞尔一笑，原来老爸说的间谍，居然是这么回事。

　　“嘿嘿！那可不，根据我这段时间的判断，光是咱们这些同行，在咱们酒店吃喝的费用就花了不下几十万了，他们以为光靠来吃，就能品出门道？做梦去吧。”

　　原来李立强在传授徒弟的时候，也特意的留了一手。

　　他们的酒店的宫廷御宴的甲等席主打的是各种山珍海味，而乙等席主打的是滨城特产的海鲜，而在开酒店之前，李立强就曾经担心过偷师学艺这种事。

　　毕竟酒店酒席之间的竞争，可全是靠这种特色菜来争点数的。

　　当时李逸帆和他说要他传授徒弟，并且和这些土地签订长期的工作合同，并且还要签订上天文数字的违约金等等。

　　李立强也就一一照办了，可是最后还是不放心，最后在开业之前，终于给他想出了一个办法，那就是万事留一手。

　　像这种动辄上万的酒席里面的特色菜，很多菜品在处理的时候，都会有很多特殊工序的，或者是需要使用一些特殊的调味料。

　　而在这些方面，李立强选择了留一手，并没有全部交给自己的土地，很多菜的全套工序，他并不会选择全都教授给徒弟，而在调味料上面他更是下了功夫。

　　很多需要使用的特殊调味料，他都会收藏起来，只有需要做菜的时候，才会拿出来一点点，而且有很多都是经过混合使用的，就算是给他的徒弟看到，他的徒弟也不知道，到底使用的是什么调味料。

　　这样一来即便是他的这些徒弟，有的禁不住诱惑，给外面透漏出一些菜谱和制作工序的时候，那些偷师的人，也会因为工序不全，或者是材料用的不对，最后做出的菜沦为四不像作品。

　　这也是为什么，到现在为止，滨城的酒店行业，大大小小数十家都有推出所谓的宫廷御宴的招牌，可是却从来没有一家能够将菜品做的像他们家这么地道的最主要原因。

　　这当然是值得李立强骄傲的地方。

　　“对了，老爸，收购乳品厂的事情，你和杨叔叔说了吗。”

　　看到老爷子挺高兴，李逸帆也不打算扰了他的兴致，于是问起了乳品厂的事情，上次杨玉河和老爸提起这乳品厂的事情，已经有段时间了，可是还不知道这乳品厂的事情跟进的怎么样。

　　“嗯，我和小杨说了，这个乳品厂我们打算接手了，他还挺高兴，现在乳品厂那边正在进行最后的账务审核工作，乳品厂和酒厂不一样，虽然最近几年状况不佳，但是却还没到赔钱的地步，每年就靠生产一些冰砖，冰棍，还有一些低级饮料，还能勉强支撑。这样一来，咱们收购的时候，恐怕价钱会高一点，但是也有个好处，那就是乳品厂的员工，没有酒厂那边那么多，现在拿下到时候好时候。”

　　现在的李立强做生意的生意经，不敢说炉火纯青，可是眼光却比以前长远长进了不少，没了刚开始出来创业的时候，做什么都畏畏缩缩的那种状态。

　　“我还和你杨叔叔提起了，咱们想要开办一个奶牛肉牛饲养基地，打算打造一条产业链的事情，你杨叔叔听了之后很高兴。他正帮我联系罗牛镇那边的事情，你也知道，咱们滨城地界里，最适合养牛的地方，也就是罗牛镇那边了，那边的土地靠海，盐碱地多，不适合耕种，所以本来就是咱们市里的主要养殖基地，这两年虽然市政府一直大力扶持，但是因为那边的农民大多数是采用多户散养的状态，所以一直没有形成规模，你杨叔叔听了我的想法之后，觉得这条路，咱们选的很不错，觉得应该大力的扶持咱们，争取早日打造出一个重点扶植企业，所以对这件事很上心呢。”

　　真是朝里有人好办事，如果没有杨玉河这么个近边人，他们家想开养殖场这件事，还不知道要跑多少衙门，求到多少人，拖上多长的时间才能解决。

　　但是现在有了杨市长，估计只要他一句话的功夫，罗牛镇那边的镇领导，就得举双手双脚欢迎自己去罗牛镇投资呢。

　　“那好，抽个空，咱们去罗牛镇那边看看，对了你和安娜姑姑说了吗，咱们打算开养牛场的事情。”

　　李逸帆有问了一句，毕竟这件事不是靠杨玉河一个人可以成事的，尤其是他打算向乳制品行业进军这件事。

　　国内的奶牛在产奶量方面确实是不入外国多年培育的优良奶牛，人家牛肉是主食，所以无论是在奶牛还是在肉牛上面，人家的培养培育经验可都比咱们先进的多。

　　既然打算搞奶牛肉牛的养殖业，那就必须要引进好牛种，光靠他们一家人，想办成这事，就是两眼一抹黑的事，到时候被人坑了都不知道。

　　可是有着安娜姑姑这么个海外关系，那可就不一样了，加拿大也是畜牧业大国，虽然在畜牧业方面名头没有新西兰，澳大利亚这样的国度名头响亮，但是其实他们的畜牧业的根底，也并不差。

　　这次李逸帆打算引进的优质肉牛和奶牛就是打算从加拿大引进的，不过这就需要安娜姑姑这方面帮忙牵线搭桥了。

　　“嗯，和你安娜姑姑已经说过了，她觉得这打造产业链的事情很有可为，她已经联系了她在加拿大的两个哥哥，让他们帮忙看看。正好你这不是快要放暑假了吗，到时候咱们一家可以到那边去看看，顺便也和咱们这些素未谋面的亲戚见见面。”

　　李立强如是说道，李逸帆也觉得这件事挺靠谱，正好还可以趁机会出国转转。

　　“对了，收购印刷厂的事情呢，你和王克正他们几个说过了吗？”

　　李逸帆又想起了前段时间，王校长找他老爸拉投资的事情，那个印刷厂他可一直是有在惦记。

　　“嗯，昨天我把他们几个叫了过来，把想法和他们说了。”

　　“怎么样？他们没反对吧。”

　　“嗯，他们不但没反对，还对占干股这样的事情很是欢迎，儿子，我发现你对官场上的这些道道，比你老爸我琢磨的更透啊！按照咱们商人的想法，当然是利益越大越好，可是这几个人到没有那么贪，听说咱们出全资，他们占干股这样的分配，到并没有表现出太多的异议，反而还听欢迎的样子呢。”

　　昨天王克正几个人在酒席上的表现，李立强可都看在眼里，当他和那几个人说出自己的想法的时候，那几个人强自压抑的狂喜的表情，可并没有瞒得过他的眼睛，所以这时候他不得不佩服，自己儿子的这个计划了。

　　“哈哈，老爸，其实这都很简单，他们之所以和咱们不一样，那是因为他们是官，咱们是商人，咱们最注重的是投资能得到的回报和利润，而他们要关注的可不止是这些，对于他们这些人来说，他们更关注的是他们的官帽子。就拿那个王克正来说，他今年才四十多岁，正当年的年纪，你以为他不喜欢钱吗？可是在尝到了权利的滋味之后，比较下来，他更加喜欢权！你想想他现在才一个校长而已，出去就是前呼后拥，社会上各界人士，见到他之后都要点头哈腰打招呼，每天宴请不断，过年过节更是收礼收到手软，去超市用购物卡，出去旅游，别人帮忙掏钱，什么都不用自己花销，钱还一样不少赚，这些都是靠什么来的，还不是他今时今日的地位？他现在是一中校长，你以为他不想爬的更高？到更高的层次去享受更高的权利所带来的快感？其他两个什么田科长，什么刘主任，又那个不是这样？这就是他们的惯性所决定的，不是他们不喜欢钱，而是和钱比起来，官位对他们而言更重要。”


第211章 暑期安排

　　李逸帆的这些说法，让李立强是频频点头，确实社会就是如此，难怪现在这么多人削尖了脑袋的想当官呢，包括自己的那个大儿子也是一样，现在一回家就是张嘴闭嘴的市政府某某人如何如何，分析的特别透彻，好像他已经上位了一样。

　　时间不知不觉的进入了六月份，滨城的春天很短，因为海洋性的气候，滨城一下子就从冷峭的初春时节，猛然就进入了夏季。

　　山上和街边的绿树，就好像是一夜之间变绿了一样，连很多观赏花也盛开了起来，随着天气的转暖，来滨城旅游的各路旅游团也是络绎不绝，而李家的正阳酒店的生意，也随之更加的火爆了起来，场景比起刚开业的那几个月是更加的火爆。

　　来至各省市的官方旅游团体，就把正阳酒店的客房给塞满了，而他们餐饮部门的生意，则是变得更加火爆。

　　高端消费的宫廷御宴还是不温不火维持着之前的景象，可是面相中低端消费的自助餐，和点餐消费模式，却比以前火爆了不少。

　　这些官方旅游团当然有很多都是和本地的政府某些部门是兄弟单位，再来滨城之前就打过招呼，而招待这些兄弟单位，本地的一些单位部门，当然不能怠慢，一定要让大家玩得好，吃得好，所以选择当然会选择最好的酒店。

　　反正最后都是政府买单，所以花起钱来那更是毫不心疼，这样的情况倒是让李逸帆一家乐开了怀。

　　现在每天光是酒店的餐饮部的流水就能够达到四十万左右，再加上爆满的客房生意，每天他们家的营业额都能够达到八十万左右，甚至在最火爆的时候，竟然能够达到一百万左右。

　　这样火爆的生意，当然带来的巨量的现金流，这也让李家人在收购市里的乳品厂的时候，有了很强的底气。

　　乳品厂不同于酒厂，还没到负债累累濒临倒闭的状态，所以杨玉河在卖掉乳品厂的时候，也不好给出太优惠的条件。

　　整个工厂连人带地一共买了二百万，不过李立强一家是连眼都不眨一下就直接接手了过来。

　　在接手了乳品厂之后，李家人也并没有让工厂闲着，现在乳品厂因为原材料的限制，和市场竞争的关系，虽然不能生产奶粉，这样的产品。

　　但是每天生产的鲜奶，还是能维持一定的量，生产的廉价的冰砖冰棍，在滨城也有着一定的市场，夏天正是他们生意最火爆的时候，所以李立强当然还是让他们加班加点的在生产。

　　而另外一方面的印刷厂的事情，也基本敲定，目前正等着教育局这边的批文，教育局和理工大学这边也商量的差不多了。

　　在王克正等几个人的穿针引线之下，剩下的拍卖程序也就是走个过场而已，价格基本已经暗箱搞定，不会超过一百五十万，而王克正几个人也对于自己在新的印刷厂里的股份，表示非常满意。

　　李逸帆在一中的日子过的也是优哉游哉，在白跑跑被开除了之后，再也没有讨厌的家伙老在他屁股后面盯着，而他也已经习惯了这种成为学校里风云人物的生活。

　　虽然最近同学们对他这个风云人物的关注，因为期末考试的即将到来，比以前降低了不少，可是他却依旧是热度不减，经常能够在班级门口看到一些其他班级的小女生对自己指指点点，甚至还能够经常收到一些情书。

　　“对了，李逸帆，今年的暑假，你打算怎么过？”

　　这天在语文课过后，唐甜突然走到了他前面的座位坐下，问了李逸帆一句。

　　说实话这让李逸帆感到很是意外，其实他和唐甜一直维持着那种懵懵懂懂的状态，大家谁也没想过去捅破那层窗户纸，而李逸帆更加喜欢现在这样的状态。

　　所以尽管平时周末的时候，他们也会互相通通电话，甚至有时候还会一起出来逛逛街，但是在学校里，他们却从来没有过非常亲密的表现。

　　今天唐甜突然走过来问自己夏天暑假怎么过，他还真是感觉有点意外。

　　“这个暑假啊？已经和家人说好了，可能会出门去旅游。”

　　“哦？去哪里，还去京城吗？”

　　唐甜赶忙又问道，李逸帆从她的眼神里看到了那一抹焦急，心里既是感觉有点骄傲，又是感觉有点愧疚。

　　唐甜放在桌子下面的手攥的紧紧的甚至有点发白，每个假期她都会会京城去陪家里的长辈待一段时间，她不像这段时间李逸帆从自己的人生里就这么缺失。

　　“真是对不起，家里人说了这次想要出国去旅行，所以今年暑假，可能不会在京城待太长的时间，我们出国的时候，可能会从京城出发。”

　　这年头的飞机航线，还不像十年之后那么发达，滨城虽然也是国际航空港，不过大多数的航线都是飞往近邻的日本或者韩国的，飞往美国，加拿大还真得从京城才能走。

　　“哦？这样啊。”

　　唐甜没多说什么，但是李逸帆听出了她声音里那小小的失落，冷落这样的美女，可是一种罪过。

　　“不过你放心，我会尽可能的多在京城停留几天，到时候我去找你，你可一定要当好了这个东道主哦！”

　　虽然唐甜没明说，但是李逸帆知道她这个暑假，肯定有大半的时间，还是会在京城度过的，所以李逸帆接下来的话立刻就让唐甜的脸上转忧为喜，这个死家伙，算你有良心啦。

　　唐甜没有再过多的在这里做停留，毕竟她做到李逸帆的旁边和他一起细细私语，这已经很是吸引眼球了，为了避免更多的猜忌，她很快就走开了。

　　不过唐甜走后，李逸帆身旁的那个死当陈鹏，却涎着脸取笑着模仿到。

　　“放心吧，我回去找你，哎呦，肉麻死了……”

　　“你这小子，是不是讨打。”

　　“哈哈，我就愿意说你怎么样？”

　　“说吧，你想要什么？”

　　“哎呦，你这么一说，我倒是想起来，好久没去你家享受你们家的提拉米苏了……”

　　“好啦，中午跟我来。”

　　“哦！还是兄弟够意思！”

　　……

　　中午李逸帆放了学就急急忙忙的带着陈鹏赶回了正阳酒店，到了酒店安排陈鹏去自助餐吃饭，他自己则是来到了楼上的餐饮部的大厅。

　　这时候里面正是人头攒动，熙熙攘攘的时候，进入了夏季之后，随着各地的旅行团的到来入驻，每天中午和晚上到了饭点的时候，这位于三层和四层，总面积数百平米的大饭厅就都是座无虚席的样子。

　　今天是他们家收购酒厂之后，他老爸炮制的药酒，和酒厂推出的新酒，正式上市的日子，他当然要早点赶回来看看这新酒的销售情况怎么样。

　　收购了酒厂之后，他们两父子一商量，滨城酒厂这个名字已经臭了，于是两父子一商量，就给酒厂改了名字，叫做凤凰酒厂，取得是凤凰涅槃重生的寓意。

　　之后就任命了那个秦明亮为酒厂的厂长，先开始的时候，就是大肆的对酒厂进行人员整顿。

　　拿出了几百万给一部分不愿意再继续挂靠在酒厂名下的工人买断工龄，让他们自谋出路，然后又新招收了一部分工人，进行了场地维护和培训。

　　还把原来那封存的灌装生产线给整理了出来，进行了维护保养，试运行，之后就是秦明亮带着采购人员，四处跑去收购原材料，准备生产。

　　生产白酒这玩意，最重要的原材料就是高粱，正所谓一斤白酒五斤粮，其中四斤是高粱，由此可见高粱在原材料里面的重要性。

　　北三省是全国著名的高粱产地，每年都会有来至全国各的白酒企业来这里收购高粱，可是因为和两年经济危机的缘故，所以老百姓种植高粱的积极性不高，所以这高粱的价格最近几年是节节攀升。

　　很多白酒企业，甚至直接在北三省找到一些适合种植高粱的村镇和当地的农民签订合同，明年他们种高粱，种多少，他们就收多少，而且价格也是议定好的。

　　所以如果不趁着春耕播种的时节，却找原料供应商的话，恐怕等到秋收的时候，你根本就别想收到高粱。

　　因为原材料的事，酒厂想要恢复生产，恐怕要等到秋收之后了，不过这段时间秦明亮也没闲着。

　　他四处出击，又从省里的一些小酒厂里收购了不少质量不差的自酿粮食酒，拿回来与酒厂里存放了很久的原浆进行勾兑。

　　而老爸前几个月，也是只要一有时间就会跑去酒厂那边，他还花大价钱，从外地采购了不少炮制药酒所需要的中草药，一门心思的在那边鼓捣药酒。

　　当然这段时间，李逸帆也没放过，他让老爸通过杨玉河联系了滨城的几家宣传单位，市里的电视台，广播电台，还有各路报纸杂志社什么的，把领导人都请来酒店吃了饭，然后敲定了广告事宜。

　　这样送上门的钱，人家当然是举双手欢迎，所以很快他们凤凰大曲，还有凤凰老窖的广告，就登上了市里的电视台，还有各路报纸……


第212章 凤凰酒厂

　　现在的李家人很有钱，再加上还有杨市长这层关系，所以市里的各大报纸电台，岂能不买他们面子？

　　最近一个月左右的时间里，关于凤凰酒厂的各种广告，可以说是铺天盖地。

　　在市里的电视台方面，凤凰酒厂主要推出的是经过酒窖里的原浆勾兑出来的五十二度凤凰老窖，还有就是经过那几年封存的陈酒所勾兑出来的四十二度的凤凰大曲，还有就是李立强精心炮制的各种药酒。

　　这些酒都是凤凰酒厂打算推出的高端酒，而低端酒则是秦明亮从滨城周边的小酒厂里收购过来的纯粮食酒，和少量酒窖里的原浆所勾兑的三十八度的普通凤凰城牌白酒。

　　这段时间的疲劳轰炸，让这个品牌的酒在滨城已经小有了一定的知名度，但是却一直没有正式的上市铺货。

　　不过广告轰炸的效果是明显的，那就是这段时间已经有不少滨城本地的酒类代理商给他们打来电话，询问代理的事情。

　　不过李逸帆却让李立强玩起了神秘，就是一直悬而不发，直到今天在滨城酒店，让凤凰酒厂来了个正是的新品酒上市招待会。

　　上午李逸帆还在学校的时候，这个上市招待会已经开完了，杨市长的捧场是当然的，而杨市长都捧了场，那市里其他的机关单位，岂有不捧场之理？

　　别人暂且不说，光是大舅和小舅，今天就找来了不少朋友过来捧场，再加上李立强这段时间开酒店，所积攒下来的人脉。

　　可以说今天正阳酒店里是热闹非凡，贵客赢门，上午招待会已经开过了，中午有事饭点，李立强干脆就大排筵席，宴请今天前来参加凤凰酒厂新品上市发布会的各路新闻记者，以及全市赶过来的各级酒类经销商。

　　为了不影响生意，今天还干脆就留了十几席的位置出来，饭菜当然是正阳酒店的拿手菜，而招待用酒，更是不必多说，完全就是凤凰酒厂推出的凤凰老窖，和凤凰大曲，还有各种药酒。

　　刚刚在开新品发布会的时候，台下的各路酒中豪杰，还有各级的酒品代理商，就对于这神神秘秘的凤凰酒厂的产品是充满了好奇。

　　因为这酒看起来实在是不凡，不光是外包装精致，就连这酒瓶子看起来都显得气质不凡。

　　这也难怪这些人感到新鲜，毕竟这次将凤凰酒厂推到前台，李家父子可是花费了很多心血的。

　　早就有打算要把这就打造成高端品牌的李逸帆，当然不能错过了这头一炮的机会，早在琢磨怎么推出这酒之初，他就专门委托安娜姑姑，在京城帮忙找了一个设计公司，专门设计的这个酒的品牌形象，还有商标，以及外包装。

　　而装酒用的瓷瓶，更是他请人专门设计，然后又打电话给杭城的王腾，让他专门找了瓷都那边的朋友帮忙烧制的。

　　王腾最近的B2B网站开的如火如荼，在他的网站上就有不少瓷器提供商，所以这事找他准时没错，果然王腾也没让李逸帆失望，很快就通过自己的关系帮李家在瓷都哪里找到了一个比较专业的瓷器供应商。

　　对方很有诚意，还专门从南方飞了过来，和李家人见了面，双方还签订了为期一年的酒瓶专供的合同。

　　在合同里李逸帆可是让人写的很清楚，这种酒瓶只能专门供给他们凤凰酒厂，可不能外流，为的就是防止别人作伪。

　　而且今后如果他们凤凰酒厂如果上市成功的话，那么今后还会继续于对方签订长期的供销合同，总之李逸帆对自己鼓捣出来的这个凤凰品牌还是非常有信心的。

　　而这番心计果然也没有白费，就在上午新品发布会的时候，台下的记者，还有那些酒类经销商们，光是看到台上摆着的那些精美的酒瓶，就是心理直痒痒。

　　很多酒中馋虫甚至在新闻发布会还没结束的时候，就已经开始琢磨这个已经宣传了这么长时间的凤凰老窖，到底是个什么味道。

　　果然等到开席了之后，当凤凰老窖还有凤凰大曲，源源不断的搬上酒桌，倒进大家的酒杯的时候，浓郁的酒香，就迅速的征服了诸多酒虫的味蕾。

　　“嘶……”

　　“光是闻着这酒味，就错不了，绝对是好酒。”

　　黄永发坐在诸多的酒类经销商中间，端起酒杯闻了一遍之后说道。

　　人家凤凰酒厂的人很贴心，专门给他们这些从滨城各地赶来的酒类经销商留出来几桌酒席，在他们的前面还有记者专席，在前面则是市里面的领导专席。

　　事实上自从前段时间，这凤凰酒厂的广告，在滨城以铺天盖地的模式出现之后，这黄永发就动了心思，想要代理这种酒。

　　一方面是因为他本来就是滨城北郊综合批发商城那边最大的酒类代理批发商，而另外一方面也是因为，他本身也曾经是滨城酒厂的老员工。

　　当年酒厂不行了之后，他就辞职下海，靠着在制酒行业的经验，搞起了白酒代理和批发，很快就把生意给做大了。

　　而这凤凰酒厂的产品上市之前，他就听说过，这个凤凰酒厂的前身，其实就是他原来的单位滨城酒厂。

　　而根据他那些现在还留在这个凤凰酒厂的老工友们说，这次凤凰酒厂出产的新酒肯定错不了，很多都是原浆勾兑的。

　　而且自从厂子换了老板之后，新来的老板志向很大，不但是制定了新的规章制度，还引进了不少新设备，里里外外投资不少，人家这次看来要大干一场。

　　总之你代理他们的酒肯定没错，这批酒就是在我们的眼皮子地下生产出来的，质量肯定差不了，这凤凰酒厂，这次肯定会一炮而红。

　　有了原来的工友们这样拍胸脯的保证，黄永发仿佛看到了一条金光大路，之前在电视上看到了很多凤凰酒厂的广告，这凤凰酒厂的电话他都打了无数遍了。

　　可是人家就是告诉他，现在没货，如果想要代理，那么就等到新品发布会之后，在找厂子来谈。

　　说实话这样的新酒上市的模式，他还真是感觉非常的新鲜，以往每个酒厂的新酒上市之前是什么德行，怎么个求爷爷，告奶奶法，他可是知道的一清二楚的。

　　但是像凤凰酒厂这么牛气的酒厂，他还真是头一次见。

　　于是他就兴冲冲的赶来了这个酒品发布会，等了这么多天，在自己的杯子里被倒满了凤凰老窖的时候，黄永发终于是感觉自己没白等，这酒肯定是没错。

　　“滋……”

　　同样也是酒中老饕的黄永发一仰脖子，将杯中的凤凰老窖一饮而尽，顿时一股热线从喉咙直到胃里，暖暖的，然后从胃里又反上来一股酒香。

　　整杯酒的味道绵远悠长，味道纯正，黄永发敢保证，这酒绝对不比自己喝过的其他国产高档白酒要差。

　　这口感真的觉得，即便是和茅台，五粮液这样的国产名酒，比起来，这口感方面也绝对是不遑多让。

　　“来来，满上，满上……”

　　酒杯空了，黄永发有点心理发慌，连忙招呼站在酒席边上的服务员，让她把酒给自己满上。

　　这时候那个服务员笑眯眯的走到了黄永发的身前问道。

　　“先生，刚刚您喝的是不是凤凰老窖。”

　　“对啊，没错，这就真不错，怎么啦？”

　　黄永发感觉有点奇怪的问道，而这时那个服务员微微一笑说道。

　　“是这样的，今天是我们凤凰酒厂的品酒大会，刚刚您已经品尝过我们的凤凰老窖了，现在轮到您品尝我们的凤凰大曲了。”

　　说完人家就给黄永发倒上了一杯凤凰大曲。

　　刚刚喝了凤凰老窖，感觉不太过瘾，现在被换成了凤凰大曲，黄永发脸色有点不预，而这时候他旁边的几个熟识的也是做酒类代理经销商的朋友也看出来了，其中一个就打趣他说道。

　　“怎么？老黄，你知道人家今天免费让你品尝，还想非得一醉方休咋地？”

　　“哪能，哪能呢，反正这凤凰酒厂的酒不错，都尝尝也好。”

　　黄永发老脸一红，连忙掩饰着说道，说完端起了这杯凤凰大曲闻了闻。

　　虽然味道没有凤凰老窖那么香，但是这味道也绝对不差，肯定是原浆勾兑出来的错不了，黄永发这次没有像刚刚那么丢人，而是轻轻的抿了一口。

　　没有凤凰老窖那么辣，口感更加柔和一些，酒劲也没凤凰老窖那么冲，不过味道口感，依旧是不错，称得上是好酒。

　　这酒肯定错不了，今天绝对要拿到一部分代理权，尽可能的多拿点酒，一想到这里黄永发这才想起今天来这里的正事，刚刚关顾着拼酒了，差点把这件事都给忘了。

　　这时候他偷偷的往在座的几位同行那里一打量，只见大家伙神态各异，东庄那边的老王，在哪里闭着眼睛摇头晃脑，前进村那边的老李这时候也是眼珠子在乱转……

　　哎哟，可不好，看来这帮家伙都动了心思，这凤凰酒厂才开张，产量肯定一时半会上不来，这时候谁能够拿到更多的酒，谁肯定就会大赚特赚啊，不成，等一会儿，看来在机得去找那酒厂的老朋友去说道说道了，看看能不能多弄点酒出来……


第213章 凤凰酒厂的特产

　　黄永发原以为，这凤凰酒厂的好东西也就差不多这么两样了，可是接下来的场景，却依旧是令他感到大吃一惊。

　　在在座的一众记者和酒商们把这凤凰老窖，和凤凰大曲品尝的差不多了之后，那个凤凰酒厂的厂长秦明亮又站了出来。

　　“各位尊贵的记者朋友，各位尊贵的来宾，我们凤凰酒厂是一家新酒厂，大家可能都知道我们凤凰酒厂的原身就是咱们的滨城酒厂，关于咱们滨城酒厂的不光彩的过去，我就不多说了，相信大家也都知道。”

　　秦明亮的起身发言让大家很是奇怪，毕竟这可是凤凰酒厂新亮相的发布会，一般的企业对于自己的不光彩的过去，大多是很忌讳，一般不愿意提及的，可是这家伙为什么偏偏就提起来了呢？

　　难道这家伙得了失心疯，不知道这样会影响他们企业的形象吗？

　　可是他们哪里知道，这其实就是秦明亮还有李逸帆他们商量好的置之死地而后生的计策，因为李逸帆早就估计到了，今后如果他们凤凰酒厂大获成功的话，肯定会引来相当多的争议和嫉妒，一些竞争对手难免会去翻他们凤凰酒厂的旧账。

　　到时候就算是自己不说，那些竞争对手，也保不齐会把自己凤凰酒厂的前世今生给翻出来，到时候与其让那些竞争对手抓住把柄，还不如自己这边坦坦荡荡，趁着现在凤凰酒厂给大家留下的印象正好，先和记者还有这些酒品代理商们说出来。

　　以此来彰显己方的诚意，然后争强社会上消费者和这些酒品代理商们的信心，所以这时候就有了秦明亮的发言。

　　“但是我现在要说的是，我们现在的凤凰酒厂，和我们过去的滨城酒厂是绝对不一样的，新的凤凰酒厂属于私营企业，我们的新老板对于我们凤凰酒厂的产品质量绝对实行严格的质量把关，如果大家有任何不放心，我们可以邀请大家去我们凤凰酒厂全程监督我们的生产流程，至于掺假，造假这方面，我们请大家绝对放心。而且另外一方面，我们凤凰酒厂，这次之所以改名为凤凰酒厂，就是要去凤凰涅槃重生的意思，我们滨城酒厂人，就是要接着新时代的东风，一雪我们之前的耻辱。我们不但要在传统的酒类上下功夫，还要拓展进去，在新的酒品上面下功夫，今天大家已经品尝到了我们凤凰酒厂推出的凤凰老窖和凤凰大曲，可是我要告诉大家的是，其实我们凤凰酒厂这次要推出的新产品还不止这些……”

　　秦明亮的这番表态，可以称得上是光明磊落，瞬间就赢得了不少记者们的好感，以前酒厂什么德行，大家都知道。

　　那是老一代滨城人最不愿提及的过去，但是人家今天的这番表态，还有这样的态度，真的是让大家有了耳目一新的一种感觉。

　　而对于黄永发这样的酒类代理商而言，他们更感兴趣的则是秦明亮嘴里说的那种其他品种的新产品。

　　其实就算秦明亮不说，大家也知道他接下来将要介绍的，恐怕就会是凤凰酒厂之前在电视和报纸上大做广告的几种药酒。

　　其实这药酒在全国范围内还是有很大的市场的，毕竟自古以来国人就有喝药酒保健的习惯，而且药酒在某些方面也确实有着独特的疗效，这是不容置疑的。

　　这一点从最近几年在国内买的红红火火的量酒这个品牌的成功，就可以看得出来，其实不过就是跑了枸杞和其他几味中药的一种药酒而已，但是却取得了今天的成绩，由此可见国人对药酒的痴迷和追捧。

　　而这种药酒在全国范围内来说，市场还非常广泛，所以在前些天已经熟悉了凤凰酒厂那铺天盖地的广告轰炸的这些酒类经销商而言，对凤凰酒厂即将推出的几种药酒，其实也是兴趣非常大。

　　“为了咱们凤凰酒厂，在我们筹划凤凰酒厂新品上市的时候，我们就一直在琢磨着该如何面对广大消费者的各种不同需求。经过几番的发掘，终于我们得到了几道前朝时期的宫廷御用药酒的炮制秘方，这些秘方已经有了三百多年的历史了。在《XX杂记》上面曾经有记载过，前清时期，雍正皇帝曾经患有严重的风湿，曾经试过很多种方法，但是却一直得不到有效的诊治，直到XXX年，某位宫廷御厨献上一种药酒，而雍正皇帝在饮用了此种药酒之后，他的症状得到了极大的缓解……而在我们酒厂创办之初，我们老总就曾经遍访名山大川，终于寻得了那位御厨的后人，并且高价从其手中收购了几道前朝宫廷御用药酒的炮制秘方……”

　　这话说出来连秦明亮自己都感觉有点脸红，不过他的脸色本来就很黑，即便是有些脸红，别人也看不出来。

　　还好这些说辞都是他已经背了很多遍的了，这样的排演也进行的无数次，而这样庸俗的产品介绍，当然是李逸帆想出来的主意。

　　其实这宫廷御制药酒的配方倒真的是他们的老祖宗传下来的，但是这段关于什么雍正皇帝的故事，却根本就是瞎编的，不过是通过原来某位文人挤在的杂记里面的一个小故事引申出来的演绎故事而已。

　　这样的炒作手段，在十年之后，可以说是遍地都是，即便是在现在也不新鲜，但是现在这样的无良广告，还并不像是后世那样，那时候人们可以堂而皇之的把什么几代亲传，什么各种老中医，什么各种各样的故事，都给你通过广告公司包装一遍，然后放到各大为卫星电视频道上去播放。

　　而现在这样的小段子，也不过就是在南方和中原一带某些地方上比较流行，但是对于滨城这样的北方城市，这样的小段子演艺的变相广告，还比较少，甚至可以说是比较新颖。

　　为了迎合国人对于各种野史和这种奇闻轶事的喜好，所以李逸帆才捏着鼻子编出了这样在他看来俗不可耐的骗子广告，目的就是为了借助人们的兴趣来炒作自己的品牌。

　　别看这样的套路千百年来已经被人炒作了无数遍，可是事实上迷信祖宗，迷信祖传的华国人，就是喜欢这一套。

　　别说是现在，即便是在科学昌明，信息传播速度极高的十年之后的网络时代，这样的广告也一样能够让成千上万的人上当，更何况现在还是互联网时代没有泛滥的十年之前？

　　广大的记者们和酒品经销商们对于凤凰酒厂来的这一段广告，都很感兴趣，当然有些理性的人，根本就当做是笑话的，但是有些人却真的信以为真了。

　　因为这时候站在秦明亮的身后的几个司仪小姐，手里端着的那红色的透明酒瓶，真的很是容易给人一种视觉冲击感。

　　因为那几个酒瓶里，炮制的都是不同的药物。

　　“这一瓶就是凤凰酿，这种酒对于风湿，类风湿，关节炎，关节疼痛等风湿类疾病有着特别的疗效，只要坚持长期服用，效果是非常明显的……”

　　秦明亮从身后拿过来一瓶颜色相对比较浅的药酒，在座的酒品经销商和记者们甚至都可以看到，那酒瓶子里盘着一条小蛇。

　　这药酒就是李立强根据组上传下来的秘方专门炮制的针对风湿类疾病的药酒，事实上这种药酒对风湿真的很有效。

　　为了让大家相信这真的是药酒，所以他还保留了一种独特的元素，那就是在酒瓶里放了一条小蛇。

　　其实这种药酒和后世韩国主推的药酒蛇酒的疗效差不多，在增加的几味中药之后，这酒的疗效，甚至比韩国的蛇酒疗效更好。

　　这样的酒在后世的时候，其实在互联网上都可以很轻松的查看到，但是在十年前，广大人民还不知道互联网为何物的今天，这样的药酒在滨城还是显得很新鲜。

　　“这第二种酒，就凤凰醇，也同样是根据宫廷御制的配方炮制而来，主要作用是温润补肾的保健酒，这种酒长期服用可以温润补五脏的，对身体的保健效果极为明显……”

　　说道这里的时候，台下的很多记者和酒品经销商们对这种产品当即就来了兴趣，毕竟量酒火爆可是前车之鉴，那种酒为什么能够火爆，靠的还不就是温润补肾这么个说法？

　　其实补肾还是闻名的说法，说的直白点，这种酒就是有壮阳的功效，在这样伟哥都满天飞的情况下，这样的酒当然是广受社会各界中年男士欢迎的对象……

　　记者们也许还对这些就行当里的道道不是特别明白，可是那些搞了几十年酒品代理的人那里能够不明白。

　　别说人家买的这种成品药酒了，就是他们自己，又有几个在家里不是自己炮制了很多药酒，其实只要大家仔细去看，经常都可以看到在各种酒品经销商家里的柜台上摆放着，各种透明的大玻璃罐，而在那里经常会看到各种各样的鞭，或者是各种各样的中药材，里面的道道自然是不言而喻……


第214章 一炮打响

　　“滋……”

　　迫不及待的黄永发，又是把杯子里的这杯凤凰醇一饮而尽，作为酒中老饕，他不但经营酒类多年，而且对于品酒也有着自己的一套。

　　他不但买白酒，在家里也经常自己炮制一些药酒，像这样温润补肾的药酒，在他家里他自己就炮制了好几大缸，每天吃饭的时候都会自己来上几杯。

　　可惜他不懂什么配方和工序，只是自己买的一些上好的中药材胡乱丢在酒里，至于他自己炮制的药酒到底效果如何，他自己也并不知道。

　　但是今天这杯凤凰醇一下肚，他就感觉到了和以往他所喝过的药酒的不同之处，一股热线随着酒水的下肚，然后迅速的从下腹的丹田处散发出来，随着血液的流转，迅速的转变了全身的四肢百骸，浑身都感觉暖洋洋的。

　　“我擦，这酒这特么的神了，我以前也喝过所谓的药酒，就是那量酒我也没少喝，可是喝过这么多的药酒，却都没有这种酒来的有效……”

　　黄永发是个大喇叭，就是那种嘴直心快藏不住话的人，这酒一下肚他就感觉到了明显的不同，与此同时嘴里也就说了出来。

　　而和他坐在同一席的那些酒品经销商们，也都察觉到了这里面的不同，一时间众人的表情是各有千秋。

　　“大家都已经品尝过了我们的凤凰醇，相信这酒的好处，我就是不说，大家也都明白的，我们绝对没有进行夸大其词的宣传，这酒到底有没有效，你们说了算，广大的消费者说了算……”

　　在台上的秦明亮依旧是在侃侃而谈，其实如果不是他自己也亲身品尝过这种药酒，这样肉麻的，涉嫌欺诈的广告，他是绝对不会亲自登台要宣扬的。

　　那些记者和各路来捧场的官员们虽然，对酒品的好坏也许不如这些酒品经销商们这样敏感，但是一款酒到底是好是坏，是否有夸大宣传，他们还是能够分得清楚的。

　　这么一杯酒下肚，顿时这凤凰醇就征服了很多的记者和官员们，更别提那些酒品的经销商了。

　　而凤凰酒厂的这几款新酒可不光是征服了这些记者官员，还有酒品代理商们，他们举行的这个小型宴会，正好是在正阳酒店的一号楼的四楼宴会大厅临时隔出来的西厅。

　　在外面的东厅和中厅，其实就是正阳酒店的餐饮大厅，这里也正在招待着来至全国各地，五湖四海的游客们。

　　本来这小西厅被隔出来就显得神神秘秘，而且还有人拿着麦克风讲话，就已经很是吸引在餐厅里的食客们的关注了，就隔着那么几扇屏风，大家当然都能听得出里面在干什么。

　　可是能够在菜香浓郁的酒店大厅里，闻到来至小西厅那边浓郁的酒香，这就已经说明了这个刚刚出现的凤凰酒厂的产品确实是有着独到之处。

　　“那个什么厂长，你就别啰嗦了，你们的酒，这酒店现在又买的吗？赶紧让酒店的服务员给我们上几瓶。”

　　这时候下小西厅的后面站着十几位原来是进来看热闹的食客，这些食客大多是外地来旅游的游客。

　　本来正是在这酒店的餐厅里吃饭，突然看到这边被神神秘秘的隔了起来，就进来看热闹，没想到却碰上的人家的新酒发布会。

　　原本大家就是像看看热闹，可是这凤凰酒厂的几轮新酒发布下来，顿时这些人里面的一些酒中馋虫就忍不住了，这酒闻着真是特么的太香了。

　　以大家纵横酒界多年的经验，能够散发出这样的酒香的酒，那就绝对是好酒，本来就是饭点，再加上这么样的好酒的出现，这些人顿时就忍不住了。

　　有些人甚至半开玩笑似的对站在前面拿着麦克风，还在巧舌如簧的宣传自己的酒品的秦明亮喊了出来。

　　“哈哈，看来这几位朋友是等不及了，那好咱们正阳酒店，可是我们凤凰酒厂在市里第一家合作的酒店，我们凤凰酒厂推出的新酒，在这家酒店全部都有，各位感兴趣的朋友，你们可以和外面大堂的服务生打招呼，任何你们想喝的酒，在这里都能够买得到。”

　　还没正式开张，就已经有生意主动找上了门，这让秦明亮很是高兴。

　　那些客人一听这话，立刻就都出去找座位去了，这凤凰酒厂的酒看来不错，大家都像品尝品尝，本来就是来旅游的，如果这酒确实不错的话，到可以多买几瓶当做是本地特色，带回去让家人也尝尝。

　　等这些人都找到了各自的座位，让服务生拿来酒水的宣传单过来一看，也不由得都有些咋舌，这凤凰酒厂的酒闻起来不错，可是这售价也着实是不便宜。

　　一瓶凤凰大曲的价格就是六十八元起，这里面还要分年限的，窖藏时间越长的价格就越高。

　　而凤凰老窖的价格也同样是如此，一瓶凤凰老窖的起步价就是一百六十八，而且根据窖藏时间的不同，这酒的价格也不同，最高的居然可以买到三百八十八。

　　至于那些药酒价格更是同样不低，凤凰酿的起步价在九十八，而凤凰醇的起步价更是高达一百九十八。

　　当然凤凰酒厂为了满足大家不同的需求，也推出的不同的灌装规格的小瓶，中瓶和大瓶，当然价格也是不同，可谓是考虑的非常周到。

　　一问服务员人家也说了，并不是因为这酒进了酒店价格就会高，而是因为这酒目前推行的是全国统一售价，即便是明天你们到外面去买，这价格也同样是这样。

　　这样一来也让原本一些动了小脑筋的客人绝了主意，既然有小瓶装，价格也能接受，那就干脆今天在这里先尝尝鲜。

　　能住得起正阳酒店这样准五星级酒店的客人，一般也都不会在乎那几个钱，因为这里的客人大多是公费旅游的公务人员。

　　果然几客人点了酒之后，整个四层的大厅里顿时就是酒香四溢，而这样浓郁的酒香，就又是自然而然的找来了更多的点酒的客人，一时间正阳酒店的这些服务生们可都是乐开了花。

　　老板前些天就给他们组织了培训，目的就是让他们从今天开始，每当客人点餐的时候，就大力的向客人们推广凤凰酒厂的酒水，推广的越多，他们的提层就越多。

　　现在根本不用他们努力推销，客人们就疯狂的点酒，这样一来他们月底的工资和奖金可都会高上不少，这样的情况谁不喜欢？

　　和大厅里的客人，还有服务员们的疯狂一样，在小西厅里面的那些酒品经销商们一个个也都疯狂了。

　　刚刚秦明亮可是说了，因为凤凰酒厂刚刚成立，目前产能还没上来，所以凤凰酒厂的这几种酒的存量并不多，如果大家想要代理，那么就会进行招标的模式，谁出的代理费高，到时候这酒就给谁做代理，目前酒厂的产能估计也只能满足滨城市场，凤凰酒厂会按照区域将滨城划分为几个区域，每个区域会选择一个一级代理，还有三个二级代理，到时候大家价高者得之……

　　这个消息以发布出来，顿时那些酒品经销商们都坐不住了，一个个都摩拳擦掌，等着酒席结束之后的竞标会了。

　　酒席成功结束，来参加的记者和官员们，没人都得到了小瓶的凤凰酿或者是凤凰醇作为礼物，心满意足的离去了，只留下摩拳擦掌的各路酒品代理经销商们……

　　而第二天凤凰酒厂成功推出新产品的新闻，就更是登上了滨城各路媒体的头版头条，就是滨城的电视台也对这条新闻进行的连环播放。

　　而放到最后的酒品代理竞标会，更是被当做了重点，其中中山区的一级代理商以二十五万的价格，拿到了一年的一级代理资格的新闻，更是被炒成了滨城的最热新闻……

　　与之同时到来的，则是滨城的广大普通消费者对凤凰酒厂产品的热捧，因为刚刚上市，凤凰酒厂的上市渠道还并不多。

　　只有正阳酒店，还有滨城的大市场超市里有得卖，正阳酒店就不说了，人家本来就是酒店，不散卖。

　　于是对凤凰酒厂的酒感兴趣的消费者，就只能一窝蜂的挤到市中心哪里的大市场超市去买酒，因为全城的其他经销商现在还都是排着队去凤凰酒厂那边提货，所以目前市面上就只有大市场超市这边有得卖。

　　而这凤凰酒厂的产品，刚一登陆大市场超市的货架，就直接面临着买到脱销的局面，搞得超市的经理是接二连三的给秦明亮打电话，要他快点往超市里送酒。

　　凤凰老窖和凤凰大曲，还有凤凰醇，凤凰酿这样的酒都属于高档酒，在超市里买的都这样火，而38度的普通低端的凤凰甘露，更是上多少就卖多少这样的场面，更是让超市的经理乐得嘴都合不上边了。

　　最后甚至超市方面不得不发布了一条规定，凤凰酒厂的产品，任何消费者每人每次限购两瓶……


第215章 火透半边天

　　“嘟嘟嘟……”

　　“嘟嘟嘟……”

　　“您好，凤凰酒厂……”

　　“你们凤凰酒厂的凤凰老窖还有没有……”

　　这两天这是凤凰酒厂接到的这样的咨询电话，几乎已经把凤凰酒厂对外公布的几个电话差点都给打爆了机。

　　为了应付这些客户，秦明亮不得不专门从销售部门又转过来几个耐心的中年妇女，专门的接电话，甚至他还有想法要不干脆成立一个客服部门算了。

　　“老板，在这样下去的话，咱们酒厂的那些存库量可能就不够了啊……”

　　秦明亮像正坐在酒厂办公室里的李氏父子诉苦，不过换做是瞎子都能够看得出来，这时候的秦明亮其实不是在诉苦，而是再向他的两位老板倾诉着一种幸福的烦恼。

　　凤凰酒厂的新品上市发布会已经过去三天了，今天正好是周末，可是现在来上门取货的大卡车，还是络绎不绝，甚至已经从厂子的仓库大门，一直排到了厂子的大门口外面的二百米远，由此可见这凤凰酒厂的火爆程度。

　　这几天他们推出的凤凰老窖，凤凰大曲，还有凤凰甘露这三种覆盖了高中低三个档次的白酒，几乎是一上市就会买到脱销的地步。

　　而更为高端一点的凤凰酿和凤凰醇两种药酒，在市面上也是面临着供不应求的局面。

　　凤凰酒厂的几种新产品咋一上市，就好像是点燃了整座槟城对于白酒的消费热情，在这些天不断的广告轰炸效应，以及人们口口相传的口碑效应的宣传下，现在的凤凰酒厂可以说真的是咸鱼翻身，涅槃重生，一举就成了滨城最炙手可热的企业之一。

　　他们的风头甚至一度已经盖过了这段时间在滨城酒店行业里红红火火的正阳酒店，成为了人们挂在嘴边，最经常被提及的滨城明星企业。

　　秦明亮和李立强在李逸帆的指引下，和媒体方面的关系处理的非常好，经常是三天两头的宴请，这滨城电视台，或者是滨城各大报社的领导，吃喝玩一条龙，临走还能拿上凤凰酒厂的高端酒作为礼物，这下子可是把这些新闻媒体的领导哄得是非常的乐呵。

　　于是也就造成了凤凰酒厂这个名词，一段时间之内，在各大新闻媒体的头版上面是高烧不退。

　　而他们的产品虽然才是刚刚推出市场，可是却靠着独特的口感，和扎实有效的效果，已经迅速的在广大消费者的心中赢得了口碑。

　　再加上消费者的羊群效应，但凡什么东西受欢迎，买的人越多，那么就越是有更多的人去追捧的效果的影响下，这凤凰酒厂的生意，可以说是直接火透了半边天。

　　现在滨城的老百姓，最常挂在嘴边的名词就是凤凰酒厂，最常见面打招呼的用语几乎都已经换成了：今天你喝了凤凰酒厂的酒没有。

　　如果你要是摇摇头，估计你都不好意思和别人到招呼。

　　虽然这样说确实是有点夸张，但是这确实是现在凤凰酒厂火爆滨城的最真实写照。

　　前几天的凤凰酒厂新品发布会大获成功之后，很快就在周末的前一天，隶属市招商办的是市外宾接待局宣布，今年的招待用酒，全部换成凤凰酒厂的凤凰老窖，和凤凰大曲两种中高端产品，甚至连特殊药酒凤凰酿和凤凰醇也被列入了特供之列。

　　市外宾接待局这么大张旗鼓的动作，自然也引起了其他一些市直属机关的注意，不过大家手里没有市招商办这样的资源，但是却也都留了个心眼。

　　一些需要频繁上下沟通，接待任务比较多的单位和领导，一般都会准备一些凤凰酿，凤凰醇，或者是凤凰老窖这样的高端酒，在自己的单位，这样招待起外地的朋友来，也是有面子。

　　几款中高端酒受到追捧，这也造成了凤凰酒厂这边的生产压力。

　　“老板，你们可能不知道，最近一段时间，我接到了不少的申请代理的电话，有省城的酒品经销商打来的，还有全省一些省市的经销商打来的，还有个大连锁商超打来的，甚至连外省的酒品代理经销商都有，进了的吉省，黑省，蒙疆省不算，甚至南边的东山省也有，最远的甚至连粤东省都有人打电话过来问，我这几天急的是吃不香睡不下，按照这样的情况下去，咱们的酒品生产，根本就跟不上这扩张的速度啊！”

　　说到这些的时候，秦明亮既有脸带得色，但是也是充满了焦急，确实凤凰酒厂刚刚上市三天就受到这样的追捧，这样的场面他是怎么也没有想到。

　　说实话那个做生意的不希望自己的生意越做越大才好？看到凤凰酒厂如今的境地，他甚至都已经看到了凤凰酒厂和那些全国知名的品牌，比如茅台，五粮液，秦池之类的酒厂叫板的希望。

　　可是在一联系到现实，他就有点失望。

　　因为年初的时候，根本就没想到过酒厂会有人收购，就算是想到了有人能收购酒厂，也没想到过可能会火爆到如斯地步，所以年初的时候他们厂里根本就没有储备生产资料。

　　再者说就算他们当时想储备生产资料，可是手头也没资金。

　　现在在市面上火爆一时的凤凰老窖，凤凰大曲，还有凤凰酿，以及凤凰醇，靠的可都是他们原来酒窖里封存的那三吨原浆来维系的，还有就是那在地下仓库里存放了五年的五吨经过二次发酵的陈酒。

　　正是靠着通过这些原浆，还有陈酒的勾兑，才制造出了口感独特的凤凰老窖，和凤凰大曲。

　　这些原浆和陈酒，看起来好像是数量不少，可是如果按照现在凤凰酒厂这样的火爆形势发展下去的话，那是绝对不够用的。

　　现在在滨城，如果你想宴请别人，在一家差不多的饭店，摆上一座差不多的宴席都不算什么，最关键的是酒席上如果没有凤凰老窖或者凤凰大曲，那你的面子可就丢大了，这样一来就更加的造成了人们对凤凰老窖，和凤凰大曲的追捧。

　　可是如果这股狂热再继续这么持续下去的话，他们凤凰酒厂还真是在产能上吃不消。

　　“之前酒厂方面已经联系到了一批原材料，在咱们酒厂的产品上市之前，就已经开始酿造了，估计还有一个多月咱们的酒就可以出第一窖了，可是这毕竟是第一年的新酒，而且因为品质的关系，我估计这些酒充其量也就适合做凤凰甘露这样的低端酒，可是咱们的高端酒所需要的原浆就只有这么多在这样下去，别说是扩张到全国范围了，光是咱们滨城估计都不够用哪……”

　　说到这里秦明亮也是直摇头，确实谁也没想到凤凰酒厂推出的几款新产品，会火爆到如斯地步。

　　“这第一批酒，咱们封存了，如果想要酿造好酒，那这原浆就是必不可少的，到时候可以将一些原浆和这些新酒混合起来继续发酵，在这些原浆酒的酒曲和酒酶的帮助下，这新酒的发酵速度也许会更快。咱们凤凰酒厂的前身，滨城酒厂就是倒在这质量关上面的，咱们凤凰酒厂现在涅槃重生，这第一步迈出的这么漂亮，这次绝对不能前功尽弃，一定要严把质量关。另外秦厂长说的这供不应求的局面，我们也注意到了，我给你提供三个办法，一方面是提价，另外一方面是限量供应，第三条路，就是把咱们的采购员派出去，到各地去收集散装白酒，但是一定要注意质量，绝对要未经勾兑的粮食酒才可以，如果对方手里有原浆出售的话，那就更好，不要怕价钱高，只要他们肯卖，出多少钱咱们都给他买下来……”

　　李立强对于这样的场面没经验，所以李逸帆所说的话就显得极为重要了，对于这位小李老板到现在都没有放松对产品质量的要求，秦明亮也是感到非常安慰。

　　在白酒行业就是这样，一旦某个产品生意火爆，产品质量得到市场的认可，那么马上就会陷入到被疯狂追捧的场面。

　　然后这家酒厂的管理者，面对市场的追捧，往往就会有些飘飘然，但是因为产量的缘故，这样的酒厂往往就会面临快速扩张和产能不足的局面。

　　一般面对这样的情况的时候，那些管理者都会选择忽视产品质量，让品牌快速的扩张，可是这样所导致的最后的结局，就是产品口碑下降，然后在迅速的被淘汰出市场。

　　这样的局面在神州大地的个地方中小酒厂都是不断的上演，又不断的循环，这其中最出名的就是前些年的秦池酒厂。

　　当年曾经一度靠着全国广告标王的名号，而名头响彻全国大地，甚至可以和茅台，五粮液叫板，可惜最后还是倒在了产能不足于迅速扩张带来的产品质量下降，被消费者唾弃的道路上。

　　而现在小李老板的冷静，就让他不能不钦佩。


第216章 稳扎稳打

　　白酒历来都是暴利行业，不管是在十年之后，还是在现在。

　　具体这酒厂到底有多么暴利，李逸帆前世的时候曾经听说过这样一个笑话，那还是网络时代刚刚兴起的时候的段子，大概是在2004年左右。

　　当时有一天他在网络上看到这样一条新闻，新闻的标题是《李连杰试车改警车》，当时他还特别奇怪，这样一位国际闻名的功夫巨星，怎么会干出这样的事情。

　　等到点开新闻一看，不由得是啼笑皆非，原来此李连杰非彼李连杰，就是一个同名同姓的人物。

　　而这人的身份却是某四线城市以为不知名的小酒厂的老板，这位老板的酒厂里生产的就是一些低端的白酒。

　　可是在该地方却是一位一手遮天的人物，后来他将他新买的卡宴涂装成了警车，甚至还装上的警灯，于是就被某些得了红眼病的人给捅到了网上，而上面的人当然不能放过这样的情况，于是就来调查到底是怎么回事。

　　于是这位酒厂小老板就解释说，他酒厂盈利状况非常好，每天他的工厂都会收获大把的现金，现金流可以说是非常的充沛。

　　可是由于他所在的城市实在是太小，银行又不提供上门取存款的服务，所以每天他都要提心吊胆的将工厂里受到的现金亲自送去银行。

　　之前因为没太当回事，曾经被抢过几次，后来实在是没办法，为了震慑不法之徒，他才将自己的私家车涂装成了警车，每天专门在公司下班之后，送现金去银行入账。

　　而就在他被上面派下来的警察截在路上的当天，他的车上还放着六百万的现金，而这些现金不过是他酒厂三天的营业额而已。

　　那才不过是2004年而已，一个四线城市的小酒厂，只不过生产的低端白酒质量还算过得去，三天就可以盈利六百万，虽然这不能算是普遍现象，但是也凸显出白酒这个行业的暴利程度。

　　当时的李逸帆对于这则新闻，刚开始的时候也不过就是一笑置之，可是当现在自己成了酒厂老板的时候，他才深切的体会到这白酒行当，到底有多么暴利。

　　和之前在网上看到的那家小酒厂不同，现在的滨城怎么说也能挤进二线城市的行列，而他们凤凰酒厂和那家不算太有名的小酒厂也不同，怎么说现在也算是小有名气的明星企业。

　　而正是在他精心的策划和炒作之下，现在的凤凰酒厂可谓是火透了滨城的半边天，每天光是那些一级和二级代理商派过来拉货的车辆就是络绎不绝。

　　而现在不说别的地方，光是在宾城市内，就有大大小小十几家超市卖场，在和他们联系让他们凤凰酒厂的产品上架的事宜。

　　而和他们联系的酒店和各种招待所难就更是数不胜数。

　　那天新酒上市发布会之后的招标会上，光是酒类的代理权他们就卖出去将近一百万，而这几天每天来他们这里取货的各级代理商更是源源不断的再给他们送上现金流，每天光是货款都能打到五十万左右。

　　在两千年之初，这家酒厂无疑已经成了李家人手里的另外一只会下金蛋的母鸡，而且和他们手里的正阳酒店不同，这家酒厂未来的潜力，更是不可限量的。

　　现在光是等着加盟的代理商就有无数，而今后如果厂子的产能扩大，那么今后他们的日营业额，还会与日俱增。

　　最关键的就是，这酒厂的规模和他们正阳酒店完全不是可以同日而语的，酒厂现在才三百多人，而只是由这么多人，这么大的场地，就可以创造出这么高的利润，由此可见这酒厂的暴力前景。

　　对于凤凰酒厂格外看重的李逸帆，这时候对于酒厂的未来当然会选择谨慎对待，小心的经营，这样的一直会下金蛋的母鸡，当然要小心培育，绝对不可以简而待之。

　　所以关于这酒厂的未来经营之道，他肯定是小心对待的。

　　滨城大多数的人都知道这凤凰酒厂的前身就是滨城酒厂，尽管现在凤凰酒厂一再的承诺质量，但是毕竟是有前车之鉴的，所以这时候哪怕是在产品的质量上出现那么一点点的风吹草动，都可能会引来一场雪崩似的效应。

　　但是他们凤凰酒厂的市场拓展的速度，现在和他们的产能又是不能成正比，所以李逸帆只能动起了这从别的地方收购散酒的心思。

　　事实上在北方大地，因为独特的气候环境问题，在各省各市的向下，都是有很多小型的散酒制作作坊存在的。

　　而这些散酒制作作坊，一般都是会选择用纯粮食来酿酒，毕竟对于粮食资源比较丰富的北方几省来说，乡下的农民们自己酿制一些散酒还是不算什么大事的。

　　但是并不能说所有通过粮食酿制的散酒，就都是好酒。

　　一款成功的白酒，能够成功的关键有很多要素，这其中最重要的就是酒水所需要的酒曲，各种发酵酶，还有酒水用的水质等等因素。

　　就好比是茅台酒之所以那么有特色，他们用来酿制酒水的水就很关键，后世曾经有人做过研究，茅台酒所使用的水，是来至于某条河流，而这条河流流经林地，山地等等自然环境保护的非常好的地段，正是流经这些地段，所以他们所使用的水里面就很有很多不同种的微量元素。

　　而这些微量元素在和茅台酒独特的酒曲以及发酵酶混合在一起进行发酵之后，就会产生独特的化学反应，从而造就了茅台酒独特的口感，以及不醉人，不上头的，特性名号。

　　从而就早就了茅台酒这款能被打上国酒标签的著名品牌。

　　而他们凤凰酒厂所使用的水，虽然没有茅台酒那么特殊，但是因为靠近滨城的西山水库自然保护区，所以水质也是不差。

　　另外就是他们意外得到的那几款老窖的窖藏原浆，这些都是可以作为特殊酒曲和发酵酶的。

　　而至于北方大地上那些其他成千上百的小制酒作坊，他们哪里会有这样的水和酒曲，还有发酵酶来酿酒？

　　所以尽管这些小酒作坊生产出来的白酒，大多是纯粮食酒，但是酒的质量却是不敢恭维，也许他们的酒劲会特别大，但是饮用了他们的酒之后，头疼，口干等等问题也都是大问题，这就是他们这些小酒作坊的粮食酒为什么不能得到市场认可的主要原因。

　　这样的酒，大多是以散装的形势，在各村镇上面销售。

　　而这时候北地的民风还比较淳朴，这样的粮食酒一般都是自酿自饮，或者小量的销售，并不会大量的勾兑之后在销售。

　　所以当凤凰酒厂面临产能不足的问题的时候，李逸帆就会想出让秦明亮他们去下面的乡村收购这样的散装粮食酒的办法来。

　　当然这样的散装粮食酒在收购上来之后，因为杂质多，酒品不纯，口感不佳等问题，肯定是不能直接上市销售的。

　　还需要在兑入他们的老窖原浆之后，在进行第二次提纯发酵，而他们老窖原浆里面的特殊酒曲还有发酵酶，则是会在这段时间起到作用。

　　并不需要特别长的时间，也许半年或者是一年的功夫，这些收购上来的粮食酒，就会在进行第二次发酵之后，被提纯上来，到时候就可以再次勾兑成为他们的凤凰老窖吗，或者是凤凰大曲进行销售。

　　虽然在质量上也许比不上他们这个时段推出的经典凤凰老窖，或者是凤凰大曲，口感上面或许会有略微的差异。

　　但是等到来年，他们酒厂已经具备了自身造血的功能，产能方面虽然也许还会略有不足，但是最起码也不至于像现在这样的手忙脚乱了。

　　这就是李逸帆想出来的办法，而秦明亮对于这个办法也是非常的赞同，事实上就算他不赞同也没办法，因为在这样下去的话，也许用不了一个月的功夫，凤凰酒厂这边就要面临一个无酒可买的局面了。

　　而且这样的路数，对于外行来讲也许很新鲜，但是对于白酒行内的人来说，这其实就是一个不成文的潜规则而已，甚至可以说是某良液的模式。

　　后世和茅台齐名的某良液派白酒，在品牌的知名度方面和茅台比起来略有不足，但是在抢占市场方面，他们却是很有一手，这样才造就了他们和茅台齐名的格局。

　　但是因为市场占有量扩大，战线拉长，他们也面临着产能不足的局面，最后没办法他们只好从本地附近的小作坊里收购粮食酒，然后运回来在经过自己的酒曲和发酵酶进行二次发酵，这才让战线拉长的某良液在市场上存活了下来。

　　而现在李逸帆为了稳扎稳打，让自己的凤凰酒厂采用这样一条路线，在秦明亮看来，也算是非常可为的，毕竟现在他们的选择不多。

　　至于酒厂的另外两款主打产品凤凰酿和凤凰醇，这两款药酒，和凤凰老窖和凤凰大曲比起来，其实这才是不折不扣的暴利产品。


第217章 奶牛热

　　但凡是自己炮制过药酒的人也许都知道，炮制药酒的时候，对于酒的需求其实并不高，好的药酒，所在意的其实并不是你使用的酒的本质，而是你使用的药材的本质。

　　只要你使用的药材够地道，那么你用来炮制药酒的白酒，哪怕是最低端的散装白酒，只要炮制的方法对，时间够长，那么最后这药酒的品质就并不会很差。

　　因为药酒和普通的饮用白酒比起来，他所要求的并不是你这酒的口感，或者是饮用之后到底会不会上头之类，药酒的关键就是要在服用之后确实对身体产生实打实的良性影响。

　　所以李立强在炮制药酒的时候，所使用的白酒其实都不是质量特别好的高端白酒，只不过因为这药酒属于高端产品，在推出的时候，需要那么一点点口感来作为点缀，所以他才在炮制药酒的时候在药酒里面加入了非常少量的老窖原浆。

　　但是他在炮制药酒的时候，所使用的药材却绝对是非常地道，而且量足的。

　　正是这样上好的药材，这才保证了这药酒的品质，这年头中药材的价格，还没有像十年之后，游资乱窜，炒作的那么高，药材的价格还算是比较公道。

　　一斤上好的长白山人工养殖的人身，也不过是百来元的价格而已，这还是年头非常不错的人参，这样的人参等到十年之后，要是没有个几百块你根本就别想买到一斤。

　　枸杞之类的药酒必需品的价格更是不贵，所以李立强之前正好因为手头的资金比较足，就在李逸帆的鼓动之下是大量的囤积了不少药材。

　　这些药材完全足够酒厂未来两年的需要了，而按照目前这样的采购进价，以及生产成本来估算，他们所生产的药酒绝对属于暴力商品的行当。

　　现在虽然凤凰酒厂的凤凰酿和凤凰醇还没有登上央视这样的大型广告载体，但是因为前段时间的特殊炒作，在滨城已经是名气斐然。

　　尤其是在第一批的药酒上市之后，这口碑更是非常的不错，滨城是海滨城市，而且还地处北方，每年都有相当长的时间是处于潮湿阴冷的环境之中的，这样一来就有相当多的市民，患有这风湿的毛病。

　　而凤凰酿这种专门针对风湿的药酒一经推出市场，就立刻受到了广大市民的欢迎，尽管价格并不便宜，但是还是受到了热捧。

　　虽然才上市几天，但是这口碑在口口相传之下，可是不得了，这年头广告的威力，和口口相传的威力，也不过才是差不多的年代，尤其是在一个相对局限的小环境里。

　　这就造成了滨城本地百姓对凤凰酿这种针对风湿类疾病的药酒的热捧。

　　而另外一种药酒凤凰醇，所受到的待遇则是更加的隆重，现在几乎是处于天天卖断货的局面，只要有一车凤凰醇被拉出酒厂，刚刚回到经销店，就会被蜂拥而至的各级客户抢购一空。

　　而照成这样局面的则当然是因为这种酒的使用效果，和在朝廷台打广告的量酒那种补酒不同，显然这种补酒的效果更佳的明显，更佳的迅速。

　　而能够迅速见效的中药补酒，既不伤身，还能够保健，这样的产品，哪有不受到追捧的道理？

　　这酒的效果，当然和李逸帆他们祖上留下来的方子有关，想想也是那时候皇上每天日理万机，晚上还要换着法的临幸各路嫔妃，如果没有足够的精力，哪还能打造铁杆的江山啊？

　　所以如果这药酒要是不好使，那他那个厨子可是要被砍头的。

　　所以这种现在名为凤凰醇的药酒，和市面上目前流行的各种各样的药酒比起来，那质量可是哟这天差地别。

　　酒有效，当然就会受到各路人士的追捧，不光是有钱的阔佬们喜欢这样的补酒，其实各级的政府实权部门的官员，才是消费这种药酒的主力军。

　　别看这种药酒的价格不菲，可是对于这些手握公款消费大权的人物来说，这点小钱有算得了什么？

　　没有药酒，晚上怎么写日记？

　　于是这凤凰醇就火了，而且还是火上加火，因为经常处于缺货的状态，现在在滨城的黑市上，甚至有黄牛党开始专门炒作这种凤凰醇药酒。

　　一瓶起步价在三百八十八的凤凰醇，甚至已经被炒到了伍佰元的价格，可是却依旧是面临着有价无市的局面。

　　面对着广大消费者对于凤凰酒厂的产品，犹如井喷一般的消费热情，李立强父子，还有秦明亮都是有点没有想到。

　　如果说李逸帆最起码还是稍稍有那么一点点的心理准备，可是李立强和秦明亮可真的是一点准备都没有。

　　所以现在这两人，每天看着这封况涌入的现金，和一直排队到大门外的提货车队，既是有点乐开了花，又是有点心理没底。

　　乐开了花那是因为财源滚滚而来，心里没底那是因为，他们不知道这样的场面还能持续多久，万一哪天要是他们的产能跟不上了怎么办？

　　不过在李逸帆连续的给秦明亮发出了一定的指令之后，秦明亮算是稳定住了心神。

　　“放心吧，老板，我知道怎么做了，这收购上来的散装酒的质量你尽管放心好了，我肯定会严格把关的。”

　　目前也只有这么一条路可以走了，他秦明亮也没有什么太好的办法。

　　“嗯，那就好，根据我的估计，按照咱们酒厂目前的销售情况来看，咱们在滨城下辖的几个县镇里收购散装酒的产量，都不一定能够满足这个市场，你要眼界放开一点，步子买的在大一点，和咱们相邻的吉省。其实也是个产粮大省，哪里的乡村里自酿粮食酒的农户，其实有很多，而且哪里的散酒价格更便宜，质量更好，你完全可以派人过去那边采购，但是有一点你一定要记住，那就是千万要把好了质量关，咱们可千万不能砸了自己的牌子。”

　　李逸帆继续提点着秦明亮说道，其实这吉省的散装粮食酒是有名的，原来他在上大学的时候，就曾经有一个老家吉省的同寝好友。

　　那位朋友家里就是自己有个小作坊，自产的白酒不但可以自己喝，还能往外卖，而且销量还一直很不错。

　　据他说那些酒，后来基本都是卖给了一些大酒厂，供他们拿回去之后勾兑过后，进行二次发酵去了。

　　而吉省的市场，秦明亮这个在白酒界里厮混了这么久的老将哪里能不知道。

　　“放心吧，李总，我知道怎么做了，这酒的质量你们放心，我们原来就曾经在这问题上栽过一次跟头，这次绝对不会有第二次。如果有那个采购敢给我上眼药，那我就直接让他滚蛋。”

　　秦明亮眼珠子一瞪，对李氏父子说道，这个厂子现在他当家，这个工厂可不光是李氏父子的资产，可同样还是他们这些留下来的酒厂老职工的饭碗，如果谁要是像砸了他们的饭碗，那头一个就得问他秦明亮答不答应。

　　又在这酒厂里盘恒了一会儿，父子俩这才坐上车从拥挤的酒厂里出来，慢慢的驶出了被提货的大卡车，堵得几乎是水泄不通的大门，李逸帆坐在副驾驶上问他老爸道。

　　“老爸，等到七月初的时候，咱们手头可以有的现金以功能有多少？”

　　“你问这个干啥？”

　　儿子原本并不是特别关心家里的财务问题，现在李逸帆突然问起，李立强还感觉有点奇怪。

　　“这不是到时候可能要去加拿大那边采购奶牛什么的吗？怎么的也得让我知道，现在咱们家大概有多少资产啊？”

　　这两年随着国内两大乳制品公司的迅速扩张，在全国范围之内已经开始兴起了一股全民养奶牛的热潮。

　　进口奶牛的价格，更是随着市场规模的扩大而一路飙升，在1995年的时候，一头奶牛的价格大概也就是6000块钱左右。

　　可是等到今年一头奶牛的价格已经基本涨到了两万元左右，这就是李逸帆最近调查出来的市场价格。

　　原本他知道国内曾经有过一段奶牛热，但是之前他对于养奶牛这个行业并不了解，所以他以为那要在几年之后，可是没想到等到一番了解下来，这才清楚，感情现在就正是这全民养奶牛的热潮最热的时期。

　　这股热潮一直持续到几年之后，当时一头奶牛的价格最高的时候，曾经被炒到了三万以上，直到后来这股热潮退去之后，奶牛的价格才算降了下来，不过也维持在一万二到一万八千元之间。

　　但是后来因为国家印刷了四万亿来提振经济，结果最直接的后果就是通货膨胀，而那之后奶牛的价格就没有下过三万块一头。

　　还有肉牛的价格，也同样是不便宜，现在也基本涨到了一万多左右，本来李逸帆一家是打算趁着七月份的暑假去加拿大探亲，外加采买一些种牛的。

　　可是现在这直线飙升的奶牛和肉牛的价格，却让李逸帆有点担心，家里的现金流到底够不够充足！


第218章 暴利的奶粉行业

　　按照目前的情况来看，其实这个时候进入奶牛市场，并不划算，因为现在的奶牛价格正在一路上涨，甚至还没有冲到最高位。

　　但是如果从早点布局，进入乳制品行业来说，现在来看还是比较划算的，毕竟时间不等人，你不可能等到奶牛的价格下降了之后，才出手。

　　如果等到那个时候，估计别的企业早就已经占领了乳制品行业的制高点了，这对培养一个企业的名誉，并不是一件好事。

　　想要在国内毁掉一个产业的品牌，也许只是一夜之间的事情，但是如果想要塑造一个成功的品牌，却需要很长的时间和很大的力气。

　　而且从长远角度来说，现在入手奶牛其实也并不吃亏，要知道等到十年之后，考虑到物价疯涨的因素，等到那个时候，一头奶牛的价格往往的高居三万块钱的红线以上。

　　所以李逸帆坐在车上衡量了一番，现在入手奶牛倒也不是不可以。

　　“儿子，现在这奶牛的价格大概在两万一头左右，从国外进口的奶牛也不见得便宜到哪里去，咱们现在入手这奶牛，是不是有点……”

　　李立强一边开着车，一边对李逸帆说道，其实他有点不明白儿子为什么痴迷于要进军乳制品行业。

　　从他的角度来看，现在国内的两大乳制品巨头在整个行业里可以说是无比强势，甚至是一排横扫的架势，其他的乳制品公司，要么是被并购，要么就是市场萎缩。

　　虽然他也知道乳制品行业赚钱，可是进入这样一个竞争激烈的市场，他真的没有多大的信心，毕竟全国最好的奶源地，都是被人家控制的，而现在就凭他们李家的这幅小身板，去和人家叫板，他哪里会有信心？

　　如果不是之前李逸帆给家里指点的几条路，都赚了钱，他真的想要否决了李逸帆这次的提议。

　　毕竟乳品厂那块的地已经拿到手了，就等着钱够手之后，后继跟进开发就可以了，为什么非得要进军乳制品行业呢？

　　李立强有这样的想法和担忧，李逸帆倒也并不奇怪，毕竟他不是自己这样的重生人士，对于几年之后的奶粉行业的暴利情况，他并不能了解。

　　而作为一个过来人的李逸帆，却深深的知道，这个行业的暴利前景，完全不见得比他们现在经营的凤凰酒厂要差。

　　因为华国的特殊情况，一些父母并不能想欧美的家庭那样，一个人去上班，另外一个在家当全职主妇，来照看孩子。

　　因为母亲也要出去工作养家，所以很多华国的新生婴儿一般六个月之后就会断奶，一旦断了奶，那就必须要使用奶粉来喂养婴儿。

　　而华国本来就不是盛产牛奶的大国，不过即便是这样一罐高质量的奶粉的成本，在国内也能控制在六十元左右，而这样的奶粉拿到商超或者是私营连锁，则是要买到二百八十元到三百三十元左右的价格，由此可见这婴儿奶粉的暴利。

　　而像澳大利亚或者是新西兰这样的畜牧业大国，他们本身就生产牛奶，再加上他们制作奶粉的工艺流程比较先进，这就造成他们没生产一罐奶粉的成本会更低，即便是他们生产的奶粉进口到国内，价格也不见得比国产高质量的奶粉要高尚多少，可是他们的奶粉在市场上的价格，却因为安全因素被炒作的更高。

　　这样一来也就让李逸帆更加的在意乳制品这个新生行业，这个行业，在千千万万的家长的关注下，在未来完全可以说是一个朝阳行业。

　　趁着现在国内的诸多乳制品行业还没有意识到这一点的时候，这时候入手这个行业，可以说是最恰当不过的了。

　　但是这些话，现在还没有办法对老爸说，最好的契机就是几年大姐也要生孩子了，等到大姐的孩子降生之后，他们就会了解到这个行业到底有多么的暴利了。

　　“老爸，信我的总没错，你就放心吧，你别看现在国内的两大乳制品巨头非常强势，可是他们这样的迅速的抢占和拓展市场，总不是一件好事，这市场拓展的太快，他们的产能总是有跟不上的时候，你就等着瞧吧，他们早晚要出事。”

　　“儿子，你的意思是？”

　　对于国内的这些企业，李立强现在接触了一些企业主多，知道的黑幕也就越多，以前一些他想都没想过的事情，现在频繁的出现在他的生活里，让他也对经营企业有了更多的认识。

　　一些纯粹的资本利益追逐者，为了利益，真的是什么手段都用得出来。

　　“而且再有一个月左右，大姐就要生了吧？你就看吧，到时候这生孩子所需要的花费可大着呢。”

　　李逸帆一提起大姐，李立强的老脸上就绽放出了笑容，大女儿快要生了，他就要升级为外公了，这还是令人开心的一件事。

　　父子俩就这么一路闲扯着回到了正阳酒店，刚回到酒店，就看到大儿子李立强在酒店的大厅里坐着呢，一般这样的情况，那就意味着杨玉河肯定是在酒店招待客人，而他作为司机，一般就会在一楼的大厅里等着。

　　别看他大哥现在也是李家的少爷，可是在杨市长面前，他就是一个司机跟班而已，一些需要注意的情况是一定要把握好尺度的，在外面他可不能流露出任何的大少爷气质，免得给杨市长抹黑。

　　“怎么了，逸强，你杨叔叔在上面吃饭？”

　　老爸一看到大哥在客厅就出声问道。

　　“嗯，在上面的紫竹厅呢。”

　　李逸强和老爸还有弟弟寒暄了几句，然后李立强就走了上去，杨玉河来他们酒店不是什么新鲜事，事实上自从他们家的酒店开业了之后，杨玉河只要在滨城，不下乡或者去外地的时候，几乎每天都会来一次。

　　这里几乎已经成了他招待客人的主要场所，如果没客人的时候，也就成了他的食堂，谁让他和李立强一家的关系特殊呢，即便是外面有些人风言风语，杨玉河也不在乎，毕竟这点在他看来都是小事，他不在乎别人指指点点。

　　杨玉河来了，李立强当然要上去打招呼，于是他就让服务员给自己端来一瓶凤凰老窖酒，直接来到了紫竹厅。

　　等到进去的时候，正好看到杨玉河还有他的妻弟张勇，正陪着一个气度不凡的中年人在哪里热闹的寒暄着。

　　这个中年人个头不高，头发微微有些谢顶，但是身材到很是壮实，穿着一身BOSS的西装，十根手指上更是带着好几个硕大的金戒指。

　　咋一看流露出一股暴发户的气质，但是架在他鼻梁上的那金丝眼镜，却又让他的气质变得柔和了许多，总之这人给人的感觉很怪，一种说不出的怪。

　　“哈哈，来来，麦老板我给你介绍一下，这位是这家酒店的大老板李立强先生，他的背后是香江的大通公司，说实话你们来至一个地方，应该有点印象吧？老李，这位是来至香江白石投资的麦永亨，麦先生，他旗下的白石投资可是一家非常有实力的公司，麦先生对我们滨城的发展很感兴趣，这次正好来咱们这里考察一下，打算做点投资。”

　　“类好，类好，喔系麦永亨，李生，今后多多关照，多多关照……”

　　杨玉河这边刚刚介绍完毕，这边那位麦先生就很是主动的站起身，伸出手来和李立强握了握手，对方握手的时候很有力道，和李立强经常遇到的那种官场上的轻轻一触非常的不同，他甚至可以通过握住对方的手，感受到对方手掌心里那厚厚的老茧。

　　“麦先生，李立强先生也是我的老朋友了，你不介意他加入吧？”

　　杨玉河笑眯眯的问麦永亨到。

　　“唔会，唔会？典会嘞？你杨先生的朋友，就是我的朋友，我怎么会拒绝这位朋友和咱们一起呢？来，李生，请坐，请坐……”

　　麦永亨很是热情的帮李立强拉开了他身后的座椅，李立强也就没有推辞，顺势坐下。

　　“李大哥你来得晚，刚刚还没和你说，这位麦先生只来咱们滨城考察投资项目的，他对于咱们滨城的滨海广场的建设计划很感兴趣……”

　　杨玉河连带兴奋的悄声对刚刚坐下的李立强介绍到，显然这位香港客商麦永亨的到来，很是让他重视。

　　之前他主导的滨海广场的修建计划，吵吵嚷嚷已经有一年多了，可是却一直因为缺钱而没有什么动静，本来打算今年年初就动工的，可是有以为酒厂，和一系列的国有中小企业的改制问题，而被耽搁了下来。

　　现在终于是把市内的那些烂摊子给理清了，终于是到他施展他的宏图伟业的时候了，一旦这个广场要是建成，那么今后他杨玉河在滨城的位置就算是彻底的稳定下来了。

　　只要稳稳当当的在熬个几年，不出差错的话，将这份资历拿到手，将来是入驻省委，还是回中枢，异或是到别的省份去出任封疆大吏，都是水到渠成的事情了。


第219章 香江豪客

　　看到杨玉河满脸兴奋的神情，李立强也替自己的这位老弟，感到很是高兴。

　　这滨海广场的修建计划，可是杨玉河筹谋已久的大事了，可惜因为种种原因，一直是未能大展宏图，之前他找了安娜谈了这件事，就是希望安娜她们能够在这个广场这里进行投资，可是安娜那边迟迟没动静，杨玉河为了这件事到底有多么心焦，他可都是看在眼里的。

　　“这样啊，感情麦先生是贵客，是我们滨城的贵人啊，来，我替滨城的老少百姓，来敬你一杯。”

　　杨玉河的贵客，李立强自然要给面子，场面话当然要说，有些事也当然要做。

　　李立强这样捧场，杨玉河还很是高兴的，而那位麦永亨更是不客气，站起来就和李立强碰了杯，然后一仰脖子，一杯凤凰老窖是一饮而下，很是豪气。

　　“好，麦先生真是豪气，来咱们在饮一杯。”

　　杨玉河一看场面热烈，也站起来给麦永亨敬酒，按理说他一市之长，完全犯不上这样讨好一个投资商。

　　可是现在才不过是两千年，还不是大人们高高在上的十年之后，这年头各个城市的领导人对于麦永亨这样的投资商可都是非常巴结的，何况是关乎到滨海广场这样一个有助于他前途发展的大项目？

　　麦永亨是酒到杯干，非常的豪爽大气，光是这一点就赢得了李立强和杨玉河的好感。

　　之后的酒席气氛更是热烈，宾主双方可谓是觥筹交错，原本刚刚相识没多久的人们，一顿酒席下来，竟然有要成为好友的架势，尤其是这位麦先生千杯不醉的酒量，还有他难得的豪爽大气，更是让李立强和杨玉河非常的欣赏。

　　“麦先生，您来咱们滨城也有十多天了，对这个滨海广场这个计划，还有杜家庄这片地域也考察了一段时间，你对这个滨海广场的建设计划，有什么看法？”

　　杨玉河一看酒席也吃的差不多了，是该谈正事了，于是就不在试探，直接开门见山的问这麦永亨到。

　　“好，非常只好，杨市长这段时间我考察了滨城的整个市场情况，我认为滨城这里很有发展潜力，尤其是您所主导的花园城市的建设计划，再加上滨城又是北方的天然良港，今后进出口贸易，还有旅游行业两条腿走路，这样的经济发展大纲对于滨城的发展可是有着非常大的好处的。”

　　麦永亨一出口果然不凡，上来就是侃侃而谈，而且这位麦老板说话的方式和他喝酒的方式一样的大气，说道兴奋之处，这位麦老板还一下子站了起来，大手一挥。

　　“按照我的看法，杨市长你这滨海广场的修建计划，是非常不错，可是这步子迈的还是有些太小了。那杜家庄那边的环境我看过了，如果将后面的小山包铲平，然后光是修建一个上万平米的广场实在是太浪费，依我看完全可以将后面的一些土地资源也利用起来，开发成成熟的度假村，还有在广场的左边，咱们还可以修建一个水上乐园，而在右边这里，这条海岸线实在是太棒了，如果就这么放着实在是太浪费，我们完全可以打造一条黄金海岸线，修码头，修高级酒店，秀豪华度假别墅，让整个北华国的有钱人，都知道这里，都住到这里……”

　　不愧是来至香江的大投资客，这眼界果然不是杨玉河和李立强这等内地土鳖可以比拟的，霎时间杨玉河感觉自己好像都有点被这麦先生的宏伟计划给砸晕了。

　　真的是，自己怎么就没想到，这戏水乐园，还有和豪华度假区完全都是可以考虑的吗，他出身京城，可是知道这年头在京城那帮有钱的阔佬到底有多少。

　　那些阔佬很多都是喜欢外国电影里的那种大号的海景别墅，可惜目前国内这样的海景别墅和度假区，可谓是少之又少，如果在滨城弄出这么一个确实是大有可为。

　　“而且杨市长，你不要以为咱们修建的水上乐园就是那种小孩子的玩意，我可告诉你，这次如果由我来主导这个投资计划的话，那可绝对不会这么简单，我肯定是要按照美国的迪斯尼那样的模式来运作的，一定能够把这个水上乐园，打造成整个北华国闻名的水上乐园，老少咸宜，再配合上您的花园旅游城市的建设计划，你看看，这里要是修成了，到时候这得吸引多少外地的游客？”

　　麦永亨说道激动之处，还让身边的一个助理，拿出来一副杜家庄这边的鸟瞰图，再加上杨玉河他们提供的滨海广场的建成之后的设想图，而这副设想图，也是被麦永亨和他的助理改过的，在滨海广场的一左一右，分别修建了一个水上乐园，还有一个豪华度假区。

　　这样看来显得人家异常的专业，就连杨市长这样见过市面的人，都感觉有些羞愧，看来自己的步子，还是迈的有些小了，自己还是保守了啊！

　　而李立强在边上听得也是瞠目结舌，这家伙，这麦先生的能量不小啊，要是按照他的这番设想折腾下来，这个建设计划，这得折腾进去多少钱啊？

　　看来这白石投资果然是个了不得的角色啊！

　　麦永亨挥斥方遒，说起这滨海广场的建设，那是眉飞色舞，口沫横飞，把杨玉河和李立强都给镇住了，心里一个劲的惭愧，不愧是南方香江的有钱人，不愧是见过大场面，做大事的人。

　　而麦永亨对于杨玉河和李立强的反应也很是满意，说道最后还说道。

　　“李生，到时候如果你要是感兴趣，我可以在这里给你们留一块地，你们可以在这里在建一座酒店……这个计划，我前期打算投资十个亿，今后的后继投资一共要在二十个亿左右，杨市长到时候这市里面的工作……”

　　杨玉河这时候都已经被这十个亿的投资的数额给震懵的，现在可不是十年之后，十年之后滨城这样的副省级城市，十个亿的投资也能算得上大投资，但是还不至于让他这样的市长感到激动，但是现在才不过十年前而已，几千万的投资都是非常了不得的年代，更何况这麦永亨一张嘴就是十个亿，后继还有十个亿？

　　“你放心，麦先生这市里面的工作，由我来做，到时候我们肯定会配合好你们的工作，你就放心好了。”

　　杨玉河就差拍胸脯保证了，这时候包厢的大门被推开了，袅袅娜娜的走进来以为带着金丝眼镜，穿着工作套装的制服白领丽人，她走到麦永亨的身旁。

　　“麦生，时间差不多了，您该休息了。”

　　“吵咩呀，没见到我正同人谈生意咩？”

　　麦生对于这个秘书的出现很是不快，女秘书含娇带怯，眼睛里浮上了一层水雾，但是还是坚持着说道。

　　“不过，来的时候麦生您的医生，还有太太都吩咐过了，一定要您在晚上九点就上床休息，不要太过操劳，您也知道您的心脏不是太好，今天的酒已经喝得有点过量了……”

　　“哎！各位对唔住，我这个生活秘书看的我很近，没办法多年的商海打拼，年纪大喽，身体吃不消了，要不咱们今天就到这？”

　　麦永亨脸上换上了一副无奈的笑容，对杨玉河和李立强说道。

　　杨玉河和李立强这时候都是神色一肃，果然是有钱人，身边居然还配了个这样的生活秘书，这要是在国内，出了一些地位等级到了的领导，谁身边会有这样一个秘书？

　　“应该的，应该的，时间不早了，是该休息了，那好麦先生，咱们明天在联络。”

　　杨玉河起身和麦永亨握了手，然后麦永亨又和李立强握手，之后就带着几个秘书，告辞离开了包间。

　　“这麦永亨住在哪？”

　　看着麦永亨离去的背影，李立强很是好奇的问了一句。

　　“哈哈，大哥，你这老板怎么当的？人家就住在你们正阳酒店的三十六层啊？”

　　“喝！不愧是有钱人，哪里可是我们的总统套房楼层，一层楼就三个套房，每晚都要一万多呢。”

　　李立强看着麦永亨远去的背影小声的嘀咕道。

　　“哈哈，你不知道吧，麦先生可非常照顾你的生意，人家可是包下了你们三十六层整整一层，三间总统套房，人家全包了，都已经住了十来天了。”

　　杨玉河笑嘻嘻的对李立强说道，李立强听了更是有点瞠目结舌的感觉。

　　那三十六层的总统套房，自从酒店开业之后，除了安娜来的那几天住在哪里，之后可一直没什么人住过，毕竟每晚一万五的价格，可足以吓退肯多消费者了。

　　可是没想到人家麦先生一住就是十来天，而且还直接包下了一整层，这家伙可真是够照顾自己生意的。

　　这段时间，他一直在为了凤凰酒厂推广新品上市的事情在忙乎，酒店这边还真是分心不少，还真是不知道原来这么几天，酒店居然来了这样一位香江豪客！


第220章 蹊跷

　　心情非常不错的用杨玉河，并没有急着离开正阳酒店，他的家人都在京城，平时的时候在市委大院里也就他一个人住。

　　平时他并不愿意一个人回到那间冰冷的屋子，他在正阳酒店有一套常驻房，有时候他会在正阳酒店留宿，由此可见他和李家人的关系。

　　今晚杨玉河心情非常不错，喝了不少，所以也就不打算回市政府那边住，就打算在正阳酒店住一晚，正好赶上李立强也替这位老弟高兴，于是两个人就到五楼的咖啡厅去喝咖啡去了。

　　李逸帆晚上也没什么事，正好被杨玉河叫过来陪着聊天。

　　“这次有了这位麦先生，看来这滨海广场的事情总算是有着落了，我这悬了半年多的心总算也可以放下了，对了大哥，你们家大女婿广利不就是搞工程的吗？怎么样，对这个项目有兴趣没有？”

　　看来这杨玉河可真是喝高了，居然有点举贤不避亲的味道，直接问起了李广利愿不愿意来参与到这个项目的建设当中来。

　　要知道这样的建设，可是大炮一响，黄金万两的买卖啊，平时杨玉河可绝对不会提起这么一茬，看来今天他一方面是喝高了，而另外一方面是真的太高兴了。

　　“哈哈，愿意，当然愿意，广利这孩子，这段时间一直在帮衬着我在这边经营酒店，要是一直在这里干下去，我都觉得有点屈才了。”

　　这样的好事，李立强怎么会替自己女婿推脱，虽然李广利自己没什么资金，但是他在建筑界可是有着相当的人脉，到时候只要他拉起来一个队伍，随便揽下几个工程，那钱还不跟流水似的流进这家人的口袋。

　　杨玉河这样关照自己家人，李立强如何能不高兴？

　　“那就好，到时候看看有没有什么工程，他能干的，我相信广利还是有实力，有能力的。”

　　对于李家人杨玉河也没什么要隐瞒的，两家人的感情在这里呢，没有李立强就没有他的今天，再者说他来到滨城当市长之后，也多次是有李家人给自己撑场子，权利和利益重视要走到一起的，不可能光让人家付出，而一点回报也没有吧？

　　“那就好，那就好，到时候我和他好好说说。”

　　李立强这时候都快要笑的合不拢嘴了，而边上的李逸帆也感觉有点奇怪，今天这是怎么了，杨叔叔和老爸居然这么高兴。

　　而且杨叔叔居然说出这样的话来，要知道这样的话，作为他这个市长，一般可绝对不是轻易能说出口的，看着俩人的神采飞扬的神态，这是遇到什么好事了？

　　“杨叔叔，什么事让你们这么高兴啊？”

　　李逸帆问了一句，李逸帆成熟杨玉河可都是一直看在眼里的，甚至他也知道李家有不少重大决策，都是李逸帆拿主意的。

　　对于这样一个有点近乎妖孽的孩子，他也是非常喜欢和欣赏的，正好赶上心情高兴，有喝的有点多，于是也没瞒着他，就把这麦永亨的事情和李逸帆说了一遍。

　　而当听明白这件事的来龙去脉之后，李逸帆却不由自主的皱紧了眉头，怎么回事？

　　这个滨海广场在自己前世的记忆力，可不是什么香江的白石投资集团投资的，而这个什么麦永亨，自己更是没听说过。

　　上辈子这个滨海广场，好像是来至宝岛的人投资兴建的，后来那伙来至宝岛的投资商，还干脆在这滨海广场边上修建了这滨城地标式的小区，滨海望月。

　　和那什么香江的白石投资可根本不搭界，而且这白石投资，如果真的像那麦永亨所描述的那么强大，动辄十几二十个亿的投资，为什么自己在后世根本就没听说过这么个投资集团？

　　难道真的是因为自己这只小蝴蝶的出现，这才扰乱了今天滨城这么个大市场？

　　这不可能啊，也不科学啊，李逸帆还是感觉到了不对劲，可是具体到底怎么不对劲，他也说不清楚。

　　杨市长没有走，作为招商局的局长张勇怎么敢走，他现在可是杨玉河的铁杆心腹，再加上他姐夫他们一家和杨市长的关系莫逆，所以他现在和杨市长走个很近。

　　他也知道李逸帆这孩子成熟的很，现在看到他眉头紧皱的模样，他也感觉有点奇怪。

　　“大舅，这麦先生他们到底是怎么找到咱们的？”

　　李逸帆问出的问题，让在座的几个人一愣，这时候李逸帆问出这样的问题，这说明这孩子感觉到了什么，不过这怎么可能？

　　张勇琢磨着，这麦先生从认识，到来到滨城可都是他一手策划的，现在人家住在正阳酒店呢的豪华套房，一住就是十来天，还包下了整个楼层，出入都是租用酒店的奔驰，光是花在这吃穿住用行上面的费用，就已经花了大几十万了，难道这伙人还值得怀疑？

　　这不太可能吧？

　　“前段时间，正好南方那边举办广交会，我就琢磨着和咱们省的企业一起过去看看，看看能不能找来一些投资商，没想到正好在广交会上遇到了这位麦先生，他也是在广交会那边寻找合适的投资项目。我们连就很意外的碰到了一块，然后就谈了起来，当我说起咱们市里今年主要建设的几个项目的时候，就引起了麦先生的注意，之后大家是越谈越投机，后来那广交会还没结束的时候，这位麦先生就干脆和我一起回到了滨城，之后就一直住在你们家的酒店，这些天来一直在考察咱们滨海广场的建设项目，应该没什么问题吧？”

　　张勇一边介绍这麦永亨的来历，一边看着李逸帆的脸色，而这时候李逸帆的脸上一直是眉头紧锁的表情，这让他有点心里没底。

　　但是在一想起，这些天来，麦永亨他们所表现出来的豪气，住则是总统套房，出则是宝马香车，吃饭更是顿顿山珍海味，光是这十来天的功夫，这麦先生好像就在滨城花了大几十万，这样的人怎么可能是骗子？

　　如果这伙人真的是骗子的话，那这前期的投入也太大了吧？

　　再者说这伙人如果真的是骗子，他们打的什么主意？难道他们还真敢骗政府不成？

　　这就是张勇的想法，甚至就连杨玉河也是这样的想法，毕竟这年头治安状况还算是不错，就算是有一些不开眼的骗子出没，可是这些人也不敢骗到政府的头上，所以他们根本就没有质疑过这麦先生和他的白石投资公司的来历。

　　事实上他们之所以警惕这么低，也和时代有关系，这年头全国各地都在谈招商引资，投在谈搞各种各样的开发区，根本就没人愿意怀疑外来的投资客，政府对于投资者的态度，可是非常欢迎的。

　　“怎么，逸帆，你怀疑这麦先生他们的身份？”

　　杨玉河也看出了李逸帆的疑虑，李逸帆也没有摇头，他只是没有出声，但是这就是一种承认。

　　杨玉河心里咯噔一下，现在在回过头来一想，确实这事情发展的实在是有点太顺利了，自己之前也实在是被这滨海广场项目的资金问题给愁的有点病急乱投医了，怎么可能这么轻易就相信了外人。

　　他是市长，见过的市面也不少，而且还曾经是京官，对于一些官场上的信息，接受的也不少，前些年的时候，在南方就曾经有一些诈骗团伙，专门瞄准各级市政府下手的事情，才过了没多久，自己不会摊上了这样一个诈骗团伙了吧？

　　那帮人的手段他可是听说过的，都很大胆，专门在香江或者是海外注册一个皮包公司，然后就谎称是什么外资投资集团，来内地找项目。

　　见了市领导也一点不怵，而且在谈投资，谈合资的时候还非常舍得下重手，给那些领导送上的礼物可都是非常了不得的，然后领导也就不好拒绝他们要求帮忙的理由，在申请贷款的时候经常会对他们大开绿灯。

　　而这帮骗子在拿到了贷款之后，立刻就是人去楼空，鸿飞渺渺，留下一地鸡毛和傻了眼的领导，而领导们因为收受了这些人的礼物，往往又会主动体这帮人捂盖子，擦屁股，不敢声张，这样的事情，在粤东沿海一带的地级市里已经发生了好机起了。

　　一想到这里，杨玉河不由得后背上出了一身的冷汗。

　　“这个什么白石投资集团，根本就没听说过，而且整件事你们不觉得，进行的太顺利了吗？而且这位麦先生口气可真是不小，一张嘴就投资十个亿，后期还有十个亿，这得是多大的一笔投资啊？杨叔叔你想想，这样的投资规模，别说是咱们市级别，就算是拿到国家层面来说，都是一笔不小的投资项目，可是他为什么就偏偏选中了咱们，他要是真有这么多钱，完全可以去参加，那些回报更高的国家级投资项目……”

　　李逸帆的话就好像是一颗颗子弹，不断的击中杨玉河的心房……


第221章 杨玉河的怒火

　　“逸帆，你冷静点。”

　　张勇这话仿佛就像是在说自己，因为这时候额头上直冒冷汗的就是他自己。

　　确实之前想的实在是太简单了，当初刚到粤东的时候，就恰巧是在广交会上遇到了这位正在寻找合适投资项目的麦先生。

　　接下来的事情可以说是一拍即合，自己提出了滨城的一些打算建设的项目，就立刻引来了这位麦老板的关注，然后就两人越谈越是投机。

　　现在想来好像一切的一切都是这麦老板在故意的迎合自己，让自己放松警惕，然后自己就把人给领回来了。

　　而这几天这麦老板更是在滨城一掷千金，住最好的酒店，吃最好的饭菜，出入则都是座最好的车，这一切的一切，都让自己不断的在放松警惕，在之后也就是今天晚上，自己安排他和杨市长见面。

　　而他和杨市长也是详谈甚欢，这一切是不是有点太巧了，一切都进行的太顺利了，这和之前自己出去招商引资的时候，求爷爷告奶奶的情形可太不一致了。

　　这麦永亨出现的时间实在是太巧了，而他参与滨海广场建设的态度，也表达的太顺利了，一切都有点顺利的出奇了。

　　张勇话一说完就陷入了沉默，事实上整个咖啡卡座里坐着的人都陷入了一阵沉默。

　　“杨叔叔，这件事你也不要太灰心，说不定是我多疑了呢，这样吧，这件事咱们还是谨慎点，我让我爸马上联系安娜姑姑，看看她在香江那边有没有什么熟悉的人，咱们先查查这家白石投资公司的背景，如果你在香江那边也有朋友的话，也可以委托他们帮忙查一下这白石投资的背景……”

　　李逸帆看到杨玉河的脸色不太好，于是试探着说道。

　　“不用了，这点事还用不到麻烦你姑姑，我正好在香江还有几个朋友，我可以让他们先帮忙查一下。”

　　杨玉河说完就拿出了电话，他是根红苗正的京城子弟，正好他有个发小，在香江的新华社，可不要以为这就是个报社这么简单，事实上在香江回归之后，这新华社在香江几乎就是相当于太上皇一般的纯在，在香江当地可是有着相当的影响力。

　　一夜无话，当天晚上杨玉河就留宿在正阳酒店，第二天李逸帆早早就去上了学，最近一段时间快要期末考试了，他们课程也挺紧的，虽然现在没有白文举这个讨厌人在身边腻歪人，现在的班主任伍廷芳也很是关照他的。

　　但是也不能在学校里为所欲为不是，所以他还是乖乖的去上了课。

　　中午回来的时候，他就直奔老爸的办公室，在哪里正好碰到了杨玉河，杨玉河的脸色不太好看，显然他在香江那边的朋友传回来不好的消息。

　　“怎么样？杨叔叔！”

　　李逸帆还是问了一句，虽然光是看杨玉河的脸色就可以猜出情况不太好。

　　“这份传真，你拿去看吧。”

　　杨玉河递过来一份传真，李逸帆接过来一看，不由得大吃一惊，白石投资是在开曼群岛注册的一家离岸公司，总注册资金不过一万港币，而他们在香江的办公地点，不过就是在一座三十年楼龄的伟业大厦里面的一间小小的两居室而已。

　　看到这份传真的时候，一切就都已经是不言而喻了，这样的结果对杨玉河来说不啻于当头一棒，还好自己昨天说了几句话，挽救了他，要不然杨玉河这要是一个跟头栽进去的话，那结果可就非常不妙了。

　　“那个麦永亨呢？”

　　李逸帆有问了一句道。

　　“今天有出去考察项目去了，你大舅现在陪着他在杜家庄那边呢。”

　　杨玉河的脸色非常难看，一提起麦永亨这个名字，都令他非常不痛快。

　　“看来这件事的背后可不简单啊，杨叔叔。”

　　李逸帆有试探着对杨玉河说道，这件事进行的这么顺利，这个麦永亨就这么找到了滨城，找到了杨玉河的头上，李逸帆总是感觉这件事背后肯定还有故事。

　　原本杨玉河是打算等张勇陪着这麦永亨回来之后，就把何军给找来，然后让他调查一下这麦永亨的背景，如果真的有什么不对劲，就立马抓人的，可是现在一听这李逸帆这样一说，他立刻又坐直了身体。

　　“怎么，逸帆，你觉得这个麦永亨背后有人？”

　　杨玉河是聪明人，之前他只不过是一时间被这个胆大包天的麦永亨给气的昏了头脑，现在李逸帆这样一说，立刻他也感觉到了整个阴谋里不对劲的地方。

　　“是啊，杨叔叔，你不觉得这一切的一切都实在是太巧了吗？刚好你要推广这个滨海广场的投资计划，这个麦永亨就找上门来，而且一切都进行的异常顺利，他在滨城还这么大手大脚，据我所知，如果他真的是骗子的话，那这可不像是骗子的本性，要知道这帮骗子一般都是不见兔子不撒鹰的主，这次他在滨城这么大手大脚，这几天的功夫就花掉了几十万，难道他就这么急着想要打消你的顾虑？这说明他比你还着急，那他为什么这么着急呢？”

　　确实杨玉河的身份可是和之前南方那些骗子所欺骗的地级市领导的地位不一样，滨城可是副省级的城市，杨玉河可是两百多万人的父母官，敢在他头上动土，如果说对方只是普通的骗子，那这帮骗子的胆子也太大了吧。

　　杨玉河露出了沉思的姿态，显然他也在琢磨着这件事到底是不是有人再给自己下套。

　　“要不这样，杨叔叔，反正咱们已经知道了这个麦永亨的老底，咱们不妨先虚以为蛇，不急着揭穿他，你下午的时候，就和几个领导开开会，说说这个香江投资商的事情，看看其他领导的态度，如果他们真的不知情，那么你肯定会看的出来……”

　　李逸帆的话并没深说，因为他知道杨玉河肯定比自己更清楚该怎么办。

　　在这之前杨玉河所主导的这个滨海广场的投资计划，在滨城的市常委会上可是一向争议颇多，尤其是滨城本土帮的那些人，更是极力的反对这个计划。

　　因为他们都知道这个计划对于杨玉河来说意味着什么，这样的政绩，他们怎么可能会让杨玉河这么简单就拿到，所以平时一旦开会谈起这个滨海广场计划的时候，总是能够引起两帮人马扯皮好久的时间。

　　而这次李逸帆让杨玉河在常委会上再次提起这件事，就是为了试探一下滨城本土帮的这些常委的态度。

　　杨玉河深深的看了李逸帆一眼，然后也没多说什么……

　　下午当杨玉河精心准备了一番，在例行常委会上再度提起这滨海广场的建设问题的时候，果然滨城本土帮的那些人的态度，和之前有了很大的不同。

　　这其中就以市委书记王占山，还有组织部部长陈旭东的态度最为奇怪，以往每次提起这滨海广场的建设计划的时候，反对最激烈的就是这两个人，可是这次这两个人却不出声了。

　　王占山又开始闭目养神装起了深沉，而连一贯最活跃的陈旭东也不说话了，反而是自己这边的宣传部长，在看到这两人的态度都感觉有点奇怪。

　　还试探着说了一句：“怎么，这次连老陈你都不反对了？”

　　没想到这一句话却引来了陈旭东的连续说辞：“去年我之所以反对这个项目，那是因为咱们滨城当时的财政实在是吃紧，而且还赶上了万得集团倒闭的一系列事宜，不过现在咱们滨城的经济状况逐渐转好，咱们市政府的手头也宽裕了，这时候再提起滨海广场的建设计划，我怎么会反对，要知道这对于咱们城市未来的发展，可是一个非常重大的利好项目……”

　　在常委会召开的时候，杨玉河就一直没怎么说话，这些话都一直交给他这边的宣传部长和主管市经济发展的副市长来说，他一直在观察几个常委的态度。

　　说道这个项目对滨城的好处，谁不知道，可是去年为什么你们会反对的那么激烈，还不是怕我干出了政绩，在滨城站稳脚跟。

　　可是现在你们却话头一转，同意了这个计划，你们不觉得这戏做的有点太假了吗？

　　虽然手头还没有直接的证据，但是杨玉河已经在心里肯定，这吃的麦永亨的事件，肯定有这些滨城本土帮在背后的参与。

　　好哇，你们真当我是泥捏的是吧？

　　以前我寻思着，大家既然道不同，那就不相与谋，咱们井水不犯河水，只要你们不踩过界，我也就不理会你们好了。

　　可是没想到，你们居然敢这样给我埋钉子，你们难道以为我就真的怕了你们了？

　　这时候的杨玉河虽然是表面上一场的平静，看不出一点风起的样子，可是在他的内心深处，这时候已经掀起了滔天巨浪。

　　以前他确实还顾忌着这滨城前任一把手的余威，和那人的背景关系，不想和滨城本土帮的这些人闹得太僵，可是现在他却已经有了决断，看来不来点硬的是不行了。


第222章 监视

　　“既然已经知道这个麦永亨是个骗子，那为什么不直接把他抓了？”

　　这天下班之后，杨玉河就直奔正阳酒店，不过却并没有去见那位麦永亨，而是直接来到了李家在二号楼的总裁办公室，这时候正好李立强，还有张勇都在这里，李逸帆正好也在。

　　张勇今天一早就陪着这麦永亨出去了，说实话自从昨天对这个麦永亨起了疑心之后，他心里就有个疙瘩，不过他好歹也是个政客，所以一直忍着没有表现出来，但是等到晚上回到了酒店，知道了这个麦永亨真的是个骗子之后，他心里这股火就再也压不住了。

　　这个混蛋，还好昨天是自己的外甥起了疑心，要不然自己可真的就被他骗了，自己被他骗了不要紧，关键的是连杨市长都有可能会跟着被他骗。

　　如果杨市长要是也栽倒这个片子的手上，到时候具体回事什么样的结局，他连想都不敢想。

　　说实话自从昨晚开始怀疑这麦永亨的来历之后，他就一晚上都没睡好觉，今天一天在这麦永亨面前也都是强作欢颜，在晚上来到正阳酒店这边得知了这个麦永亨有极大的可能是个大骗子之后，他现在真是恨不得把这麦永亨给拖出来碎尸万段。

　　他可是好不容找到了一个靠山，好不容易找到了一个可以在杨玉河面前展示自己能力的机会，哪想到这一下竟然找回来一个大骗子，差点把自己和杨玉河都给骗了，你说他这时候能不恨这个麦永亨，那才有鬼。

　　“不急，杨叔叔，今天的会开的怎么样？”

　　没想到自己的外甥却淡定的笑了笑，然后问起了杨玉河今天会开的怎么样，这让张勇感觉有点摸不着头脑。

　　“确实是有古怪，今天他们居然都很赞成这个滨海广场的项目了，风向变得真快。”

　　杨玉河这时候也是一脸古怪的说道，而这时候张勇这个有着七窍玲珑心的干部，也大致猜到了是怎么一回事。

　　“杨市长，难道是市里有人联手这个骗子，一起来阴咱们？”

　　张勇的脸色有点狐疑不定，杨玉河没有直接给出回答，但是他那阴沉的脸色，就说明了一切。

　　“既然是这样，那咱们也不必太着急，相反我看着急的应该是他们，杨叔叔不如咱们也来一个明修栈道，暗度陈仓好了，争取这次把这幕后的黑手给揪出来。”

　　杨玉河抬起头看了看李逸帆，这时候这个少年的脸色依旧是云淡风轻，而杨玉河真想撬开他的脑袋看看，这个孩子的脑袋到底是怎么长的，他怎么就能够在这么大的年纪，了解这官场里的这么多道道。

　　李逸帆的意思他明白，那就是借着这次的这个片子，把隐藏在暗处的政敌给揪出来，然后给滨城本土帮以毁灭性的打击，这一点到真是和他想到一处去了。

　　但是到底该怎么才能够抓住这伙人的把柄呢？

　　杨玉河之所以没有今天让何军立马把这个麦永亨给抓了，就是因为还摸不清对方背后的底细，而且就算是抓麦永亨，现在他们也没有太多的关于这麦永亨的把柄。

　　这麦永亨现在看来也不是个简单人物，要不然他也不会昨天在自己面前那样的镇定自若，说不定在南方，这样的案子，他已经做下很多起了，所以才会表现的这样轻车熟路。

　　即便是现在抓了他，估计也从他嘴里问不出什么，而且抓到之后怎么办？

　　到底以什么罪名审问他呢？难道就因为人家和自己吹了牛就抓人家？这样的事情要是传出去，恐怕立马就会成为一个天大的笑话，给自己和滨城市政府的班子脸上抹黑。

　　毕竟自己手里别说是麦永亨背后的人，就是关于他自己的把柄也没有太多。

　　“杨叔叔，这一点你放心，交给我来做好了，这几天你们就好好的陪好了这个麦永亨，别让他有所察觉。反正他就住在咱们酒店，他是跑不出咱们的手掌心的。”

　　李逸帆当然知道杨玉河在头疼什么，有些问题不用他明说，他在既然知道该怎么办。

　　杨玉河看着自信满满的李逸帆，真是不知道该怎么来形容这个孩子，看年纪不过明明才是一个十几岁的少年，可是他说出来的话，却总是自然而然的带着那么一股能够令人信服的魔力，那好这件事就交给他做好了。

　　不过自己这边也不能闲着，这个麦永亨在自己面前表现的这么娴熟，我就不信他没有案底吗，这件事就交给何军他们暗地里进行调查好了。

　　杨玉河冲着李逸帆点了点头，然后并没多说什么……

　　这天晚上白石投资的老总麦永亨因为连续在滨城考察，显得有些累，并没有在外面就餐，而是直接在酒店订了一桌宫廷御宴的乙等席，并且让人把酒席送到了楼上的总统套房，在套房里享用了晚餐。

　　然后又在宾馆里休息了一天，接下来的几天，上午就是在滨城招商局局长张勇的陪同下，继续在杜家庄那边考察项目，下午则是由招商局买单，在外面游山玩水。

　　这时候正是滨城的旅游好时节，也是景色最美好的时节，这北地的海港景色，对于麦永亨这个南方人来说，倒也有点新鲜不一样的地方，所以他倒是玩的也挺高兴。

　　而杨玉河那边也不断的传来消息，现在市政府那边已经基本摆平了，不过还有些和银行的关系要理顺，所以事情进展的也没那么快。

　　不过这麦永亨倒是也并不着急，就这么优哉游哉的在滨城里闲晃，每天住在总统套房，吃着豪华酒席，出则前呼后拥气派非常。

　　这天晚上趁着麦永亨先生在张勇的陪同下，外出游玩滨城夜景的时刻，正阳酒店对所有的客房，进行了一次客房服务。

　　自从麦永亨他们入住进了总统套房之后，他们还没有对房间进行过清洁，因为平时房间里总是有几个人在，不是他的保镖，就是他的秘书。

　　今天酒店方面也通知了麦永亨他们，说要对总统套房这边进行一次卫生大扫除，和消毒，以保证客人们住的舒心，麦永亨他们倒是也没反对。

　　晚上酒足饭饱的麦永亨，在回到酒店之后，看到整洁如新的套房，倒也非常高兴，还特地打赏了几个套房服务人员不菲的消费。

　　等到客房服务人员离开了客房之后，他就让他那个制服秘书苏菲，去浴缸里给他放了水，然后趁着苏菲放水的功夫，又对苏菲是上下其手……

　　这一幕全部落在了二号楼总裁办公室的几台监视屏前面的人的眼底……

　　“逸帆，你先出去转转，等会儿在回来……”

　　一看到有少儿不宜的情节要上演，一直盯着屏幕的李立强，就把李逸帆给赶了出去。

　　切，哥又不是没见过，李逸帆腹诽着出了办公室，直到十几分钟之后才回到了办公室，麦永亨的战斗力也就那样，十几分钟就交货完事了。

　　这套监视设备，可是这几天的功夫，李逸帆专门托人从京城的关中村那边买来的，这年头这种窃听，和监视的电子设备，刚刚开始进入国内。

　　在关中村那边每天都有各种电脑拼装商家，低声问人要不要针孔摄像机，或者是红外摄像机什么的，所以这种民用级别的设备，其实并不难搞到。

　　而这麦永亨显然也没有意识到，李逸帆他们会搞来这样的针孔摄像机来监视他。

　　和那个身材火到爆的生活秘书苏菲，完成了一次接力赛之后，麦永亨心满意足的回到了床上，刚刚躺下，他床头的电话就响了。

　　他拿过电话看了看电话号码，然后皱着眉头接起了电话。

　　“喂，老闫，是我……”

　　坐在监视屏幕前面的李逸帆父子，这时候都有点跌破眼镜的感觉，这几天和这位麦先生接触下来，只能听到他蹩脚的普通话，和掺杂的粤语，想不到这个王八蛋的演技这么好，感情这家伙的普通话这么标准你啊？

　　“嗨！哪里有这么容易，这几天那个什么狗屁杨市长，说他正在联系银行那边的人呢……”

　　“……”

　　“哼！这帮草包，你可不知道哪天我说要投资十个亿的时候，这帮土条的表情，哈哈哈，那可真是精彩级了……”

　　“……”

　　“我办事，你放心好了，我会尽快进度的，对了，老闫，这几天我在这滨城花了不少，你是不是该把咱们说好的第二笔帐划过来啦？”

　　这时候的麦永亨可谓是得意洋洋，根本就没想到他的一举一动都已经处于别人的监视之下了。

　　“……”

　　“那好，等会儿我去查下帐……哼！你以为这大亨是这么好装的吗？我如果不这样，你以为他们会信我？……”


第223章 拍蚊子？

　　当看到这段略显得模糊的录像的时候，杨玉河可以说是脸色一片铁青，果然是有人专门利用自己急于求成的心里，给自己挖坑。

　　还好那天逸帆这孩子随口说了一句，要不然自己这一跤到底怎么跌的可能都不知道，一想到如果自己要是真的上当受骗所有可能会引起的连锁后果，这时候杨玉河不由的是出了一身的冷汗。

　　这伙人真的是太阴毒了，早在下来滨城当市长之前，自己家里的老爷子还有自己官场的好友，都曾经提点过自己，说滨城这帮人手段很黑，胆子很大。

　　自己下来一年多，这些人一直老老实实，自己还以为这帮人也就这样了呢，没想到这帮人是真的胆子够大，手段够黑啊！

　　作为官员，居然连这样官匪勾结的事情都做的出来，由此可见这北省的水到底有多深，一时间杨玉河不由得想到了更多，越想越是感觉浑身发冷。

　　他们敢这么做，和那些黑涩会有什么区别，难怪上面对北省的这些官员，一直风评不是很好呢，这路子也太野了吧。

　　以前他也不是没听说过，没见过官场争斗，但是那些都是在一定的范围之内，大家都是按规矩来办事，不会轻易的使出什么下作的手段，可是这到了北省可真是不一样，这伙人要是急了眼，可真是什么手段都使得出啊，顿时杨玉河就有了一种战战兢兢，如履薄冰的感觉。

　　“杨叔叔，这个和麦永亨打电话的人性闫，而根据我们的估计，这个人很有可能就是滨城道上的混混名叫闫宝山的，这个闫宝山在滨城的道上已经屹立了十几年了，但是却一直能做到屹立不倒，据说他和公安局的政委杨卫国走的很近。而杨卫国我想就不用我多说了吧，他是市组织部部长陈旭东的人……”

　　杨玉河面目阴沉的看着这段录像，半天没有说话，李逸帆决定打破沉默，于是主动张口介绍到。

　　听到杨卫国这个名字的时候，杨玉河眉头一拧，而当再度听到陈旭东这个名字的时候，他的脸色竟然也变得有些狰狞了起来。

　　看来这两个人应该是属于他对头的核心人物，李逸帆暗自在肚子里琢磨到，其实昨天他就专门把大哥叫了回来，通过他专门的了解了一下这滨城官场的情况，对于本市的市政府里的常委的情况也是大致有个了解的。

　　现在正是杨玉河和滨城本土帮斗争最激烈的时候，为了不让杨玉河稳固掌权，滨城本土帮从去年下半年开始就是小手段频出，而等到今年一看大事不好，他们肯定会有所动作，但是最近一段时间却一直是风轻云淡，杨市长也一直在提防，可是没想到，对方居然会使出这样下作的手段，原本杨玉河还以为对方会在一些他主导的大型市政项目上给自己出难题，下绊子，层层阻挠，可是他是怎么也不会想到，对方居然直接跨越了红线，使出了这样的阴招。

　　“小何，你说这件事应该怎么办？”

　　作为杨市长的铁杆，何军这时候当然也出现在了杨玉河的身旁，事实上几年何军的年纪不过四十五，按理说比杨市长还大上两岁，可是在杨玉河的嘴里，他还是变成了小何，而何军倒也不在乎。

　　“这件事，不太好办啊。”

　　何军皱着眉头和杨玉河说道，因为杨玉河的关系，何军现在也是他们李家的熟人，公安局这边本来应酬就多，而何军更是将他应酬的地点大多选择在了正阳酒店，这样一来二去之间，和李家的关系也就混的非常捻熟。

　　之前因为事情还没有定性，杨玉河就一直没有告诉何军这件事的真相，但是现在事情几乎已经是明明白白了，杨玉河当然会让自己手下的头号狗腿来帮自己想办法。

　　所以这时候何军出现在正阳酒店的总裁办也就一点也不出奇，可是在听了何军这样回答杨玉河之后，连李逸帆都感觉有点惊奇了，这个何军看来并不完全是一个狗腿子那么简单啊！

　　因为他的回答，并没有像李逸帆想象中的那样，是一副应声虫似的表现。

　　“杨市长，现在从咱们的角度看来，这伙人明显是骗子，咱们也知道他们背后的主使大概都是谁，可是如果真的要办这些人的话，可能会出现两种情况，那就要看您是要拍蚊子，还是要打老虎了？”

　　何军说这些话的时候，眼睛里的精光是不断的闪烁着，看来他也意识到了，他能够有今天，靠的全是杨市长，这次的事情，对于他而言，不是件小事，如果要是能够处理得当，那么今后他在杨市长心中的地位，将会更进一步，这颗粗腿抱的也绝对是更加的牢靠，所以机会不容错过，他不得不故弄一下玄虚。

　　果然和军的话引来了杨玉河的兴趣。

　　“哦？这话怎么说？”

　　“光是凭着咱们手里的这些证据，咱们确实是可以把这个麦永亨抓起来，但是这段监控可不能作为证供，因为这毕竟涉及到正阳酒店的声誉，还有司法问题……”

　　何军说道这里，给了李家人一个眼色，李逸帆这才想起来，这些录像都是在偷拍的情况下完成的，如果要是想让这些录像成为呈堂证供，对自己家酒店的声誉可是非常不利的，而且这样的偷拍也不符合法律程序，很容易会让人家钻空子。

　　想到这里李逸帆不由得冷静了下来，之前光顾着高兴了，自己使用的这些手段，完全都是按照上辈子的特工路数来的，对于那时候的他们来说，有这样的证据就已经足够了，可是现在自己的身份和那时候可大不相同，所以这样的证据，就完全拿不上台面了。

　　“这样的证据如果不能拿到台面上的话，就算我们抓了麦永亨，把他诈骗的事情给审出来，但是关于他背后的那些人可就不好说了，就算这麦永亨招了，可是那些人完全可以一推二六五，推个一干二净，毕竟咱们手里没有切实的证据，订不死他们。”

　　何军说道这里的时候，杨玉河也陷入了沉思，确实实情就是如此，这年头国家正在大力弘扬法治，虽然明知这件事是那些人勾结着做的，可是如果不能拿出强有力的证据，到时候很容易授人以柄，那可就不妙了。

　　而且光抓了麦永亨有什么用，在那些人眼里，这个麦永亨不过就是个随时可以舍弃的小喽啰，抓了麦永亨，根本就不会伤及他们的根本。

　　而且这样抓了麦永亨，也很容易会打草惊蛇，让对方提起警惕，这样一来自己就也不得随时提高警惕，防范对手下一步的阴招，这样一来，今后的日子可就过的累了。

　　难怪何军说这样做只是拍蚊子，可是要如何才能够打到老虎呢？

　　“想要打老虎，其实也不难，就是要把杨卫国给扯进来，其实他是那伙人的关键人物，这些年来他替那帮人做了不少见不得光的事，而且他本身出身就不是很干净，所以其实杨卫国就是那伙人的弱点。最近一段时间，我也一直在调查这杨卫国的背景，结果让我发现了一件非常有趣的事情。”

　　何军说道这里又买了个关子，效果很明显，他的话引起了杨玉河的关注。

　　“原来这杨卫国小的时候叫做杨大牛，曾经是个出了名的造反派小将，和那个闫宝山曾经是发小，两人的关系莫逆。后来运动结束后，闫宝山去了南方，而这个杨大牛也不知道怎么被当时还是市机关干事的陈旭东给看上了，后来还改了名叫杨卫国，还上了警校，之后就一直在咱们市的公安口工作，而且他升迁的速度还很快，从普通的片警干到派出所所长只用了五年，之后又在公安局刑侦大队大队长的位置上干了五年，在我之前，他是市局的副局长，一直是局长这个位置呼声最高的人选……”

　　何军介绍的这样详细，一方面是介绍了一下这个杨卫国的简历，另外一方面也是介绍了一下这杨卫国和闫宝山的关系。

　　而杨玉河对杨卫国的简历和过去并不感兴趣，倒是杨卫国和闫宝山的关系引起了他的关注，他不知不觉之间已经开始眯缝起了眼睛……

　　“闫宝山是什么人，我想我不用多说了，而杨卫国居然和这样的人走的还这样近，就算他们是发小，他也应该有所避忌，可是他却一直是我行我素，和这个闫宝山一直走的非常近，直到杨市长你上任之后，他才有所收敛，我想这就是他的弱点，只要他继续和闫宝山保持这样的关系，那么他早晚会出事，毕竟那个闫宝山可不是什么安稳的主，只要我们盯紧他和闫宝山之间的动作，那么早晚就能够抓住他们的破绽，最后将他们一网打尽。”

　　何军说出了自己的计划，而另外一头，李逸帆心里也已经有了算计，事实上他的手里，有着相当多关于这闫宝山和杨卫国之间勾当的证据……


第224章 打老虎！

　　李逸帆的路子和何军他们这些正式的公安，什么事都讲证据不同。

　　早在闫宝山那次因为想要和他们家争五一街那边的宅基地的时候，他就开始关注起这个闫宝山，因为他知道作为一个滨城道上屹立十年不倒的大哥，他是不可能那么轻易和自己家服软的。

　　而且根据对他为人的了解，那次的事情之后，闫宝山居然很简单的就托人送来了话，和自己家讲和，并且还派人给大姐夫送来了赔偿金，这里面就非常有问题。

　　试想一位敢和同样在滨城道上赫赫有名的雷家硬碰硬，斗了十几年的老混混，怎么可能就会向自己家这样一个新晋崛起于滨城，并且并不是以混社会而闻名的家庭低头的？

　　如果说他真的就这么向自己家里低头，这就说明他背后肯定有人指点他，让他知道自己家和杨市长走得很近，他之所以像自己家低头，并不是怕自己的李家，而是怕自己家背后的杨市长，这样还说得过去。

　　可是难道他就真的甘心忍了这口气？更何况那次自己可是借着和他一贯有仇的雷家的人折了他的面子，可是事后，他居然连雷家都没有报复，这就充分的说明了问题。

　　因为这和他以往睚眦必报的性子，可真是太不一样了，这说明要么他就是在背后酝酿着什么阴谋，要么就是他不敢报复。

　　说道不敢报复，李逸帆肯定是不信，所以说道他在背后酝酿阴谋，李逸帆倒是信了十层。

　　当时他并不知道这个闫宝山在密谋什么，但是他也一直没有放松对这家伙的警惕，尤其是知道他背后站着的是公安局的政委杨卫国之后，他就知道这家伙要么就是不报复，如果一旦要是有多动作，那么肯定会有着惊人的后果。

　　前世当过特工的李逸帆可不是那种坐等着别人欺负上门的人，什么绝对不开第一枪这类的外交辞令，在他这里完全不作数。

　　既然他闫宝山想要算计自己，那自己又何尝不可以算计他？

　　所以从那时候起，他就让雷良发的人一直在盯着这闫宝山和那杨卫国之间的勾当，就等着他们犯错。

　　而这几个月的盯梢下来，这功夫还真是没有白费，因为他们终于是抓到了那杨卫国和闫宝山之间的把柄。

　　和正常人一样，杨卫国也有自己的弱点，他很喜欢玩，而他喜欢玩的不是女人，那么就只剩下耍钱赌博这么一说了。

　　而且这位杨政委的瘾头还特别大，平时没什么事的时候，麻将局几乎就是天天不断，三天一小打，五天一大打，但是玩的那些人大多也都是他圈子里的人物，想要从这方面下手，不太好着手。

　　可是这杨政委的眼界可不止如此，他不光是和自己人一起玩，甚至更喜欢的是到外面去玩。

　　这年头内地的官员想去香江澳港玩一铺的人不少，可是毕竟这年头还不像是十年之后，出入港澳地区那么方便，尤其是像杨卫国这样的抵触北方的官员，想要去香江澳港潇洒走一回的话，不光是时间上不好安排，每次的差旅费也是一笔不小的开销，所以他并不能经常去澳港那边潇洒。

　　但是澳港的那些赌场巨头们，可是非常的贴心，他们在和北省比邻的北韩的都城开了一家赌场，哪里离滨城也不过就是一天的车程而已，进出非常方便，而且设施豪华，什么吃的，玩的都是应有尽有，服务非常到位。

　　玩累的有的吃，吃腻了还有得玩，哪里不光是北韩的美女，连俄国大妞也有不少，所以哪里很自然就成了北地一些喜欢玩的人们的乐园。

　　杨卫国这样的大玩家，当然不可能不知道哪里，事实上，他还经常隔三差五的去光顾哪里，而且每次玩的时候，都是输赢不小。

　　根据雷良发派过去跟踪的人的描述，这位杨政委平均每个月会过境到北韩都城哪里玩一次，平均每次去都要三五天，输赢都是在二三百万之间。

　　这个杨卫国别看长的五大三粗，可是头脑却特别精明，在赌场上并不是那种随便能够被人糊弄的羊枯，所以他在赌场里的战绩并不差，甚至可以说是赢多输少。

　　而每次他去玩的时候，为他提供炮弹的当然正是闫宝山，而且正因为看到杨卫国在那边是输少赢多，闫宝山还经常参股，让杨卫国帮他也赢一点。

　　而前段时间，李逸帆和雷良发花了大价钱，让自己派过去跟踪的人，从北韩的那个赌场的安保人员手里拿到了一段杨卫国在赌场里豪赌的录像，这就是结结实实的证据。

　　不过拿到了这段录像之后，雷良发和李逸帆并没有急着把这段录像给亮出来，毕竟当时杨卫国和闫宝山都还没有招惹到他们头上，他们犯不上把对方逼得太紧。

　　而且这段录像就算是寄去了纪委又能怎样？他们不知道这杨卫国的根底到底如何，如果他基础打得牢，上面肯定有人保他，就算录像在真实，送到纪委也一样会风平浪静。

　　所以那段录像就一直压在他们的手里，没有公布出来。

　　现在杨玉河和何军打算拿这杨卫国开刀了，那么自己到底该怎么处理呢？该怎么把这段录像交出去呢？

　　“何叔叔，我想你应该知道，前段时间那闫宝山为了五一街的宅基地砍了我大姐夫一刀的事情吧？”

　　李逸帆琢磨了一会儿，还是决定选择一个合适的突破口。

　　“嗯，那件事我知道。”

　　当时那件事可谓在滨城道上轰动一时，何军怎么可能不知道呢？不过当时因为杨卫国没有出手，他也就没出手，果然后来事情和他预料的一样，杨卫国劝了闫宝山，而闫宝山很快就偃旗息鼓了。

　　“那件事里帮了我们家大忙的正是我哥的战友雷良发，在事后我怕那闫宝山再派人过来报复我们，我就一直让雷哥帮忙盯着那闫宝山，可是就在这段时间，雷哥发现了一件很有趣的事情……”

　　你还怕人家报复，当时好像是你们联合起来，把那闫宝山给搞的够呛吧，何军在肚子里腹诽面前这个厚黑的小孩，不过这些话当然不能说出来，而且他也被李逸帆接下来的话引起了兴趣。

　　“哦？什么有趣的事情，说出来听听？”

　　就连坐在另外一边的杨玉河，这时候也来了精神，不管这之前的是非曲折是否有如李逸帆的描述，只要他手里有把闫宝山和杨卫国的把柄那就可以。

　　“我们发现那杨卫国非常喜欢赌博，而且赌的还不小……”

　　何军听了之后感觉挺靠谱，不过这又能怎么样？那杨卫国喜欢玩，他们系统里谁不知道，事实上他们这个级别的领导又有几个不喜欢玩，喜欢赌的，这样的事情只要不公开化，不被外人知道，事情就不能怎么样。

　　“每月初，他都会回他在罗牛镇的老家……”

　　李逸帆说道这里一边注意着何军的神情，何军听到这里点了点头。

　　“嗯，他每个月初都会请几天假，说是要回老家去看望他那瘫痪在家的老娘，怎么难道这里面有蹊跷？”

　　“确实月初的时候，他是会回到罗牛镇不假，可是却不是去看望他的老娘，他每次都是到了罗牛镇之后直接换装，换车，然后从哪里出发，直奔东江那个边境口岸，然后从哪里过关，直奔北韩的都城，然后在哪里的赌场潇洒几天……”

　　“什么？”

　　听到这样一个惊天地的消息，何军和杨玉河差点都没激动的蹦起来，两人可是一直在苦寻这个杨卫国的马脚，可是却一直寻找不到。

　　没想到他们苦寻不到的答案，居然就这样轻易的出现在了他们的眼前，他们如何能不惊喜？

　　“逸帆，你确定？”

　　何军非常激动，不过出于谨慎，他还是决定在和李逸帆确认一下，确认他不是信口胡说。

　　“非常肯定，我让雷哥派过去的人，可是跟了他三个多月，第一次跟他到罗牛镇，第二次直接从罗牛镇跟他跟到东江边境口岸，第三次可是和他一起过关去的北韩都城的赌场，如果要是你们用得着，我可以安排让雷哥，试试看能不能从那边搞到一些那杨卫国在赌场时候的录像……”

　　录像带什么的，当然不能说自己手里早就有，毕竟那样一来，会让杨玉河和何军对自己的心机感到不舒服。

　　“真的？那可真是太好了，逸帆，如果你能够搞到这段录像，那么我们打老虎，可就有大把握了。”

　　何军这时候简直可以用欣喜若狂来形容，多少年了他和杨卫国在系统里是互相看不爽，可是却一直抓不到杨卫国的把柄，这次终于有机会可以钉死他了，他怎么能不高兴？

　　……

　　几天之后，在办公室的何军，受到了一封速递邮件，拆开速递，看到里面那和黑乎乎的录像带，何军不由得森然一笑，老杨啊老杨，咱们斗了十几年，这次终于可以一次来个了断了！


第225章 大风暴

　　市公安局最近一点人心惶惶，因为上面突然传来消息，说是因为改造全市的监控线路，所以需要对以前的交管和治安的监控项目进行整合。

　　据说这次杨市长给局里批了一大笔资金，用来进行室内监控摄像头的升级，以保障市内的治安状况，按道理来说这是好事情，可是为什么这个好消息却让市局里相当多的人感到人心惶惶了呢？

　　原因很简单，因为整合项目，进行监控设备升级，这就需要重新审核过去的监控设施项目，要查账，要对过去的摄像头安装进行评估，以查找摄像头安装的死角等等，这一旦要是翻起旧帐，很多人恐怕就要面临麻烦了。

　　众所周知这公安局的摄像头是分成两个部门的，一个是属于交警大队的，这部分摄像头主要是由交警部门筹措资金安装的，主要是用于监控市内的交通状况，还有一项任务就是抓违章罚款。

　　而另外一种摄像头，则是属于各区域的片警的，主要是负责监控市内的主要场所的治安状况，一旦有什么紧急状况发生，市里的公安防卫力量好立刻做出反应。

　　这样的监控设施其实在国外早就开始流行了，但是在国内，这还是最近两年才新近流行起来的新鲜事物，在京城或者是浦海这样的大城市，已经早就开始安装了，而在滨城这样的二线城市，也不过才是从去年开始大面积安装的。

　　而且这年头这样的成套的监控设备的价格可不便宜，别看那些摄像头的像素都非常低，但是价格可非常的昂贵，据说去年光是交警部门在全市主要路段安装的二百多颗摄像头，就一共花了五百多万，平均每颗摄像头的价格价格高达两万多，这让很多平均工资还不足两千块的干警们很是腹诽了一段时间。

　　当然这项工作，是去年还在副局长位置上的杨卫国主持的，后来他调任成了局里的政委，而原来在司法局蹲点吃冷饭的何军被调回来当局长之后，这件事就不了了之了。

　　原本按照杨卫国的计划，这样的摄像头，在滨城最起码要安装五百个，可是因为他工作岗位的调动，后来这个计划也就不了了之了。

　　今年杨市长突然给公安局拨了款，说是要提升警察服务质量，打造安全的旅游城市，何军在前两天就在公安局的领导会议上旧事重提，打算重新大面积安装这种摄像头，要做到整座城市三百六十度无死角云云，说的是云山雾绕，可是却让出席会议的杨卫国听得是冷汗直流。

　　因为这项工作首先要进行的就是将交警那边还有治安大队那边两伙的账本收上来查账，如果光是查账，他倒是没什么好怕的，他怕的就是对方会借着这件事起风波。

　　说起去年安装这摄像头的事情，如果说他从中没有收取红包，那是不可能的，任谁都知道这安装监控摄像头可是个肥差，换了谁主持这样工作，不会从里面捞油水？

　　这年头摄像头昂贵确实不假，可是如果真要是成批量的采购的话，价格完全可以压的很低，而且那最后平均下来每颗两万多的摄像头，可很是让当时局子里的人议论了好一段时间呢，后来自己在和何军的直接竞争当中败北，那件事可以说不无关系。

　　怪只怪当时自己太大意了，去年年初的时候，公安局的老局长退休，自己是副局长，而且根据上面的说法，这个局长的宝座铁定将会是自己的没跑了。

　　谁想到半路杀出个程咬金，上面居然空降下来一位新市长，自己这公安局长的位置也就随之泡了汤，之后这个新市长更是因为自己在监控摄像头上面留下的口舌，直接把自己给弄到了政委的位置上，把原来被他整到了司法局的何军给弄了回来。

　　真是偷鸡不成蚀把米，打蛇不死后患无穷啊！

　　现在一想想当初自己就那么放过了何军，杨卫国都恨得牙根直痒痒。

　　现在好了，对方看样子是要翻旧账了，这要是彻查去年的那笔帐，他倒是不怕，毕竟当时他权柄甚重，下面的人在做账的时候当然不敢乱弄，但是他怕的就是对方，借着查账的幌子，开始安排其他的手段对付自己。

　　所以这几天杨卫国可以说是寝食难安，每天都在办公室里乱晃，随时安排自己的心腹，在打探着查账小组那边的事情。

　　一连等了好几天，查账小组终于是撤了，风平浪静没什么事情发生，杨卫国也是松了口气，可是这天他刚刚中午从外面应酬回来，刚回办公室坐下，办公室的门就被推开了，然后两个穿着浅蓝色短袖衬衫，胸前别着红色的胸徽的冷厉中年人走了进来。

　　看到这两个人模样的时候，杨卫国立刻就傻了，他知道对方是纪委的……

　　纪委的岑建军，你这个王八蛋，这么大的事情，你居然不先通知我一声，他哪里知道，这时候岑建军也是被人用刀架在脖子上了啊？

　　就在昨天晚上，市纪委和纪委是主要领导都受到了一封匿名信，随着匿名信寄过来的还有一盒录像带。

　　匿名信是检举揭发他杨卫国狂嫖滥赌，贪污公款，行贿受贿，还有什么包庇黑涩会，和黑涩会勾结等等，反正违纪违法的事情一样没少。

　　然后在录像带上还有他在北韩都城的赌场里狂嫖滥赌的影像，这下子可算是在几个市里的常委里炸开了锅。

　　如果这封信，要是只寄到了纪委岑建军的手里，作为同事滨城本土帮的战友，岑建军也许还能帮他压一压，可是现在这封信还有录像带，可不光是寄到了纪委的手上。

　　连市委书记王占山，组织部部长陈旭东，市长杨玉河，市政法委书记何军，还有宣传部长尹祥明，几位市里的常委委员几乎是人手一份。

　　这样一来就算是陈旭东和王占山想帮他打掩护都打不得，当天晚上杨玉河就要求召开常委会，据说这会一开就是一个晚上，直到今天上午才结束，而中午他甚至还没得到通知，就直接被双规了。

　　如果说光是靠着那封匿名信，那肯定是整不倒他，但是最关键的是随着那封信一起寄过来的录像带，那里面的料实在是太猛了。

　　不光有他在北韩都城的赌场里花差花差的录像，还有他在赌场的客房里享受大洋马服务的特殊影响，这影响可真是太坏了。

　　他不知道的是，当陈部长还试图在常委会上替他辩解几句，质疑一下这份录像带的真实性的时候，当场就被雷霆大发的杨市长给喷了回去。

　　而且还被喷的是狗血淋头，市纪委的岑建军更是被杨市长逼得直接表态，一定从快，从严，从重处理这个案件。

　　本来如果是普通事件的话，岑建军也许会放过他一马，大不了就是个双开的结局，但是这次杨市长这么重视，就算他岑建军相帮自己打马虎眼都不行，毕竟人家可是在哪里盯着呢，如果岑建军行差踏错一步，那么接下来倒霉的恐怕就是他岑建军了。

　　让滨城本土帮的人自己处理自己人，而且还不能手下留情，这杨玉河这步棋可真是够狠的。

　　而且事情还不止是这样，就在杨卫国刚刚被带走没多久，公安局那边就直接捣毁了闫宝山的细细丝雨洗浴中心，从里面抓出了失足妇女上百人，还有聚众赌博的数十人，最关键的是，他们还查抄了洗浴中心的账本。

　　而闫宝山也不知道是从哪里得到了风声，在警察到来之前，先是逃之夭夭了。

　　可能是之前太大意，而且以为自己跟杨卫国的关系非常铁，所以闫宝山根本就没想过公安局那边会对自己来一个突然袭击，所以连平时一些涉及高级机密的账本都没来及处理，直接被警察给一锅端了。

　　而另外一边，一直住在正阳酒店的香江白石投资的麦先生一大早就嗅到了风声不对，早上刚刚离开正阳酒店，准备前往机场的时候，在路上就被人给扣了个正着。

　　这下子参与给杨市长挖坑的几个人，出了闫宝山之外，全部被缉拿归案，而等着他们的当然会是他们意想不到的结局。

　　这样滨城的政坛大风暴来的如此之迅猛，可以说是出乎了所有人的预料，连一贯老谋深算的王占山都有点手忙脚乱的感觉，坏消息是一个接着一个。

　　香江白石的麦永亨不过是疥癣之患，没什么好担心的，不过杨卫国被抓了进去，这可是一个大难题，还好闫宝山跑掉了，如果连他也被抓，那结果可就真的麻烦了。

　　不过目前最值得庆幸的就是闫宝山，现在还在纪委的手里，而纪委的岑建军是他们的人，有岑建军在相信杨卫国不会乱说话，但是到底该怎么破这个局？

　　这就成了这几天市委书记，还有组织部长最头疼的问题，如果这件事不能处理好，那么对他们滨城本土帮来说，绝对将会是一次致命性的打击。


第226章 出逃

　　杨卫国被纪委领走了之后，就一直被安排住在市南郊的碑林宾馆。

　　尽管流程上属于被双规，但是他却并没有享受其他干部被双规的待遇，皮带没有被抽走，手表也依旧带在手腕上，就连钱包也没有被拿走。

　　而且也并没有像其他干部那样，被领到了一个地方，然后就给两张纸，一支笔让他在规定的时间内，和规定的地点交代他所犯下的错误。

　　从这些纪委的干部的流程来看，杨卫国放心不少，看来组织上还没有完全的放弃自己。

　　这两天依旧是好吃好喝，连带着好烟的伺候着，不过就是不许出去，不能知道外面的情况，这是唯一让他不满的地方，因为那些人把他的手机都给拿走了，让他没办法和外面联系，随时了解外面的情况。

　　虽然在这里日子过的还不错，可是他的心里还是很不舒服，因为他所需要的最重要的手机被拿走了，而且没办法了解外面的情况，这就意味着上面随时可能会放弃自己，而至于具体怎么处理，还要看外面事情的发展情况。

　　所以虽然吃喝很好，可是杨卫国却依旧是吃不香睡不着，他知道自己这次很有可能是要栽了。

　　可是一想起就这么栽进去，他又很不甘心，凭什么啊，这么多年来自己替他们干了多少脏活累活，擦了多少次屁股，凭什么一出事，就只能是自己扛着？

　　可是同样在体制内混了十几年的他也一样知道，自己进去也许是最好的结果，如果自己要是不听话，倒霉的可能就不止是自己了，那帮人可是什么都干得出来，甚至连自己的家人，他们也可能不会放过。

　　每次想到这里，杨卫国的心就拔凉拔凉的……

　　不过他面子上到并没有表现出任何的焦急，每天不用交代什么错误，他就和几个纪委的人拉家常，反正他和纪委的岑建军也很熟悉。

　　平时和纪委的干部来往也不少，虽然眼前这几个看管他的几位干事，都很年轻是生面孔，可是他老杨是谁？

　　这么多年的江湖闯荡下来，早就已经炼就了一身和别人拉近关系的本领，所以几天的相处下来，他和这些个干事相处的倒也还愉快，每天白天无聊的时候，甚至大家还能凑到一起打打扑克，下下象棋。

　　带头看管他的干事姓陈，是纪委二科的新晋副科长，这个人和其他两个干事不太一样，平时虽然和自己也是笑嘻嘻，但是杨卫国却总是能够从他身上感到一股阴冷的气息，这让他对这个人很是警惕。

　　别看这个小陈年纪并不是很大，但是杨卫国敢保证，这个人绝对是这几个干事里最狠的一个，因为他身上流露出来的气息，让他嗅到了一种危险的味道。

　　别看他杨卫国在公安局好像是不务正业，走到今天全靠关系，可是其实这么多年下来，他也办了不少案子，什么样的人有什么样的性子，他光是用鼻子闻都能闻得出来，这点识人断事的本事，他要是没有，他也不可能走到今天。

　　这天晚上，杨卫国和几个干事打了两局扑克，然后就早早的睡下了，今天晚上在他这里值班的正是小陈，他会一直看着自己到明天早上，等到其他同事来了之后才交班。

　　晚上十一点左右，小陈怀里的电话突然震动了，然后他就走出了房门，这时候杨卫国一个箭步从床上跳了起来，然后猫步走到了门前，把耳朵贴在门上听着。

　　“他这几天这么样？”

　　这是纪委老郭的声音，老郭是纪委二科的科长，也是岑建军的心腹，和杨卫国一起喝过几次酒，甚至还打过几次麻将，所以杨卫国对他的声音很熟悉。

　　“还算正常，没闹。”

　　小陈的回答言简意赅。

　　“嗯，那就好，明天早上把这个掺到他的早饭里让他吃下去……”

　　尽管老郭的声音压得很低，但是在门后的杨卫国却还是听了个一清二楚，虽然他不知道老郭让小陈给自己吃的是什么，但是他知道肯定不会是什么好东西，一霎那间，杨卫国知道自己完了，对方已经是打算放弃自己了。

　　我艹你妈，老子替你们办了那么多事，结果等到大难临头，你们却像把自己像夜壶一样一脚踢开？

　　杨卫国心里是怒火滔天，心跳也是一个急加速，他来不及细想，也不想在往下听，因为怕被发现，他直接就回到了自己的床上，尽量的平复自己的情绪。

　　他知道自己不能等到明天，因为如果等到明天早上，他们有一万种办法，让自己心脏病发，或者是得上抑郁症，从楼上跳下去什么的，因为这样的手段，他自己就用过无数次。

　　所以他决定不能再等了，今天晚上就必须要走。

　　不一会儿小陈从外面回到了屋里，夏日的滨城夜里还不算太热，杨卫国翻了个身还说了几句梦话，坐在门口椅子上的小陈嘴角露出了一丝冷笑。

　　又过了几个小时，时间来到了凌晨二点到三点之间，这段时间正是人的生理时钟最困难的时候，不管任何人一般只要到了这个时间都会犯困，就连精壮的小陈也并不例外。

　　小陈坐在椅子上不断的打瞌睡，而这时候杨卫国却迷迷糊糊的从床上坐了起来，他迷迷糊糊的走到小陈的身边。

　　“陈干事，陈干事？”

　　“啊？你要干什么？”

　　小陈被杨卫国的声音给下了一跳。

　　“嘿嘿，我要上厕所，一起去不？”

　　杨卫国嘻嘻一笑，小陈刚刚端起来的肩膀一下子又放了下来，还好他不是想逃走，要不然他也不至于召唤自己。

　　可是就在他刚放松了警惕的一刹那，杨卫国猛然伸手，一把就圈住了小陈的脖子。

　　虽然小陈也很是精壮，而且还年轻，可是杨卫国也不是吃素的，虽然年纪要比小陈大将近二十岁，可是杨卫国的出手很是老辣，而且时机掌握的也很好。

　　很快小陈就晕了过去，杨卫国不想把事情搞得更大，于是也就没有要他的命，只是把他扶到了床上，然后绑了起来，还堵上了他的嘴，最后掏走了小陈的手机，钱包，还有刚才老郭给他的药。

　　杨卫国没敢在市里面多做停留，而是直奔市郊，狡兔有三窟，那些人肯定想不到，他在那边会有一个藏身之所……

　　第二天当杨卫国逃跑的消息传来，顿时在市里的几个主要领导之间炸开了锅，岑建军这次算是栽了个大跟头。

　　搂草打兔子，本来这次杨玉河他们几个的主要目标是王占山的左膀右臂之一的陈旭东，可是没想到倒是他这个纪委书记先犯了错，要知道他在常委里的排名和地位，可一点都不比陈旭东要低。

　　本来他和其他人已经商量好了，就让杨卫国不明不白的死了算了，看他杨玉河还能怎么样，可是他们怎么也没想到，杨卫国居然在这样的情况下还能逃出生天。

　　要怪只能怪自己这边太大意，还有就是那杨卫国的演技实在是太好，把大家伙都给骗了。

　　可是这时候事情已经出了，在想说什么都已经晚了。

　　市局那边刚刚从闫宝山哪里抄来的账本里找到一些关于杨卫国贪污腐败的蛛丝马迹，这边厢这杨卫国就从自己的手底下跑了，这下子是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　在当天的常委会上，面对市长杨玉河的连续诘问，岑建军干脆就被问的是哑口无言，就连王占山想要保他，都不知道该从何处说起。

　　原本杨卫国如果死了，这件事也就是一了百了，可是哪想到那家伙竟然跑了，他这一跑，这事情可就大了。

　　作为市里的主要常委之一，岑建军即便是犯下了这么大的错误，可是杨玉河也同样没有权利处置他，但是他也不打算放过他，他直接就把事情给捅到了省里。

　　这下子事情算是彻底闹大了，他们的老上司齐满天，这时候正好是处于像省委一把手的宝座上奋进的关键时期，哪想到他的老窝里居然闹出这么大的篓子？

　　几个原来他手下的得力干将纷纷出事，杨卫国涉嫌贪污腐败，挪用公款，道德败坏，竟然跑路了，而放走他的人有正好是纪委的岑建军，这件事如果说出去，那别说滨城市委，就连省委的人脸面都会跟着丢进。

　　更何况可不要小看了杨卫国这么一条小鱼，他的背后可是牵连着无数条大鱼呢，如果这条小鱼要是没抓住，到时候还不一定捅出天大的篓子来，这现在滨城这边算是乱了天，省里已经连续发来了几个公告，省里的工作组马上就会下来……

　　而这时候的杨卫国，正躲在滨城北郊城乡结合部的一所民房里，和他一起躲在这里的还有他的老哥们闫宝山。

　　“老杨，这下怎么办？就这么完了，我真的不甘心啊？”

　　闫宝山满含着不舍的看着杨卫国说道。


第227章 下马威

　　“你以为我甘心吗？可是现在如果不走，我们有能怎么样，等着我们的下场只会更惨？”

　　杨卫国声嘶力竭的对闫宝山喊道，确实几十年打下的江山和地位，今天一朝全都没了，而且今后还得过上隐姓埋名的生活，这样的日子谁都不想过。

　　“哎！我真特么的不甘心啊！”

　　闫宝山扯着嗓子喊了一嗓子，用来发泄心头的这口恶气。

　　“老闫，我们走了也许是对我们最好的结果，如果我们要是不走，接下来等着我们的会是什么，你最清楚。而且只要我们还活着，他们就不敢拿我们的家人怎么样，如果我们要是就这么死了，那咱们家人的后果，你想过吗？”

　　杨卫国对这件事看的很清楚，什么特么的祸不及家人，对于这些官场上的混蛋来说，那都是扯淡，如果真的把他们逼急了，他们可是什么事都做的出来，所以对自己和闫宝山最好的结果来说，那就是消失，干干净净的消失。

　　闫宝山也不是不明白杨卫国说的是什么，虽然是心有不甘，可是这时候也只能是长叹一口气，然后就不做声了。

　　“咱们怎么跑？现在外面都是他们的人，咱们就算想跑也不好走啊？”

　　闫宝山冷静下来对杨卫国说道。

　　“不要紧，他们没这么容易抓到咱们，这段时间他们肯定是在个交通要到设卡，现在走不好走，所以咱们不用着急，他们肯定想不到咱们会藏在这里，咱们先在这里藏上一段时间，好好的看看情况，等过段时间风声过去了，咱们在从这里出发，直奔北边，在边境那边我还有一些认识的朋友，咱们先到北韩落了脚再说，在赌场那边我有几个老朋友了，可以让他们帮忙把咱们送到菲律宾，其他的事情以后再说。”

　　杨卫国很是冷静的对闫宝山说道，其实这条出逃路线，他早就准备好了，就是怕有那么一天自己东窗事发。

　　不过在他的心里，他可是期望着这条线路，自己永远都用不上才好，可是没想到这一天来得这么快。

　　“钱还够吗？”

　　想要跑路缺钱可不行，杨卫国问了闫宝山一句。

　　“嗯，都在呢，早就听你的，在这里藏了大概有个二三百万，够咱们俩跑路用的了，而且我还藏了几把喷子，以备不时之需。”

　　“嗯，那就好，那些喷子藏好了，能不用最好就别用。”

　　闫宝山办事杨卫国还是比较放心的，这个安全屋，其实是他老早就吩咐闫宝山准备的，跑路用的各种工具，当然是一应俱全。

　　别说钱和喷子了，就算是各种身份证，还有护照什么的他就准备的好几份，这些身份证件，可不是那种假证件，都是货真价实的真货，都是当年他还在派出所的时候，就帮闫宝山和他自己搞定的，就是为了放着有这么一天。

　　闫宝山和杨卫国都跑了，这对于杨玉河他们而言，既是一件好事也是一件坏事，本来他们打算将两人都控制在手，然后以麦永亨为突破口，争取把他们三个给串联起来，然后在挖出他们身后的大地雷。

　　可是没想到闫宝山和杨卫国居然都跑掉了，这下子麦永亨这么一个小蚂蚱就没用了，就算他交代自己传统杨卫国他们来滨城行骗，可是连杨卫国都跑了，他就算是交代了还有什么用？

　　本来想要靠着杨卫国这个家伙，来打掉陈旭东这个王占山的左膀右臂的，没想到老虎被打倒，倒是把王占山身边的另外一只狮子给打到了，这对于杨玉河他们来说，倒也未尝不是一件好事。

　　岑建军这回麻烦了，抓到了杨卫国两个礼拜，可是什么材料也没审出来，而就在公安这边已经拿到了杨卫国贪污腐败的证据，打开了突破口之际，这杨卫国却神奇的从纪委手里跑掉了。

　　无论如何这次他这个纪委书记，都是逃不掉责任，而且这个责任可不是一般的小事，而是一件大事，就算王占山想要帮他开脱，都开脱不得。

　　省里很快就派下来一个工作小组，关于杨卫国贪污腐败，挪用公款的事情展开了调查，他们到了滨城之后的第一件事就是去找岑建军谈话了。

　　杨玉河知道这次岑建军肯定是在劫难逃了，就算上面来的调查组查不到他的毛病，可是事后，他也肯定要为杨卫国逃跑一事背上责任。

　　虽然岑建军这次估计是玩完了，但是没能够把陈旭东给拿下去，这让杨玉河感觉有点不舒服，陈旭东是市里的组织部部长，市里面的各级官员的生杀大权，他都有很强的发言权，本来在人事任命上，他就和王占山有着不小的冲突，如果不能够把组织部部长这个位置，争取到自己的手里，这对于他今后展开工作将会很不利。

　　杨卫国跑了，可是他留下的一屁股烂帐可是没跑，他当初靠什么才混进了警察的队伍，还不是靠着陈旭东的一路关照？

　　所以杨玉河就不信找不到杨卫国和陈旭东之间的把柄，这些天来他一直是让何军，在从闫宝山哪里搜来的账本上下功夫。

　　几乎滨城道上的人都知道，杨卫国在闫宝山的生意里有干股，而闫宝山的生意在他的照拂下，这些年来在滨城一直经营的不错，按说每年最起码都能够分到个百八十万的，可是这都这么些年了，这杨卫国的这些钱都到哪里去了？

　　如果说他没有往上面送钱，打死杨玉河他都不信，所以只要从闫宝山的账本里能够找出那么一点蛛丝马迹，他依旧可以钉死陈旭东。

　　这次弄倒了岑建军，他依旧感觉有些不满足，这次他要大获全胜。

　　可是正是他这样执着的态度，却也给李家惹来了一场祸事。

　　这天晚上李立强在酒店里寻完了场，刚打算会到二号楼这边休息，他就接到了一条短信，短信是从一个不认识的电话号码哪里发过来的，内容也很简单只有‘清场’两个字。

　　李立强不敢怠慢，先后给杨玉河和何军都打了电话，可是都没人接，于是李立强也登不上这两人的回复，就赶紧让酒店的保安，开始到客房部给那些鬼混的客人发出了警告。

　　正阳酒店地理位置好，装修好，服务号，最关键是和市里面的关系铁，所以这里很安全，这个特性，可是很多喜欢在外面玩的人都知道的。

　　所以每天等到了晚上，就会有很多人喜欢到正阳酒店开房，要么是找几个人一起过来打牌，玩点彩头比较大的游戏，要么就是喜欢和失足妇女搞交流的人，喜欢在这里玩鸳鸯双飞之类的。

　　这样的客人，作为酒店方面不可能不知道，原本在酒店刚开业之初，大姐夫就曾经提起过，按照现在的风气，咱们是不是也搞点小姐过来。

　　毕竟这年头住酒店的，有很多都是喜欢玩这调调的，李逸帆也是充分理解，而在社会底层厮混了多年的李立强两口子，哪里能不知道这事。

　　其实这样的情况在滨城的酒店行业而言，早就见怪不怪了，有的酒店是自己经营，而有的酒店这事有自己的定点马夫，当客人有需要的时候，他们就会给马夫打电话，让他们带小姐过来，当然敢做这买卖的酒店，背景一定要硬！

　　而且坐这样的买卖，确实来钱也很快，但是当时李逸帆考虑的是，这正阳酒店可是今后他们家撑门面的产业，不能搞臭了名声，如果别人愿意带人来玩，那就随他们来玩，但是自己这边是肯定不会提供这种服务的。

　　但是每天晚上来这里开放玩的客人，他们都会重点进行标记，而且给他们开房的时候，也会特意安排在后面的三号楼，原来正阳饭店留下的那栋老楼，以免影响到一号楼里正常住宿的客人。

　　所以在接到了那条不知来历的短信之后，李立强立刻就打起了精神，尽管不知道消息来源可不可靠，可是一想到最近滨城的态势很是紧张，于是他就还是安排人去清场了。

　　尽管这样做是引起了相当多客人的不满，可是就在他们刚刚清场完毕的刹那，等那些客人看到如狼似虎的冲到酒店里的防暴警察的时候，也就都一个个噤若寒蝉了。

　　玛德，还好这正阳酒店关系够硬，要不然今天这个突击检查，哥们可就栽进去了，这就是很多客人的想法。

　　虽然现在有点狼狈，可是总比真的被抓进去，要花钱来往外赎人的要好。

　　客人们对于正阳酒店的服务很是满意，可是李立强他们对于这批防暴警察的突然到访却是非常的不满，他们家和杨市长的关系，难道这些人不知道吗？

　　为什么他们居然还敢查到正阳酒店的头上？

　　而杨玉河在得知这个消息之后，就立马明白了，这是省里面有些人给自己的警告，难怪今天会拍下来另外一个工作调查小组，难怪会今天一直到晚上都留下自己这帮人开会？

　　感情上面是要给自己来一个下马威啊！想让自己收手，哼！


第228章 省里来的调查组

　　短短两个礼拜的时间，滨城就先后来了两个省里派下来的调查小组，一时间滨城立刻就成了整个北省官场的瞩目中心。

　　作为重要性仅次于省城的省内第二大城市，这次的政治风暴当然就成了所有在局中的人们所关注的焦点。

　　省里派下来的第一个工作小组，是关于市公安局政委杨卫国窝案的调查组，这个小组的主要任务就是理清杨卫国案件的来龙去脉，要重查，彻查这次案件的根由，理清滨城官场的乱象。

　　而另外一个工作调查小组，则是最近刚刚拍下来的专项整治小组，而这个小组打着的旗号，居然是整治滨城旅游市场乱象，整治一些旅游接待单位，乱收费，藏污纳垢等等问题，他们的主要目的是整治滨城旅游市场的乱象，给整个北省的旅游市场树立新形象，新风向。

　　表面上看这两个调查小组的目的可是风马牛不相及，可是如果真的要是有心人士，仔细这么一观察的话，就会发现这里面的奥妙。

　　这完全是省里和市里的两帮大佬在掰手腕，现在虽然还没有到彻底撕破脸皮的地步，但是具体的情况，却也真的到了剑拔弩张的地步。

　　现在省公安厅派过来的调查组，正在抓着杨卫国在被纪委看官期间逃跑的问题，揪着滨城的纪委书记岑建军不放，他已经被停职调查了，而另外一方面，他们还秘密带走了麦永亨，对他所交代的和杨卫国等人勾结，准备在滨城实施诈骗的事情，展开了另外的专项立案调查。

　　而省里面派下来的另外一个打着整治旅游环境的调查小组，则是更显得蹊跷了，虽然这个调查小组带队的是省旅游局的局长，可是事实上和这个调查小组有过接触的人都知道，其实在这个小组里真正管事的是一个来至省公安厅的副厅长，万亚军！

　　说起这个万亚军，在整个北省可谓是大名鼎鼎，想当年出了名的神探，最开始的时候他不过是一个县级公安局的小干部，后来连破几起大案，然后就得到了现任北省副省长齐满天的赏识，被调到了滨城，而在他担任滨城市公安局局长期间，滨城的治安状况变得是异常的良好，为当时的滨城市委书记齐满天的执政，可以说是肃平了道路。

　　后来在齐满天调任到省里担任副省长之后，没过多久这位公安局局长也跟着高升了上去，之后就是一位擅长和稀泥，等退休的老副局长被顶到了滨城公安局长的位置上，原本按照他们安排好的剧本，滨城市局局长的宝座，是应该落在杨卫国头上的。

　　可是谁会想到，这滨城新空降下来的这位杨市长会这样的强势？

　　直接把原来被他们整治到司法局的何军给弄了回来不算，还用了不到一年的功夫，就直接弄得杨卫国沦落到跑路收场。

　　现在这场风波是愈演愈烈，而杨玉河居然还是没有要收手的意思，上面的人如果要是还能坐得住，那才有有鬼。

　　所以这个旅游环境整治小组，就这样莫名其妙的被派了下来，其实所有明白一点整治的人都知道，这个旅游项目整治小组他们的目的，根本就是项庄舞剑，意在沛公。

　　他们的出现，一方面是要监控那边的调查组关于杨卫国窝案的调查进度，而另外一方面就是要给杨玉河一个警告。

　　不要太过分，不要太顺理成章，别以为我走了，你就可以在这个城市为所欲为，而这一点，从正阳酒店居然被警察查抄就是最直接的警告。

　　……

　　正阳酒店居然被警察扫了场，最高兴的是谁，反正不会是王占山那伙滨城本土帮，最高兴的却是滨城本地其他的酒店行业的从业者。

　　都已经几个月了，自从这正阳酒店开业以来，他们可是被压制的惨了。

　　在年初到夏季的这段旅游淡季的时节，对大家生意影响最关键的，其实就是酒店的酒席生意，以往这些大大小小的酒店，靠着各自的关系，总能够拉到一些生意。

　　可是今年因为正阳酒店的强势出现，还有他们推出的宫廷御宴，再加上杨市长的捧场，可以说市里面其他酒店的生意，一下子就淡了不少，好一点的淡了三层左右，差一点的干脆一半的营业额就没了。

　　要不是这最近到了旅游旺季，来至天南海北的全国各地的旅游者，注满了他们的酒店，他们真的不知道，他们的生意该怎么撑下去。

　　而现在正阳酒店居然被警察扫了场子，还有什么能够比这更值得他们高兴的事，据说甚至有几家，生意实在是被挤得很惨的酒店，居然直接在自己门前放了鞭炮作为庆祝。

　　而反观正阳酒店这边，李立强当天就是雷霆大发，虽然在那天的扫场行动当中，他率先得到了消息，让人清了场，并没有被公安局的人抓个现行，可是这次警察的扫场，还是让他的酒店蒙受了很大的损失，尤其是在声誉上的损失。

　　说实话这年头开酒店的，或多或少都会涉及到一点见不得光的买卖，尤其是在赌和女票上面，如果要是没有这两点，一家酒店的生意肯定会受到很大的影响。

　　而一家酒店之所以会受到广大赌客，和女票客的欢迎，安全就是这家酒店最重要的声誉。

　　现在滨城的大大小小的酒店，可以说几乎每一家都会和市政府尤其是公安局这方面有关系，一般在这样的旅游旺季的时候，都不会受到公安方面太大的困扰。

　　而正阳酒店就更是不必提了，和杨市长关系密切，而且公安局的局长何军，更是这家酒店的常客，可是现在就在这两人还在位的情况下，他们居然被市局的防暴大队给扫了场子，这样的消息要是传出去，对那些不明就里的人来说，这正阳酒店今后还是安全的场所吗？

　　很明显，不是，这样一来，对于正阳酒店今后的生意就会有很大的影响，你说这李立强就算是脾气再好的人，他怎么能不恼火？

　　虽然和杨市长关系密切，可是在李逸帆的提点下，李立强并不是那种不懂事理的人，平时对何军和公安局的一众人员可以说处理的都很到位。

　　逢年过节何军这边少不了礼，而在公安局的治安大队那边更是少不了红包，可是就这样的打点下，居然还是有公安的人回来扫场子，这时候如果说李立强再不生气，那他可就真是活菩萨了。

　　几个月之前，李立强如果见了何军这样的市公安局局长，别说是发火了，就是人家指着他的鼻子骂上几句，他也要点头哈腰的笑脸相迎。

　　可是现在的李立强，可是见过大场面，平时和市长称兄道弟的市里的人大代表，酒店行业的佼佼者，市里面最红火的外商代表，所以他完全有底气，可以和何军发脾气。

　　“小何，这次到底是怎么回事？”

　　就在正阳酒店二号楼的总裁办公室里，李立强就对着何军拍了桌子，昨天的扫场行动，虽然没有被抓现行，可是他更关心的是今后酒店的生意。

　　而坐在另外一旁的杨玉河这时候也是脸色非常的不好看，显然他也是对何军的工作很是不满意，何军是他一手拉扯起来的，而现在他还帮着何军，放倒了他在公安局的最大对手杨卫国，按理说何军应该是对公安局已经绝对的掌控了。

　　可是就在昨天晚上，公安局这边的防暴大队，居然不打招呼，直接来扫了正阳酒店的场子，这不光是在打何军的脸，这还是在打他杨玉河杨市长的脸。

　　这是人家在指着鼻子告诉他，别以为你弄倒了杨卫国，就可以为所欲为，市公安局这边到现在你还没有完全掌控呢。

　　而何军这时候也是满嘴的苦味，这次可真是搬起石头砸了自己的脚了。

　　防暴大队是公安局里不可或缺的角色，可以说这个角色，既是市局里最没有权的单位，但是却又是最有权的单位。

　　说起防暴大队没权，那是因为在公安局的工作责任划分里，他们真的没有多大的管辖权，治安案件一般归治安大队，刑事案件是刑侦大队，经济案件是经侦大队，而防暴大队，一般也就是充当负责两会安全，制止民众上访等需要肌肉，需要暴力的工作。

　　平时和公安局的其他部门比起来，权利不大。

　　但是同样也是最有权的单位，这是因为正是因为没有明确的职责范围的划分，他们却又顶着警察的名号，所以他们什么案件都可以管，什么事情都可以插手。

　　而现任的市防暴大队的大队长，却正是他调任公安局局长之后，被他给从副局长宝座上扫下来的另外一位竞争对手，张力。

　　这个张力，原来和杨卫国同样都是那万亚军的哼哈二将，后来万亚军走了之后，他被杨玉河扶正，杨卫国被调去当了政委，而张力则是被他调到了防暴大队……


第229章 连环手段

　　原本以为，这次是把张力给按到了一个清水衙门，让他老老实实的闭门思过，没有什么实际分管的权力范围，他会老实点。

　　而这个张力，这一年多以来，也确实是一直老老实实，没有给自己惹什么事，可是他是怎么也没想到，这杨卫国才一倒，张力就立刻跳出来给自己惹乱子。

　　而且还是哪壶不开提哪壶，居然来扫了正阳酒店的场子，在滨城谁个不知，哪个不晓，这正阳酒店的老板，可是杨市长的莫逆之交？

　　别看自己是市公安局局长，是政法委书记，可是自己能从一年多前司法局那个清水衙门里走出来，到今天的这个位置，靠的是谁？

　　还不是杨市长？所以别看现在自己表面上好像是市委常委里面可以和杨玉河一样平起平坐的常委，可是何军可是清楚的知道，其实自己不过就是杨玉河心里的一颗马前卒。

　　而自己在杨市长心里的地位，也绝对是比不上这正阳酒店的大老板李立强的，所以这时候李立强冲着他发火，他也不敢和李立强摆官威。

　　毕竟吃人家的嘴短，拿人家的手短，平时自己可是没少在正阳酒店拿好处，现在出了事了，自己罩不住，这有点说不通情理。

　　“杨市长，李大哥，这件事我真的是不知情啊？昨天晚上，省里面突然派下来那个什么旅游环境整治小组，把咱们都叫去开什么常委会，说是要传达上面的精神，可是就是这个时候，张力突然就指挥了防暴大队来这边行动，我也是在他们刚刚制定了行动计划的时候，才得到的消息，当时在开会，我实在是来不及和张力沟通，只能是先通知了李大哥这边……”

　　何军越说是脸色越难看，这次张力的私自行动，可算是让他的面子丢大了。

　　堂堂的一任公安局局长，居然连手下有行动都不知道，这会让杨玉河如何看待自己，难道自己坐上了公安局局长的宝座，就连公安局都掌控不住？

　　还有这件事会让李立强如何看待自己，每天大把好处的孝敬着，可是却连一些私自行动的警察都管不好，以后还有必要给自己好脸色吗？

　　何军是越想越窝火，那张力，原本年纪不小，他之所以敢这么做，给自己上眼药，看来是完全豁出去了。

　　他自己被摘帽子，调去冷板凳上等退休，这样的结局，看来他是早就预料到了，但是他还是敢这么做，肯定是上面有人给了他指令，然后就是给了他好处，要不然他肯定不会在退休之前，来趟这路浑水。

　　可惜自己就算回去撸了那张力的官职，又能如何，他本来就等退休快到点的人物，动了他也不能让滨城本土帮伤筋动骨。

　　可是滨城本土帮这一下子，可不光是让李立强和正阳酒店难受，还让刚刚在和滨城本土帮的争斗中大获全胜的杨玉河，杨市长是颜面尽失。

　　就这样让他们扳回一局，自己可真是丢份丢大了，何军感觉很是搓火，可是面对脸色阴沉的杨玉河，还有李立强，他有不敢发出来，这股邪火，只有等到会公安局了，回去之后立马要召开会议，张力，你给我等着。

　　“大哥，算了，反正也没照成什么损失，这个调查组明显是冲着我来了，让你跟着蒙受损失，太过意不去了。”

　　杨玉河一看何军欲言又止的模样，知道他也是有苦衷，对方这一下，肯定也是给了他一个措手不及。

　　不管怎么样，这何军可是自己重点栽培的对象，现在也是自己的主要助手，在李立强面前，也不能让他太跌份，所以他就主动站出来承担了责任，把事情说清。

　　如果要是换做其他任何普通商人的话，哪怕是和他杨玉河关系再好，作为一市之长的他，都犯不上和对方解释，毕竟他是官，对方是民。

　　可是李家和他的关系可不一般，他和李立强不是亲兄弟，胜似亲兄弟，更何况人家还救了他老爷子的性命，在之后他在滨城的几次大行动中，都是支撑他的主力。

　　所以杨玉河觉得，这件事自己必须要给李立强一个说法解释。

　　“哎！算了，也没什么，反正这次的事情，也没有造成什么太大的影响。”

　　杨玉河都站出来和自己解释了，李立强感觉自己就算在生气，也该点到即止了，而且就算在生气，也是于事无补。

　　“李大哥，你放心，接下来的事情，我不会再让他们为所欲为的。”

　　杨玉河也真生气了，这次上面派下来的这个调查组实在是有些太过了，这帮北省官员的手段，实在是太过了。

　　难怪在来这里之前，家人就和自己提过，说这边的人路子野，有时候会跳出官场的规矩办事，要自己一定小心。

　　看来自己还是大意了，还是小觑了这帮人的能力和决心啊。

　　杨玉河带着何军走了，现在他们要拿出十二万分的精神来对付这个省里来的旅游环境整治小组，这伙人真的有点太过分了。

　　看着杨玉河和何军走出了办公室，李立强往大班椅上一靠，就这样卷进了一次政治斗争，他也感觉分外的无奈。

　　刚想闭目养神一段，结果却突然接到了前面一号楼大堂经理的电话。

　　“李总，你快过来，刚刚卫生执法部门的人突然来了，要检查咱们酒店厨房的卫生状况，现在已经去厨房那边了……”

　　“什么？这不是胡闹？”

　　李立强一听气的顿时猛的一拍桌子，现在正是午餐高峰期，那卫生执法的人居然在这时候跑到厨房那边去闹事，不用想，肯定又是和昨天那伙人一个路子的。

　　对于自己酒店的卫生安全状况，李立强是非常的有信心，可是你在有信心有没用，在国内这种，说你行你就行，不行也行，说你不行就不行，行也不行的大环境下，这卫生执法的人，突然出现你的厨房，那肯定不会有什么好事。

　　即便他们查不出什么结果出来，你酒店的这些客人怎么办？人家这时候可正等着吃午饭呢？

　　你今天的直接账面损失暂且不说，这样的行径，对你酒店今后的声誉的影响呢？

　　李立强一想到这里，立刻就感觉头都大了，二话不说，立马起身，直奔一号楼的厨房。

　　酒店的厨房，设立在一号楼的后面，和三号楼之间的小院子里，李立强两分钟之内就心急火燎的赶到了现场。

　　可是等他赶到现场的时候，却还是晚了，那些穿着制服的卫生防疫部门的工作人员，正在给酒店的厨房贴封条。

　　开酒店做生意，当然免不了和卫生防疫部门的人打交道，更何况早在酒店开业之初，李立强就请卫生防疫站的站长吃过饭，而且在酒店开业之后，这卫生防疫站的站长还经常来他们酒店里消费，所以李立强和卫生防疫站这边大大小小的干部都算是认识，而且有一些关系还非常熟络。

　　而且因为他和市长的特殊关系，平时这些卫生防疫部门的人都很是买他的面子。

　　今天卫生防疫站这边带队的是秦科长，一个三十多岁的中年人，平时就经常是一副冷面孔出现，再配上他下巴上那青森森的胡茬，很是有几分官位。

　　“哎呦，秦科长，这到底是怎么回事？是不是有什么误会？”

　　李立强一看到那个站在门口正让人给自己的厨房贴封条的秦科长，一边微笑着给秦科长递上来一颗香烟。

　　虽然李立强平时接触了都是市里的大人物，按照平时的规矩，这位秦科长见到他老早就微笑着和他点头哈腰了。

　　不过现在看这架势，李立强也知道阎王好见，小鬼难缠的道理，所以一上来并没有和这个秦科长玩以势压人那一套。

　　不过今天这秦科长可是摆出了一副冷面官威，冷冷的将李立强递过来的香烟推到了一旁。

　　“对不起，李总，我们今天接到了群众举报，是你们酒店使用大量不安全的食用油来烹制饭菜，所以今天特意过来检查的，现在已经对你们酒店的食用油进行封存，然后回去取样调查，有什么结果之后，我们会立刻通知你。”

　　听到这个秦科长这样一说，李立强的脸色一下子变得难看了起来，什么特么的有人举报，这不明显是来找茬的吗？

　　秦科长冷着脸，这时候从他的身旁又钻出一个三十多岁穿着蓝色短袖衬衫的中年人，这个人倒是生面孔。

　　“请问你就是正阳酒店的负责人李立强先生是吗？”

　　“对，我就是。”

　　“你好，我是省物价局派下来的旅游环境整治小组的专员，我姓林叫林栋，我们收到举报，说你们正阳酒店推出的宫廷御宴有胡乱定价，扰乱市场机制的嫌疑，所以请你配合我们，和我们一起回去调查……”

　　“啊……”

　　一听到这样的说法，李立强感觉有点傻眼，尽管最近几个月，他确实经历了不少大场面，长了不少见识，可是衙门的人以这样的方式请他回去打交道，他还真是第一次……


第230章 想给我们扣屎盆子？

　　明天又是个周末，而且还是期末考试之前的最后一个周末，之后就要连上八天的课，然后就是期末考试，所以这段时间李逸帆的学习任务一直很紧。

　　虽然这点学习任务，对于他这么个过来人而言，并不算什么，但是家里人对于他在学习方面可一向是非常的紧张重视。

　　所以前些天李立强和张淑，就一直叮嘱他，不要把太多的精力放在家里酒店的经营上，而是应该把更多的精力放在学习上，毕竟现在他的主要身份，还是学生，而家里酒店的经营也上了轨道。

　　所以自从杨卫国他们出了事之后，李逸帆也就并没有太过关心家里的生意，因为在他看来，剩下的事情就是杨叔叔的事情了，毕竟官场上的事情，还是要由官方的人来解决，他们这样的小市民帮不上太多的忙。

　　可是就在昨天，当他得知家里的酒店被市里的防暴大队给扫了场子，然后又从杨叔叔哪里得知消息，说省里面又派来一个工作组，而这个工作组里面居然有个叫万亚军的人的时候，李逸帆的心就一直是有点七上八下的感觉，今天上课的一整天，他都没什么精神，一直在琢磨着万亚军这个名字。

　　现在的万亚军也许只不过是在北省省内的官场有那么点名气，可是十年之后这个名字可是响彻整个华国大地的一个名字，先不说他在大西南那高调的扫黄打非，光是最后他那叛变自己的主子，最后将齐满天掀翻在地这件事，就成为一时间华国内外最轰动的新闻。

　　而且在相当长的一段时间之内，这个万亚军都一度是国内普通老百姓茶余饭后的谈资。

　　而当时作为一名特勤人员，李逸帆还参与了万亚军和齐满天窝案的海外手尾的侦办，当时他的任务，主要就是追查这些贪官，在海外存放的赃款赃物，收集证据等等。

　　当时他可是阅读过这个万亚军案件的卷宗，所以关于这个人，给他留下的印象可是相当深刻的，而如果让他来总结这个人的话，最先蹦入李逸帆脑海的就只有四个字，那就是：心黑手狠！

　　作为齐满天的得力干将，这时候他被派了下来，虽然名义上是挂靠在一个滨城旅游环境整治小组里，但是他的真是目的到底是什么，可以说是司马昭之心路人皆知。

　　看来现在无论是省里面还是市里面，这场争斗已经进入到了白热化的阶段，要不然齐满天也不至于在这个时候，派自己的得力干将下来。

　　而在想起这个万亚军的时候，在联想起昨天自己家的酒店被人扫了场子的事情，李逸帆竟然有一种神仙打架，小鬼遭殃的感觉。

　　这事赶得，真是到了霉了，没想到这么一点小事，居然惹得齐满天这样的震怒，不成看来回去得好好的交代老爸几句，让他最近一定要小心点，尤其是在这酒店的经营上面一定要更小心点，千万不能让那帮人抓住什么把柄。

　　因为这个万亚军可是什么事都干的出来，想想当年，他随着齐满天调任东南省之后，掀起的那场腥风血雨，多少无辜，或者站错了队的商人，都跟着被他们连根拔起？

　　明明是做酒店生意的，却也能够被人打成黑老大，然后整进去待上几个月，等出来的时候，才发现不但酒店已经不属于自己了，就连自己存在银行里的万贯家财都已经不知去向？

　　这样的手段，现在想来都有些让人不寒而栗，这个万亚军可绝对是个心黑手狠的货色，现在能不招惹他，还是不招惹他的好。

　　因为今天是周末，所以今天不上晚自习，李逸帆到家的时候正好是六点多，这个时间，正好是滨城华灯初上，所有酒家饭店最繁忙的时候。

　　而平时每天到了这个时候，正阳酒店的门口都是人来车往好不热闹，酒店里面更应该是人声鼎沸，最热闹的时候。

　　可是今天来到了酒店的门口，李逸帆感觉是分外的奇怪，酒店前面的停车场上根本就没有几辆车，而酒店的门童也是无精打采，看到李逸帆回来的时候，更是眼神乖乖的。

　　等到走进了酒店的里面，李逸帆更是大吃一惊，以往人头攒动的景象，今天根本就看不见。

　　只是在三楼的自助餐厅，看到不少住在这里的游客，三三两两的在吃着自助餐，而楼上的两层餐饮部的地盘，今天居然是冷冷清清。

　　服务员们一个个都是忧心忡忡，看到自己又是欲言又止的模样，李逸帆就知道肯定是出事了，他二话不说，直接就来到了酒店的二号楼，总裁办那边。

　　在那里酒店后厨的厨师，都一个个义愤填膺的站在总裁办的门口，看到他过来，和他熟识的人都和他打了声招呼。

　　李逸帆回了个礼，然后就进了办公室，一进入办公室，顿时就感觉到了里面气氛的凝重。

　　老妈坐在中间的沙发上，不断的啜泣，在她旁边大姐也是黯然垂泪不断的在安慰她，而大姐夫是一排束手无策的样子，站在窗前抽着闷烟。

　　在沙发的另外一侧，杨玉河和何军坐在哪里，边上站着满脸悲愤的大哥。

　　平时不怎么吸烟的杨玉河，这时候正狠狠的抽着烟，他面前的烟灰缸里更是装满了烟蒂。

　　一看到这样的情形，李逸帆的心里咯噔一下，没有看到老爸的身影，怎么回事，难道是出事了？

　　“大哥，到底怎么回事？”

　　李逸帆走到站在杨玉河他们旁边的大哥身旁，小声的问道。

　　“嗨！咱爸被他们……”

　　李逸强看了一眼屋子里的情况，然后就小声的把今天事情的来龙去脉和李逸帆说了一遍，李逸帆一听老爸居然被那个什么狗屁调查组给强行带走了，顿时头发都气的竖起来了。

　　“他们就是一个旅游环境整治小组，有什么权利扣人？”

　　李逸帆当时就急了眼，他厉声像杨玉河他们问道，这事情事关他老爸，所以这时候他已经顾不上什么礼节，客套之类的了。

　　而杨玉河抬起头看了李逸帆一眼，眼睛里遍布着血丝，不过却并没有直接回答。

　　而他身边的何军却说话了：“小帆，他们确实没有执法权，可是他们的名义是请力强大哥回去调查……”

　　何军说道这里，李逸帆已经不想听了，什么协助调查，还不是被那万亚军给强行带走当做人质去了？

　　看来很有可能是杨玉河那边，或者是上面派下来的专案调查组有了什么突破，要不然万亚军他们也不会轻易的使出这招？

　　这招的目的很明确，就是要把李立强扣为人质。

　　那万亚军的手段他可是知道的，他名义上是请你回去调查这物价的事情，可是背后他什么事情都干得出来？

　　什么刑讯逼供，或者是暴力虐待之类的手段，他可都玩的比谁都明白，说着是因为物价的事情请老爸回去协助调查。

　　可是如果杨玉河他们这边要是传出什么对他老板不利的消息，李逸帆相信，李立强这边肯定会有一些稀奇古怪的罪名紧接着被爆出来。

　　扣屎盆子这一手，那个万亚军可是玩的驾轻就熟。

　　“不知道他们把人给带到那里去了吗？”

　　李逸帆阴沉着脸问了何军他们一句。

　　“万亚军他们倒是住在市委一招，但是力强大哥到底被他们带到了哪里，现在还不是很清楚……”

　　上午他和杨市长前脚刚走，酒店这边就发生这样的事情，这不啻于是在连续的猛抽杨市长的耳光，这让他何军如何能不恼火？

　　“不过逸帆你放心，我已经把人都派出去了，去找他们的落脚点，如果要是让我逮着他们，我管他们是什么特么的省里的专员？”

　　何军这回可是急了眼，他的主子连续的被人抽脸，他要是在不拿出对策帮杨玉河分忧，杨玉河扶持他还有什么用？

　　说完何军就起身和杨玉河告罪了一声，又和张淑说了两句安慰话，就阴着脸离开了酒店，看来这次何局长真的只急眼了。

　　何军急匆匆的走了，可是李逸帆却知道，如果万亚军要是有心藏起一个人来，何军还真不一定能找得到，说实话和万亚军比起来，何军的能力还是差了点。

　　不过这万亚军也算是不开眼，他居然把主意动到了自己家人的头上，这绝对是不可原谅的，他以为他是官，自己就真的不好动他了吗？

　　他可真是太小看了一个前特工的能量了，既然他玩阴的，那自己也犯不上和他客气了。

　　李逸帆走过去安慰了还沉浸在悲愤和担忧当中的母亲几句，同时脑海里却还在策划着晚上的行动，已经知道了万亚军他们住的地方，接下来的事情就简单了。

　　不过万亚军毕竟不是普通人，这件事还是需要好好的策划一下，作为一名前特工，对于这样的情况，李逸帆可以说是经验丰富，已经有很长时间，没有用过这样的手段了啊，渐渐的李逸帆，感觉自己身上的血有点要沸腾的感觉……


第231章 不想就这样死的不明不白

　　万亚军刚刚从外面回来，刚刚他出去是和几位现在的滨城本土帮应酬去了，不过去的不是什么出名的大酒店，而是一家滨城市郊的不起眼的农家乐。

　　地方是王占山找人安排的，出席的有王占山，还有陈旭东，还有其他几个不大不小的滨城本土帮的中坚派。

　　这些人以前都是齐满天在滨城担任一把手时候的主力，而他原来也曾经在滨城干过公安局局长，虽然从出身来说，他不能算作土生土长的滨城本土帮，但是他也算是这系人马的一脉，所以大家也都算熟悉。

　　干过在酒席上，他主要是像这些人表达了齐满天的一些意愿，而这次他从省城杀回来，也就说明了齐满天对于这派人马还没有放弃，齐满天这样的表态也算是让王占山一伙人安了心。

　　想想刚刚在酒席上王占山等一伙人对自己是极尽巴结的模样，万亚军不由得是阵阵的心头冷笑，这伙人实在是太差劲了，难怪齐省长当初只带了自己去省城，而并没有从他们中间选人，这些人的能力，真的是太差了。

　　连一个刚刚落户滨城一年的空降市长都对付不了，一个杨卫国事件，就搞得手忙脚乱，需要自己下来替他们擦屁股，今后这些人可真是难堪大任。

　　万亚军一方面对滨城本土帮的表现有些失望，另外一方面却也略有着一些得意，这些滨城本土帮的人不堪大用，那就意味着今后他在齐省长身边的地位会更重要，毕竟现在在省里，齐省长手下能堪大用的人才实在是不多，而自己绝对要算一个。

　　但是前提，那是要把这次的事情给办的漂漂亮亮，妥妥当当的。

　　杨玉河你别以为只有你关系硬，你得知道，咱们齐老板的背景也是不差！

　　回到了市委的第一招待所，齐满天又和今天派出去的几位工作组的人员交代了一些事情，然后就让人吩咐厨房给自己煮一碗面。

　　这帮滨城本土帮的家伙，说起办事，一个个成事不足，但是要是拼酒量，那可一个个战斗力十足，今天晚上在那个农家乐，被这帮家伙灌了不少酒，饭菜倒是没吃多少，所以这时候他倒是感觉胃里空空的很不舒服。

　　很快就有人把面给送了上来，煮的是打卤面，给了很多肉哨子，还有两颗卤蛋，白色的面汤上点缀着几颗翠绿的葱花，再加上扑面的香气，顿时万亚军的食欲就被够了起来，再加上肚子也确实是饿了，没几分钟的功夫，这一大碗面条就西里呼噜的进了他的肚皮。

　　让人把碗筷收走，万亚军躺在床上，开始琢磨着下一步怎么走，今天已经把那和杨玉河关系密切的正阳酒店的老板给扣下了，下一步就是要严查这位老板和杨玉河之间的关系。

　　杨玉河去了一趟京城，回来这位李老板就突然在滨城冒头，还替这杨玉河接下了那烫手的山芋，正阳酒店，要是说他们俩之间没什么干系，万亚军可不信。

　　这年头那个商人会傻了吧唧的花上一千多万去捧一个官员的臭脚？尤其是在前景不明的情况下？

　　所以如果说这杨玉河和李立强之间没有什么见不光的勾当的话，打死他万亚军他都不会信，他坚信只要自己这边给李立强连续施加压力，那么就肯定能问出一些他和杨玉河之间的秘密，说不定还能够挖出一些猛料。

　　别以为指东打西这一套只有你杨玉河会，我们也一样会，你不就是靠着挖倒了闫宝山，然后整倒的杨卫国吗？

　　那现在我就相信，只要控制了李立强，就一定能搞到一点关于你的猛料。

　　躺在床上的万亚军，正琢磨着该怎么给李立强来点狠的，让他吐口，突然之间感觉肚子里传来一阵剧痛，这句犹如刀搅一般的剧痛，立刻就让万亚军是变了脸色。

　　说实话万亚军也算是狠人，当年还是普通干警的时候，他曾经因为追击逃犯，挨过枪子，也被人捅过刀子，可是这么些年过去了，那些时候的痛楚，还都赶不上今天晚上这胡如其来的腹中剧痛。

　　一阵阵犹如刀搅一般的剧痛，迅速的让万亚军是失去了正常行动的能力，他想起身喊隔壁的同事，可是却怎么也张不开口。

　　他想要拿起床头柜上的电话求救，可是却感觉自己竟然连抬手的力道都没有，腹中传来的阵阵剧痛，让他立刻就出了一身的虚汗。

　　阵阵的剧痛，更是疼得他连喊都喊不出声，当下一阵剧痛袭来的时候，万亚军只能是咬着牙，抬起头用力将头往身后的墙壁上撞去。

　　“咚，咚……”

　　头部撞击墙壁的声音，听来是如此的清晰，万亚军只能寄希望于这样的响声，能够引起住在隔壁的同僚的注意。

　　果然隔壁的他的下属没有让他失望，很快走廊里就传来了一阵手忙脚乱的声音，然后就有人开始用用力的敲门，可是这时候的他就连想要下地开门的力气都没有。

　　敲门声直接变成了踹门的声音，显然他的下属们意识到了有什么不对，很快他房间的木门就被踹开了，然后在他昏过去之前，他看到了几个冲着他冲过来的身影……

　　万亚军醒过来的时候，发现自己正躺在医院的病房里，这是一件独立的高干病房，环境很不错，屋子里出了自己之外，并没有人，窗帘拉得死死的，看不见外面的天气，不过根据他的推断，外面这时候也应该还是深夜。

　　他浑身感觉虚弱无力，喉咙和食道更是感觉火辣辣的，看来自己应该是被洗了胃，看了看手上吊着的盐水，万亚军感觉自己这次可真是从鬼门关上走了一遭，能活着真好。

　　这时候一个穿着白大褂，戴着口罩的一声走进了病房，来到了他的床前。

　　“医生，我的到底这是怎么了？”

　　万亚军用虚弱的声音问道。

　　“食物中毒，吃了不该吃的东西。”

　　那个医生的声音很是冰冷，听起来让人感觉很不舒服，万亚军皱了皱眉。

　　“我的同事们呢？”

　　“不知道……”

　　这位医生的态度别说不礼貌了，甚至有点粗鲁，万亚军眉头皱的更近，什么态度，难道他不知道自己是从省里下来的高官？

　　“那我这病什么时候能好？”

　　“不知道？”

　　“你这是什么态度？你知道我是谁不？去把你们领导叫来！”

　　万亚军终于是忍不住了，开始大发雷霆，只不过这时候他还有点虚弱，说话的声音，即便是想喊也是声音不大。

　　“扑哧……”

　　没想到自己的声色俱厉，换来的居然是对方的一声冷笑，万亚军有些更恼火了，不过当他看到对面那个医生帽子和口罩之间露出来的冰冷的眼睛的时候，他一下子冷静了下来。

　　不对劲，事情很不对劲，这个人绝对不是医生……

　　“终于彻底的清醒了？万厅长？”

　　对面这个医生的声音里充满了揶揄，和冷淡，万亚军只感觉自己的心里拔凉拔凉的，这到底是在哪里？自己手下的人呢？

　　“你知不知道你干了那么多缺德事，有所少人巴不得你立刻就死？”

　　对面那个医生，好整时遐的开始掏他自己的口袋，很快万亚军就看到他带着橡胶手套的手，从兜里掏出一支一次性的注射器。

　　顿时万亚军感觉自己浑身的汗毛都竖起来了，这样的手段他自己也用过，甚至不用多想，他都知道对方要干什么。

　　果然那个医生很是淡定的，将一次性注射器的封口撕开，然后拿出注射器去掉针头上面的封帽，然后抽了一整管的空气……

　　万亚军感觉自己的脚都软了，想喊更是喊不出声，现在的他就是一条被人扔在砧板上的鱼，只能任人鱼肉。

　　那个医生走到他挂的点滴旁边，然后把一整管空气注入到了中间的调控市，然后在调大了输液的压力滑轮，万亚军就这样眼睁睁的看着那一大官空气，顺着点滴的输液管，直奔自己的静脉淌了下来……

　　“你是谁？是不是杨玉河派你来的？这都是误会，都是误会……”

　　眼看着那空气就要进入到自己的血管，万亚军感觉自己的头发都已经全部竖立起来，空气直接被注入到血管，是什么样的下场没有人比他更清楚不过了。

　　少量的空气不会对人体造成什么太大的伤害，可是如果数量超过一百毫升，那么就会引起空气栓塞，轻则是休克，脑损伤，重则直接有性命之虞。

　　这样的手段他以前也用过，不过那时候为了不引起别人的注意，他都是把这样的空气针直接打在受害人的腋窝处，这样根本就不会有人注意到这里，死亡原因也很简单，心率衰竭，就算有人想查也查不出个所以然。

　　而这次这家伙直接通过点滴给自己注射进空气，如果自己要是挂了，那绝对更是死无对证，充其量就是一汽医疗事故，万亚军可不想就这样死的不明不白……


第232章 不能说的秘密

　　眼看着那空气缓慢的流向自己的静脉，万亚军想要起身挣扎，但是却浑身上下一点力气都没有。

　　看着空气缓缓的流入自己的静脉，还有什么眼睁睁的看着自己被执行死刑，更加折磨人的，这时候的万亚军可以说是肝胆俱裂，万念俱灰。

　　再见了在美国的儿子，再见了在省城的十几个小蜜，可惜了自己捞来的那些钱，还没来得及好好的享受享受，就这样要拜拜了。

　　万亚军开始感觉自己呼吸有点难受，心脏跳得非常厉害，难道这就是心力衰竭的前兆？

　　这样慢慢的感受着死亡的来临，让万亚军这个狠角色感觉自己已经到了崩溃的边缘，如果他现在要是个正常人，能够喊得出声的话，他肯定会大声喊出来，以宣泄自己对死亡的恐惧。

　　对面的那个杀手，虽然看不见他脸上的表情，可是他眼神里六楼出来的冰冷，已经让万亚军感觉到自己是万念俱灰。

　　就在他读秒等待失望的刹那，对方突然提起了输液管，让流入他静脉的空气减缓了流入的速度，万亚军感觉自己是心头一喜，有门，兴许惊天晚上自己能够活下去。

　　“今天被你带走的李老板人在哪里？”

　　对方的声音依旧冰冷，流露出丝丝的寒意，万亚军能够感觉到，如果自己要是在这个时候撒谎，对方会毫不犹豫的把那些空气都注射进自己的静脉。

　　“在北郊大石坊三号楼406号民宅里……”

　　万亚军觉得没有必要在这个时候撒谎，如果这时候为了一个酒店的老板，而搭上自己的性命，那可真是太不划算了。

　　“你知道这时候对我说谎的代价？”

　　对方的眼神里依旧带着戏谑，万亚军连忙点了点头，完全没必要和他撒谎。

　　那人掏出了电话，打了出去，细声交代了几句，然后开始坐在万亚军的床边等消息，不过他也罢静脉注射给停了下来，这时候万亚军才松了口气。

　　这时候的滨城正处于温暖的夏季，病房里没有开空调，所以温度很高，但是万亚军却依旧是感觉手脚冰凉。

　　过了十来分钟，万亚军感觉自己有点回过神来了。

　　“你以为，今天这件事，这样就算完了？就算你把那个李老板救回去，我也一样可以有很多种办法，让他的酒店开不下去。”

　　这时候万亚军已经基本可以确定，这个人不是杨玉河派来的，就是酒店方面派来的，不过仔细想起来，杨玉河派过来的可能性应该不大。

　　毕竟杨玉河是官场人物，而官场里的人大多会爱惜自己的羽毛，如果自己要是在这个敏感的时候，死在滨城的话，今后会给杨玉河带来很多麻烦。

　　虽然没有和杨玉河有过太深的接触，但是通过一些对他侧面的了解，万亚军觉得杨玉河应该不会是这样鲁莽的人。

　　那么就只剩下一种可能，那就是酒店方面派来的人，没想到那个憨厚的李老板居然也涉黑，哼！

　　一想到那个李老板，万亚军就感觉自己更加有底气了，对方肯定不敢杀了自己，毕竟自古以来，民不与官斗，在华国大地上就是一条铁的定律。

　　如果他们今天敢在这里杀了自己，那他们得罪的就不光是自己这一伙人，他们得罪的是整个阶层，等待他们的肯定是灭顶的下场，所以万亚军敢肯定对方最后不会把自己怎么样？

　　既然已经确定了自己的安全，万亚军就恢复了神气，从最开始的慌乱之中摆脱了出来，今天的遭遇，让他很是不服气，甚至可以说很憋气，这时候他已经顾不得眼前的情况，就开始威胁起对方了。

　　“是吗？你真的以为我不敢在这里做了你？”

　　对方的眼神里充满了戏谑，不过刚刚的冰冷的杀气，已经全然不见了，多年的老油条，万亚军哪里会看不出来。

　　“你敢？”

　　万亚军躺在床上，瞪起了眼睛，多年的上位者的生活，让他也自然而然的带了一种不怒自威的气势。

　　“哎呦，我好怕啊，我确实不敢。”

　　对方笑着拍了拍胸脯，不过样子看起来很滑稽，而且充满了戏谑的味道。

　　“你以为你做的那些龌龊事就没人知道吗？”

　　万亚军听到对方冰冷的话语，顿时神色一怔，确实这些年来，他可是替他背后的大老板，做了很多见不得光的事。

　　“我问问你，马随军到底怎么死的？还有你以为你出卖你结拜大哥柳永的事情就真的没人知道？”

　　对方的两个问题，就好像是两声旱地惊雷，响起在万亚军的耳际，顿时就把他个轰懵了。

　　“我还真是不能不佩服你啊，万厅长你的胆子可真是不小啊，最起码好像是不比我小。杀官的事情，好像并不是只有我一个人做过哦，好像您老人家就有先例啊！”

　　马随军当年曾经是省城的书记，也是省里的常委，当年他和省里的一号人物走的很近，后来省城的黑老大柳永案发，他们两个也都跟着牵连了进去。

　　这就是发生在几年前轰动全国的大案要案，省委一号锒铛下狱，而省委一号的亲密战友，马随军却在案发之后，不明不白的因为心肌梗塞死在医院里，这个案子，当年可是曾经留下了很多疑点。

　　而万亚军正是当年参加过侦破这起大案的主要负责人，而也就是在这起案件之后，原来滨城的市委一号，才很顺利的入住省城，成为北省的主要副省长。

　　而他万亚军也正是靠着侦办了这起案件，才名扬天下，一飞冲天，直接从滨城的公安局局长，一路高升到省城成为一名实权副厅长的。

　　这起案子对外面来说一直是一个谜，很多疑点，因为上面的掩饰，民间知道的并不多，但是却也一直流传着几个版本的说法，但是值得信赖的却并不多。

　　而这时候对面的这个杀手，却和自己提起了当年的那起大案，顿时万亚军感觉自己后背上的汗毛都竖起来了。

　　关于当年的那起案子的秘密，那可是绝对不能泄露出去的，如果要是被外人知道的话，他万亚军绝对是死一万次都不够啊！

　　所以这时候的万亚军是怎么能够不害怕？

　　“怎么？万厅长，你想起了什么没有？”

　　难怪对方敢这样的有恃无恐的在这里威胁自己，原来他竟然知道那件事的秘密，万亚军眼睛里精光一闪，不过就算他知道又能怎样？

　　就算他把真相说出去又有多少人回信？恐怕他如果真的公布真相的话，死的最惨的肯定还会是他吧？

　　到时候有多少人为了捂盖子，恐怕都会争先恐后的除掉他呢？

　　“你以为这样就能威胁我？哼！那些案子早都已经成为了过去，你以为你靠着一些捕风捉影的事情，就能够威胁我？”

　　万厅长衡量了一番之后，再度的恢复了底气。

　　“哦？是吗？那要不要我和人说说，马随军到底是怎么死的？他死的方式好像和你今天一样吧？不过他的伤口好像是在腋下哦！还有柳永为什么审了那么久，才最后顶罪哦？还不是因为他存在荷兰的那笔存款吗？哪里是多少钱啊，万厅长？是三个亿？还是四个亿美金？这些事，你告诉你的老板，齐满天了吗？如果齐满天要是知道这个消息的话，你觉得他会怎么做？”

　　说过说刚刚对面的杀手讲出到了两个秘密，不过就是两声惊雷，那么接下来这个杀手所讲述的秘密，就好像是一列火车直接从万亚军的身体上飞驰碾过一般，这时候的他感觉，自己已经被这突如其来的爆料给炸得是粉身碎骨，碎成了无数破片，即便他想努力的维持形象，可是也不能把自己全部拼接在一起……

　　马随军的死法他是怎么知道的？要知道那件事可是自己一手操办的，当时现场绝对没有其他人的纯在，他怎么可能知道？

　　这个不重要，毕竟马随军已经死了，尸体都火化了，就算他有证据也不足为虑。

　　可是最关键的是，当时拿起大案的另外一位当事人柳永，当时为了把这家伙的嘴巴撬开，自己可是下足了功夫，硬生生掰断了他的两根手指，还废了他的两个儿子，这才让他说出了他在荷兰银行的账号和密码。

　　柳永这家伙，在北省纵横多年，还和澳港人一起勾结，在境外搞赌船，开赌场，走私，涉黑什么买卖都做过。

　　如果不是去年总理督办，南方的赖某人的案子影响太大，当年这个柳永的案子要是爆出来，那里面所涉及的黑金的金额，案情只恶劣，可以说绝对不会比那赖某人要差多少。

　　当年光是从那家伙哪里搜出来的海外账号就有十好几个，海外存款更是高达将近十个亿美元，可惜最后自己只上报了几个，而那个荷兰银行的账号和密码，当然是被自己给吞了。

　　这件事做的绝对绝密，可是眼前这家伙到底是怎么知道的？这些可绝对都是不能说的秘密！


第233章 和你们没完

　　这两年最引人关注的大案子，当然要数赖某人的案件，涉案金额五百亿人民币，这还只是明面上爆出来的数字，事实上的涉案金额，绝对不比这个金额低。

　　而且这起案件最关键的因素就是，那个小学文化的赖某人他从中央到地方，一共拉下马不下数十位的高官。

　　所以要是说起影响性而言，当然是赖某人的案件更吸引眼球，但是放在北省而言，其实这柳永犯下的事情也绝对不小。

　　当年靠拆迁起家，然后染指省城的各行各业，在矿产方面捞足了金，然后又开始联系外面的不法分子，搞赌场，赌船，这些年来这家伙的吸金速度是绝对惊人的。

　　而且这家伙在北省内部，也是大力的拉拢各界人士，政坛上的精英们，被他的银弹击倒的也不再少数。

　　而这万亚军其实就是其中的一位，因为滨城是北省重要的海港城市，当年柳大哥在搞走私的时候，可没少安排货物从滨城入境，而当时身为滨城公安局局长的万亚军可是没少给他开方便之门，所以万亚军从柳永哪里收取的好处绝对不少。

　　当柳永引起上面的注意，上面成立专案组之后，而在齐满天的运作下，他就进了专案组，和其他人打算给柳永通风报信不同，万亚军可是一门心思想要打倒柳永的。

　　毕竟拿下了柳永对他和他身后的人，今后的升官发财都大有好处，而且这柳永实在是太肥了，这小子的身家，可是让他惦记好久了。

　　正是在这样有心算无心的情况下，纵横北省多年的柳大哥终于是倒在了他们的枪口下，而柳永被抓了之后，一直被羁押半年的审讯，也曾经一度是外界关注的焦点。

　　而他在交代了自己的犯罪事实之后，很快就被宣判死刑，并且很快也被执行了死刑，也一度是外界揣测的焦点之一。

　　和很多明眼人预测的一样，这次柳永案件，最大的赢家，就是齐满天和他万亚军了，一个上调省委成了一任封疆大吏，而另外一个则到省里担任了副厅长。

　　尽管也曾经有一些风言风语传出来，但是在柳永案一共抄出4个多亿人民币的赃款的情况下，这个案件最后也就不了了之了。

　　毕竟4个亿，不算是小数目，足够让省里的小金库充裕一段时间了，但是作为一个过来人的李逸帆，尤其是在后世，等到这万亚军案发之后，阅读过他犯案的卷宗，并且亲自参与了海外追剿赃款的行动的特工，李逸帆可是清楚的很，这里面的猫腻。

　　可以说无论是万亚军还是他身后的大老板，都接着这次围剿，发了大财，上缴国库的四个亿，还不够他们偷偷截留的那些赃款的一个零头。

　　而万亚军不光是从上面得到了不少的奖金，在这期案件当中，他自己偷偷的从柳永嘴巴里撬出来的那笔数额惊人的赃款就足够他自己笑掉大牙了。

　　当然这笔赃款的事情，对于万亚军来说绝对是个绝密，出了他自己之外，其他任何人都不知道，甚至包括他上面的老板。

　　所以当李逸帆在他面前提起这笔在荷兰银行的存款的时候，万亚军立刻就慌了神了。

　　确实马随军的死，他并不怕，毕竟一来死无对证，二来他也不过是奉命行事，就算这个杀手把这件事给抖出去，上面肯定也会想办法把这件事给下压来。

　　但是这柳永的赃款的事情，如果要是爆出去，那万亚军可以肯定，完蛋的肯定会是自己，到时候别说自己的那些关系网不会保自己，就算是自己的大老板，肯定也会巴不得自己死了干净。

　　要知道这笔钱，就算是自己的老板，在柳永的案子里，也没有受益这么多……

　　躺在床上的万亚军不出声了，这时候的他脸色苍白，浑身无力，再也没有了刚刚神气活现的官威，这时候的他，脑子里只有一个声音，那就是，这件事对方到底是怎么知道的？

　　对面的杀手，又是很轻蔑的一笑。

　　“别琢磨了，我的万大厅长，难道你没听说过，如要人不知，除非己莫为这句话吗？”

　　这时候的万亚军终于是彻底的崩溃了，几十年的宦海生涯，练就出来的经验，在这时候竟然发挥不出一点作用，他竟然是第一次感到这样的虚弱无力。

　　“怎么样？万厅长，你还想报复吗？”

　　对面的那人依旧是带着嘲笑的口吻问着万亚军到。

　　“好吧，你到底想要什么？”

　　对方已经明确表态不会干掉自己，而他手里现在还有一把悬在自己头上的达摩里斯克之剑，万厅长在也不能继续淡定下去了，他知道对方很明显是想从自己这里要点好处。

　　“好吧，不愧是聪明人，我最喜欢和你这样的聪明人打交道。我问你，这次你们来滨城的目的，到底是什么？为什么一定要盯着正阳酒店下手？”

　　对面的杀手冷声问道，其实整件事很明显，但是李逸帆还是想知道，找正阳酒店的麻烦这件事，到底是这万亚军的意思，还是他身后的大老板的意思。

　　“老板，想知道站在杨玉河身后的人到底是谁，所以他示意我对这个正阳酒店下手，看看他身后的财团势力到底有多大？”

　　杨玉河在省里的支持对象，齐满天那边肯定知道，但是他还想知道，站在杨玉河背后的另外一股势力是谁。

　　这个齐满天果然是个枭雄，连这么一点都注意到了，也怪前段时间自己家和杨玉河之间的戏做的太大，引起了这齐满天的关注，让他误以为在杨玉河的背后，站着一个海外财团呢。

　　那好，这件事，齐满天我记下了，别以为你是高高在上的封疆大吏，老子就不敢和你作对，说白了，骨子里，你不也就是一个贪污犯吗？

　　有什么了不起？两世为人的李逸帆，对于齐满天现在那满头的光环可不感兴趣，那些明星光环可欺骗不了他，作为一个了解过齐满天最后卷宗的他，可是知道这位齐满天阁下的为人。

　　这笔账，咱们就算是记下了，小爷，可不是有仇不报的人，你就等着吧。

　　“好了，我想我已经知道了我想知道的东西，剩下你回去怎么和你的老板交代，就不是我想知道的事了。”

　　李逸帆其实最主要想知道的就是这次的事件背后到底有没有齐满天的影子，既然已经得到了想要的答案，也就没有必要在这里纠缠下去了。

　　“就这些？”

　　坐在床上的万亚军感觉有些不敢相信，自己有那么大的一个把柄握在对方的手上，可是对方居然只问了自己这么一点无关紧要的问题，难道就这么简单对方就会放过自己？

　　他表示非常的怀疑。

　　“你还想怎么样？”

　　对面的杀手冷冷的问道，万亚军感觉自己浑身一抖，不敢在多说话，然后就看到对方推开房门，扬长而去。

　　这一切，就好像是梦一样的不可思议，万亚军呆坐在病床上，怎么也想不明白，为什么对方就这么轻易的放过自己，还有他掌握的那些证据，他会不会抖出去……

　　而这时候的李逸帆，早就已经悄然走出了医院，来到了一处没有人影的诡异小胡同里，褪下了自己的伪装，然后扬长而去。

　　事实上他并不是不想狠狠的惩治一下这万亚军，他相信，就算自己逼着这万亚军把他从柳永哪里捞来的钱，都吐出来，他也不敢不答应。

　　可是自己不能那么做，因为现在还不是时候，万亚军和他背后的大老板，现在在北省风头正盛，如果这样的对付万亚军，难免会引来对方疯狂的报复。

　　就算他们不知道自己是谁，可是他们也会把气撒在杨玉河，和自己家的正阳酒店的头上，到时候就算自己把事情给他们抖出去，最后也是两败俱伤的结局。

　　所以目前也就只能这样，先忍了这口气再说，不过他已经有了一个大概的计划，相信很快就可以用得上了。

　　刚刚回到家里，就接到了雷良发打来的电话，他们已经把老爸给解救出来了，不过万亚军的这帮人下手比较黑，老爸现在的情况不算太好，已经被他们送到了医院去诊治了。

　　一听到这话，李逸帆心里一晃神，万亚军的手段他可是知道的，他还真怕老爸有个好歹，于是他连老妈也没敢告诉，就直接去了医院。

　　这个解救的事情，他没有通知何军他们，毕竟他们也是官面上的人，如果这次他出动警察，去解救老爸的话，肯定也会和齐满天他们撕破脸皮。

　　所以他是让雷良发他们出了人手，这样一来也还可以让万亚军他们误以为是杨玉河背后的另外一股势力，有这样一股势力在的话，相信那齐满天也不敢在继续轻易的有所动作，毕竟他还不清楚对方的底细。

　　等赶到医院的时候，雷良发还带着人守在哪里。

　　“我老爸怎么样？”

　　李逸帆有点关心则乱。

　　“刚刚医生已经检查过了，都是一些皮外伤，吃了点苦头，肋骨断了几根，不过万幸的是没有伤及内脏，只要好好的静养，一个月左右就可以痊愈了。”

　　听了雷良发的回答之后，李逸帆这才松了口气，同时心里也算是把齐满天和万亚军给恨上了。

　　特么的，别以为这件事就这么简单过去了，老子和你们没完！


第234章 杨玉河的回报

　　事态很快就在两个派系的互相妥协之下平息了下去。

　　滨城的纪委书记岑建军因为在这次的案件当中犯下重大错误，直接被调到人大养老去了，省里心空降下来一位纪委书记，这位纪委书记当然是下来支持杨玉河工作的一脉。

　　而齐满天他们也保住了他们在滨城的残余势力，最起码市委书记王占山和组织部部长陈旭东，在这次的风波当中是岿然不动，他也算保留了他在滨城的一定话语权，但是经过这一次的争斗，杨玉河算是彻底的掌控的滨城的政坛。

　　参与到这次滨城政坛风暴当中的一些小鱼小虾算是倒了大霉，市局防暴大队的大队长张力，因为在这次的风暴当中站错了队，所以在事件过后，他算是被重点惩治的对象。

　　原本他以为对方充其量也就是会把自己调到政协，或者是人大去养老，可惜他低估了招惹李家，会给自己惹来的报复。

　　他先是在市局的工作会议当中被解除了工作职务，然后又被何军赶到了人大去养老，可惜他在人大办公室的位置还没坐热，就直接被纪委的人给带走调查去了。

　　不但他遭了秧，就连他在公安队伍里的一些亲信，也跟着倒了大霉，有几个更是被直接扒了皮。

　　卫生防疫这边也经历了一次风暴，原来的卫生局局长，还有河口区的卫生防疫站站长都被撸了官职，那位河口区卫生防疫站的秦科长更是被一撸到底，直接找了个由头双开之后，转交给纪委处理。

　　这次的争斗，表面上看双方是平分秋色，都达到了各自的目的，可是最大的受益人却是杨玉河，经过这一次的风暴，算是彻底为他扫平了今后他在滨城执政的障碍。

　　而整个事件的另外一伙当事人的李家，目前的状况可是并不太好，正阳酒店经过这样的一次风波之后，生意冷清了不少，而一家之主的李立强，更是收了一场无妄之灾，在医院里要躺上一个月之久，这让杨玉河感到非常的愧疚。

　　这一段时间，杨玉河是经常会亲临医院看望李立强，还好李立强受的伤并不是特别的严重，到也让杨玉河感觉好了点。

　　“玉河，你工作忙，没事就不要经常过来，我这点伤没什么大不了的，想当年闹运动的时候，我见过的场面比这个可厉害多了，这点小事算什么？”

　　躺在病床上的李立强倒是这样乐观的安慰着杨玉河，而经历了一起这样的无妄之灾之后，倒是让李立强又坚强了不少，同时眼界也更是拓展了不少。

　　“哎！大哥，这次可真是不好意思，让你跟着受了这么大的罪。”

　　杨玉河还是满含愧疚的对李立强说道，从感情上来说，李立强一直是他和他们家的大恩人，可是这恩情还没还完，就又让人家因为自己受了这么大的罪，他的心里真的不好受。

　　“嘿！玉河，瞧你说的，这人啊，谁还不得经历那么几次风浪啊，这点小事算不了什么，没事，一个月过后，我就没事了。”

　　李立强倒是很坚强，就是对那正阳酒店的生意，有些担心，原本日进斗金的生意，被这么一闹，影响不小。

　　“嗯，我知道了，家里的事，你就别担心了，有我呢。”

　　杨玉河如是说道。

　　没几天的功夫，由滨城市旅游局牵头，滨城各大旅游单位负责，组织了一次全国大型旅游协会的交流会，这次会议的宗旨就是，加强滨城的旅游单位和全国旅游单位的交流，说白了也就是希望全国其他各地的旅游公司，能够多多的往滨城拉游客。

　　一些国内的大型旅游公司，比如青中旅，国旅，还有一些知名的旅游单位都派人参加了，而这次交流会的举办地，就放在正阳酒店。

　　同时没过几天，经过市里面的统一协商和招标，并且本着扶持本地企业的目的，市政府各级招待机构宣布，从今往后滨城地区各级市县政府对外的招待用酒，一律采用滨城本地凤凰酒厂出产的凤凰老窖，和凤凰大曲。

　　就是在当天，滨城招商局也宣布，他们已经同正阳酒店达成协议，因为市外宾接待局旗下的几家直属宾馆，设施老旧，已经不能在继续满足市政府的各级外宾接待任务，今后市里面的一些重要外宾接待任务，将会全部在正阳酒店进行接待。

　　这市政府的一连串动作下来，虽然动作不大，都是一些特殊领域的声明，但是有心人还是看出来了，这是人家杨市长对李家的照顾，这正阳酒店可以说依旧是隆恩不减啊。

　　这里今后依旧是个安全的地方，大家可以放了心的去。

　　而市里和滨城辖区内的一些行政单位，以及国营企业，一看市里面这么大的动作，当然也就明白了这正阳酒店在杨市长心中的特殊地位。

　　于是顷刻之间，原本生意还显得有些日渐冷清的正阳酒店的生意，马上就又是火爆了起来。

　　每天都能够收到很多行政单位来订餐的消息，不光是这些行政单位来订餐，就是很多想要和市政府拉上关系的商业企业，也纷纷前来订餐。

　　这下子正阳酒店不但是一下子就恢复了元气不算，生意甚至更是火爆过了从前，坐稳滨城第一酒店的交椅，可以说是毫无疑问了。

　　而这时候的李逸帆也已经早早的完成了期末考试，正在做下一步的打算。

　　原本他们是打算一家人一起趁着夏天去加拿大那边旅游探亲的，可是现在老爸住进了医院，还要等十几天的功夫才能痊愈，而老妈则是把全部精神都放到了照顾老爸的身上。

　　至于大哥，现在跟着杨市长，更是忙得脚不沾地，而大姐这时候也快临盆了，搞来搞去，原本夏季的出行计划，现在能走的也就剩下他这么一个了，这让他不得不好好的计划一下下一步到底该怎么走。

　　“要不，逸帆，你就一个人去看看算了，就算我好了之后，也要会酒店看看，这都快一个月没去酒店了，也不知道酒店现在状况怎么样？”

　　老爸躺在病床上对李逸帆交代道。

　　“嗯，我也不想去了，逸帆，要不你就一个人去吧。现在你爸恢复的差不多了，可是你姐现在又住进了医院，就等着生了，我哪里走得开啊？”

　　老妈张淑也在旁边叨咕着说道，因为最近一年多来生活质量大幅度提高，老两口的身体素质比以前都好了不少，尤其是老爸，现在身体恢复的比较快，原本预计要住院一个月，但是现在才十几天，就恢复的差不多了，估计在住院五六天，就可以提前出院了。

　　可是他放心不下酒店这边的生意，而老妈还要关注和照顾大姐，还有即将出生的孩子，至于大哥，那就更不用提了，他根本就不可能陪自己去趟加拿大参加什么探亲之旅。

　　这原本计划好的一家出行的计划，现在就只剩下他李逸帆一个了。

　　处于李逸帆最近一年多的表现，对于他一个人出行，李立强和张淑也没什么不放心的，所以他们就打算让李逸帆一个人去国外。

　　而没人陪伴，李逸帆觉得倒也不错，最起码对于他即将在北美地区执行的计划而言，这到也方便了不少。

　　又过了一天，就在李逸帆去学校领成绩单的前一天，大姐终于在市第一人民医院产下了一个女孩，全家人面对这个到来的小生命，当然都是乐开了怀。

　　大姐夫李广利更是整天都激动的手足无措，母女平安的消息，和初为人父的喜悦，可是把他给激动的够呛。

　　“瞧瞧，这孩子，长的真白……”

　　老妈抱着还在襁褓中的孩子，一个劲的对四周前来探视的亲戚们炫耀着说道，而周围也立马就传来了一片阿谀奉承之声。

　　“可不是，这孩子长的真漂亮，真像他妈……”

　　“那是，也不看看这是谁的孩子？咱们老张家的基因，那还能有错了？”

　　“嘿！别光说你们老张家，我们老李家的也不错啊……”

　　在产房的休息室里，一帮子母亲这边和大姐夫那边的亲戚七嘴八舌的在母亲的身边恭维着。

　　毕竟现在他们李家可是非同一般了，家大业大，开着大酒店，而且还和市里面的领导关系密切，这样的亲戚，这些人怎么能不巴结？

　　不过这帮亲戚这些肉麻的话，可是让李逸帆感觉有些无语，什么白啊，什么漂亮啊？

　　一个刚刚出生两天的小婴儿，胎毛还没褪尽，眼睛都还没睁开呢，换做他看来，实话实说，这孩子就是一个还没张开的样子，现在看来就好像是个干干巴巴的小老头似的，真不知道这帮叔叔阿姨们，是那只眼睛能看出这孩子漂亮的。

　　不过对于这个外甥女的到来，李逸帆还是非常高兴的，上辈子的时候自己的这个外甥女，和自己可是格外亲近的孩子，他也非常喜欢这个外甥女的，而且家里添丁进口，无论怎么说，都是件好事。


第235章 由纸尿片想到的

　　“现在这小孩子的东西，可真是够贵的。”

　　大姐夫笑眯眯的拎着一大袋子的东西，刚刚从外面采购回来。

　　小外甥女刚出生，在医院待了三天之后，一家人就出了院，正好李立强在医院也待不住了，于是正好和大姐一起出了院。

　　这段时间大姐正在家里面坐月子，而姐夫的父母，还有老妈张淑，几个长辈在身边伺候着。

　　这几天亲戚们来探视的真是不少，而凭借着李家目前的身份和地位，这些天光是受到的各种礼物，就堆满了一个房间。

　　来探望的人主要是张家和李家，还有大姐夫家那边的各种亲戚朋友，还有大哥的一些朋友，甚至还有市政府的一些和李家现在关系不错的人士。

　　这些人大多是出手阔绰，很多人来了之后都是给丢下几百块钱，有的送的则是婴儿车，或者是婴儿床，要么就是一些婴儿穿的小衣服，但是就是没多少人送奶粉，或者是纸尿布之类的东西。

　　可能是因为生产之前，为了父亲的伤情担心的缘故，大姐生产了之后，这奶水一直不多，都不够小外甥女一天吃的，这可是急坏了大姐夫，还有李家一家人。

　　这年头各种洋奶粉，还没有全面的登陆华国，而国内的这些乳制品企业的良心也还没有彻底的坏掉，所以国产奶粉的质量还算信得过，尤其是那几家打牌的奶粉企业。

　　这天上午，李逸帆就开着车带着大姐夫出去采购去了，他们这次主要采购的对象，就是婴儿奶粉，还有婴儿用的纸尿片。

　　虽然老妈和大姐夫的母亲，都坚持着要给孩子用最传统的尿戒子，可是李逸帆和大姐夫哪能让自己的母亲，在去洗尿布？

　　如果说以前家里没条件的话，可能还是需要用这样的尿布，但是现在家里根本就不差这么几个钱，还非得用这样的尿布干嘛？

　　于是今天早上在和家里的长辈争论了一番之后，两人还是决定买点纸尿片回来。

　　这一早上的功夫，李逸帆和大姐夫两人，是把市里的大型超市都给转了个遍，这年头婴儿奶粉分段的理念刚刚开始在国内普及，而纸尿片这种舶来品更是刚刚开始登陆华国。

　　两人在大市场超市里转了半天，这才选中了几款后世名气还算不错的纸尿片，然后又精选了最好的婴儿奶粉，这才回来。

　　“呦喝！买了这么多哪？”

　　一看到儿子和女婿，一人拎了一个大袋子进了屋，张淑笑眯眯的问道。

　　“可不是，这才不过是一个月左右的用量，现在的孩子能吃，丽芬奶水有不是很足，我就多买了点奶粉，还有多买了点纸尿片，这样以后您也能少收点累。”

　　大姐夫笑眯眯的说道，这几天初为人父，他的心情特别的好。

　　“嗨！这不是浪费钱吗？按我说就用尿布不是挺好，非得用什么纸尿片啊？这东西我可听说了，价格挺贵的，一盒就好几十呢？再者说了，你们小时候那个不是用尿布的，不也一样健健康康的长大了？真是搞不懂你们这些年轻人，非得用这玩意干什么？”

　　大姐夫的老妈在旁边一手接过了大姐夫手里的袋子，一边略带着埋怨似的说道，前些年家里的日子过的不宽裕，所以她老人家对这方面特别注意。

　　“嗨！大娘，瞧你说的，前些年的时候，咱们不是没那样的条件吗？这纸尿片确实是挺贵，可是用起来也真是方便啊？脱下来一换，直接扔掉也简单，这不就不用您和我妈整天的给孩子洗尿布了吗？”

　　李逸帆在边上笑着解释道，而大姐夫了老妈一听也就笑眯眯的点了点头，不再说话了。

　　其实这尿布和纸尿片比起来可以说是各有好处，尿布的好处就是材料纯棉，对婴儿的皮肤没有刺激作用，而且还能循环利用，比较环保。

　　而纸尿片的好处，就是快速更换，比较方便。

　　这两种婴儿用品在十几年之后，也是一直在长短方面各有争论，传统的家庭，或者经济环境比较差一点的家庭，还是会选择使用这种尿布，毕竟这婴儿用纸尿片的价格，在后世也是不便宜。

　　而纸尿片虽然不能算环保，而且成本高，但是好处也是显而易见的，更换方便，而且免去了每天面对屎尿，要清理的尴尬场面，所以真的是一种比较省心省事的发明。

　　在后世当八零后一代家长成长起来之后，他们在哺育自己的孩子的时候，因为要面对比较大的生活压力，和更加快速的生活节奏，所以很多家长都会选择给自己的孩子使用纸尿片。

　　不是因为它真的比尿布要好，就是因为他真的比尿布方便。

　　“买了这些，一共花了多少钱？”

　　大姐夫的母亲随口问了一句到。

　　“大概一千多吧？”

　　大姐夫也没在意很随意的回答了一句，没想到这一句，却引起了大姐夫老妈好大的惊诧。

　　“什么？花了这么多？这一千多，可是你老爸一个月的退休工资呢？”

　　现在大姐夫的老爹也从龙头村村长这个位置上退休了，每个月也就一千块的退休工资，原本他这样的民选干部是没有退休工资的，可是老爷子在龙头村有威望，而且和上面的关系也还不错。

　　所以市里面也就象征性的给他开了一个月一千块的退休工资，而这两袋子奶粉家尿片就花了一千多，比李老爹一个月的退休工资还要多，这当然就让一辈子生活在农村的大娘感到惊诧不已了。

　　“可不是，现在啊，给孩子吃得，用的，那可是什么都贵。你看别人给咱们送的那些个婴儿车，婴儿床，那些东西都够孩子一直用到七八岁了，可是那些婴儿车，和婴儿床可个个都不便宜，有好几个，我之前和广利在大商场都看到，一个婴儿车就好几百，一个婴儿床又是好几百，看的我们都舍不得买呢。”

　　不知道什么时候大姐从房间里出来，正好听到了这番对话，于是就在她婆婆的面前解释道，免得她这个没见过世面的婆婆，在这里出了洋相。

　　还好大娘倒也不是不通情理的人，一听这价格，也只能是咋舌而已，还好最近几年亲家生意是做起来了，自己的儿子也跟着挣了不少钱，要不然这小两口，养活这么个孩子，还真是费劲呢。

　　而听到大姐这么一说，李逸帆突然好像想起了些什么。

　　原来之前他和老爸商量着进军乳制品行业的时候，就一门心思的想要做奶粉去了，可是至于后来，这个奶粉做出来之后，到底怎么推向市场，这件事可是一直让他比较头疼。

　　你做了一款婴幼儿奶粉，如果你想要把它推广市场的话，首先的手段无疑就是打广告，而且你的企业和国内的那数十家，早就已经在这个行业里厮混了多年的国企比起来，可以说一点优势都没有。

　　所以如果你想要和人家抢市场，那你就必须在宣传上加大投入，而想要让你的宣传效果好，最直接的办法，那当然是在朝廷台上面打广告。

　　可是这年头在朝廷台上面打广告，尤其想要在好时段打广告，那价格可绝对不便宜，几秒钟不说上亿，几千万的投入总是要的。

　　这样的投入，别说现在的李家了，就算是几年之后的李家，也不一定能够拿出几千万来打这样的广告啊？

　　更何况现在别说打广告的投入了，光是这个月去加拿大考察牧场奶牛，想要购入奶牛和肉牛的钱，都还让李逸帆感觉到头疼呢。

　　那既然这条路走不通，该怎么让自己的乳品厂今后生产出来的奶粉走入市场呢？

　　而今天和大姐夫逛了这么一圈之后，李逸帆感觉自己好像想起了点什么，可是却一直隐隐约约的没有想透，现在大姐这几句话一出来，李逸帆突然有种豁然开朗的感觉。

　　既然想要进军婴幼儿乳制品市场，难道就非得买奶粉吗？要知道婴幼儿用品，可绝对不止是奶粉这种东西，其他的婴儿用的小推车，小床，小玩具，奶瓶，纸尿片，这些不是统统可以做的吗？

　　而且华国的父母可是最舍得在孩子身上投入的父母，别看他们自己舍不得吃，舍不得穿，可是在孩子身上投入，那可是绝对的不含糊。

　　尤其是他们这一代八零后的父母成长起来之后，那对于自己的孩子，可是更加的不手软，什么他们小时候没有享受过的，只要经济条件有保障，那绝对舍得让自己的孩子跟着享受一遍！

　　想要买奶粉，但是却一直找不到好的铺货渠道，那么为什么不能从后世运行模式比较成熟的那种孕婴连锁店下手呢？

　　这种孕婴连锁店，只要是关于孕妇和婴儿的各种东西，那可是什么都卖，而且一般都开在各大城市的妇幼保健医院附近，生意一般都是火爆的不能用简单的词汇来形容。

　　而这年头，这个行当，好像还没兴起呢吧？


第236章 孕婴连锁专卖

　　“孕婴专卖连锁店？”

　　初为人母的李丽芬，对于任何和母婴相关的东西都很感兴趣，这时候一听到李逸帆提起这样一个连锁经营的形势，顿时就来了兴趣。

　　“是啊，刚刚我和大姐夫去给明儿买奶粉和尿片，你可不知道我们跑了多少家，看了多少货架，问了多少人，现在这小孩子用的东西，真是太多，太详细了，什么0到6个月吃什么样的奶粉，1岁以后的吃什么样的奶粉，还有使用什么样的奶瓶最合适，还有适合各种年龄段的婴儿用的玩具，食物等等，我们俩刚刚在超市那边看都看晕了。最后还专门跑去了妇婴医院那边，专门问了一下那边大姐夫的同学，这才了解，总之现在这婴儿产品的市场，给我的感觉是太不专业了，什么都是一窝蜂，什么好就一起买什么，而具体他们销售的产品，到底好在哪里，他们有都说不出个所以然来，所以啊，我觉得，反正大姐你现在孩子也生完了，如果要是想找点事情做的话，我看不如由我出资，咱们专门开一家孕婴连锁店得了……”

　　李逸帆开始努力的忽悠着大姐，反正现在有酒厂和酒店这两大现金流的保障，那些钱放在银行里也是给银行拿去放高利贷，还不如趁着现在国内某些市场方面的空白，自己做点什么。

　　而最近一段时间，一直是在家备孕的大姐，这时候一听李逸帆的这个提议也顿时来了兴趣。

　　确实在孩子出生之前，她和姐夫是隔三差五的就到超市，或者是商场里的婴儿产品专柜去转转，甚至就连妇婴医院附近的那几家专门卖婴幼儿产品专用的店里也去转了转，现在滨城的婴幼儿产品市场，确实是比较混乱。

　　其实这个年头，可不光是滨城的婴幼儿市场表现混乱，就是全国所有大中城市的婴幼儿产品市场，都是一片乱麻的景象，像后世那种专业的专门经营婴幼儿产品的连锁超市，现在还根本不存在，甚至根本就没人想到过。

　　在滨城市妇婴医院的附近，买婴幼儿产品的商店现在就有好多家，可是这些婴幼儿产品店，几乎可以说都是在各自为战。

　　有卖纸尿片的，有卖儿童衣物的，有卖奶粉的，也有卖儿童玩具的，可是就是没有人想到把这些产品都整合在一起，放在一家店里销售。

　　还有就是这几家店的规模都不是很大，不过就是仗着里妇婴保健医院离得近，所以那店面的环境和装修，根本就不用提了，别说上档次了，能够卫生达标就算不错了。

　　而这年头针对婴幼儿的产品不算少，可是专门针对孕妇的产品却还是不多。

　　比如十年之后，如果一位女星备孕，那么医生首先就会安排她吃叶酸，或者复合维生素，来补充营养，可是现在的别说这些小店了，就是医院也还根本就没这概念。

　　所以想到这里，李逸帆就意识到了很大的商机，可不要小看了这些零零碎碎的小东西，其实别看这些东西单个价钱不算贵，可是如果整合到一起的话，那利润可就大了。

　　更何况在婴幼儿领域，有很多东西，原本就不便宜，比如那种婴儿用的奶瓶，看起来好像一个都不贵，但是随便一个如果说出成本的话，你就会意识到这里面的暴利，还有那些婴幼儿衣物，婴幼儿玩具，更是如此。

　　国人在给孩子花钱这一点上，那可是从来都不吝惜的，所以李逸帆就意识到了这里面的商机。

　　大姐在没怀孕之前，一直是在龙头村的老家帮忙照顾大姐夫家的老人，平时农忙的时候，也会下地干干农活，本身就不是那种好吃懒做的人。

　　这段时间因为怀孕，大姐夫可是格外的重视，什么也不让她干，再加上最近一段时间，家里的经济环境大好，所以也用不着大姐出来做工赚钱。

　　可是看着家里人都是各司其职，各有各的工作，在这段怀孕期间，可是把一向勤劳闲不住的大姐给憋闷坏了。

　　她早就嚷嚷着等孩子生下来之后，不用她照顾之后，她也要在酒店里帮忙，找份差事来做，那时候家人也都没多想，既然她愿意干，那就让她干好了。

　　可是就在今天再去给小外甥女买东西的当口吗，李逸帆突然想到了这个点子，与其让大姐在家里的酒店里帮忙，还不如自己出钱，让她来管理，开一家连锁孕婴专卖店算了。

　　“是啊，大姐你和姐夫前段时间也了解了，不管是妇婴医院哪里的那些婴幼儿产品销售网点，还是个大商场，超市的婴幼儿产品专柜，其实东西都不是特别全，而且哪里的销售员都不是特别的专业，很多东西她们卖的人都不懂，更何况是那些家长了？而且为了给孩子买全了东西，这家长要跑多少地方才能够置办齐了，这奶粉，纸尿布，婴儿床，婴儿手推车，还有婴儿玩具，婴儿衣物啊？还有孕妇需要用的，孕妇装，孕妇营养品等等，这些在外面卖是有的卖，可是却需要跑不少地方，才能够买齐了，所以我琢磨，如果咱们开一家孕婴连锁店的话，把这些东西都放在店里，让那些父母到了店里，不管是什么东西，都可以一次性买齐，你说这样的想法怎么样？”

　　李逸帆笑眯眯的看着大姐说道，而大姐在刚开始的时候，就很感兴趣，后来在听他讲解的时候，已经是越来越兴奋的样子，这时候听到他讲完，更是高兴的差点没蹦起来。

　　“哎呀！我这个老弟，果然不是一般人，都说你脑子聪明，我看真是不假，这样好的点子都给你想到了。逸帆你可不知道，当初如果要是有这样一家孕婴专卖超市的话，你姐夫和我得省多少劲，当初孩子还没生的时候，我们给孩子买个洗澡盆，得跑去老远的批发市场，还就买了一个不专业的大塑料盆。买婴儿衣服，我们去了商场，买奶瓶我们去了超市，为了买一个合适的婴儿车，和婴儿床，我们俩更是货比三家，去了妇婴医院附近的那些店面，又去了商场超市，那些天啊，可是把你姐夫和我的腿都给跑断了。当时我们就遇到了不是和我们一样抱怨的准父母，你这么一提我倒是想起了，这个生意啊，我看是绝对有得做，而且主要做，那就肯定会火。正好你姐夫有个同学是咱们市里妇婴医院的主任，在医院里也能说上几句话，听说今年下半年，他们门口的那一排门面的房租就要到期了，听说有人不想干了，我让你姐夫联系联系看看，咱们能不能租下来。”

　　大姐也是非常高兴，一口气就和李逸帆说了这么多，而且她的性子和年轻时候的母亲一样，都是风风火火干脆利落的人，她要是觉得这件事可以干，那马上就会全身心的投入进去。

　　而在另外一边一直听着的大姐夫，也觉得这笔买卖非常值得一试，听到大姐这样一说也是频频点头。

　　大姐说完，他还真就掏出了电话给他在妇婴医院的同学打了过去。

　　大姐夫这个同学是个女的，原来上学的时候还是大姐夫的同桌，和大姐夫的关系还算不错，这次大姐生产，大姐夫的这位同学可是帮了不少忙。

　　而且大姐夫的这位同学也算是小有背景，因为她的父亲，就正是这妇婴医院的老院长，所以她在医院里说话还算是有分量。

　　“嗯，小曲那边说了，确实是有这么回事，如果咱们要是有想法租哪里的店面的话，回头可以找她联系，她可以帮咱们在医院领导那边说上几句话。”

　　李逸帆一听也高兴的一拍手掌，妇婴医院的外面临街是一排门面房，位置非常不错，哪里是属于妇婴医院的产业，平时都是做医院生意的。

　　但是竞争也是格外的激烈，再加上最近两年因为亚洲金融危机的影响，国内的经济情况也不算很景气，所以哪里有很多店面最近一段时间都是举步维艰，而且今年正打算退出那个市场。

　　而这样一来，就给正好想要入行的李家提供了一个非常不错的机会。

　　而对于李逸帆而言，开办这样一家孕婴连锁专卖，最重要的一点，就是为了他将来进军乳制品行业，生产婴幼儿奶粉之后，提供了一条新的铺货渠道。

　　逼近这年头，如果你生产的婴幼儿奶粉，没有在朝廷台打广告，没有太大的名气的话，如果你想要摆上各大商场超市的货架，那可是相当有难度的事情，但是如果多了这样一个孕婴连锁，如果把这个连锁做好，做大的话，那么今后这奶粉的上架，铺货，可就多了条路子了。

　　“那好，大姐等你做完了月子，你就去联系一下这件事，不急，先把地方和供货方都选好了，剩下的等我从加拿大回来之后，咱们再商量。”

　　“好的，没问题，你就放心吧！”


第237章 李氏孕婴连锁

　　“对，名字就叫李氏孕婴连锁专卖，我看这个名字很好。”

　　当天晚上一家人齐聚一堂一起吃饭的时候，大家对于这个生意都很是看好，最近几年虽然国际上经济大环境欠佳，但是国内的经济发展情况却还一直不错。

　　而且随着人们越来越富裕，人们对生活品质的要求也是越来越高，尤其是在只能生一个的年代，各种家庭对于自己家的孩子，那可都是宝贝的紧，大家都想给这样的孩子最好的东西。

　　所以对于给孩子花钱这方面，就算是经济情况在不好的父母，也都格外的舍得投入，所以现在对生意这门学问，已经是渐窥门路的李立强对这个想法是格外的赞同。

　　而亲家一方，也就是大姐夫的父母，对于亲家打算掏钱给女儿开这样的连锁店，倒也非常的赞同，毕竟亲家家庭环境好，也能够让儿子，媳妇，还有孙女都跟着享点福这是好事，他们当然不会反对，至于那个什么孕婴连锁店，他们根本就不懂，但是既然人家打算开，那就赞成好了。

　　而大姐夫的父亲，李老爹更是拿出多年的积蓄，一共八万块钱给了大姐夫，用他的话说，孩子们想干一番事业，这是好事，虽然亲家你有钱，但是这笔钱也不能让你们一家全掏了，我们家环境虽然一般，但是或多或少这也是个意思。

　　两家父母的支持，让大姐和大姐夫都是很开心。

　　“但是这进货这一点，倒是个问题啊，逸帆，咱们滨城这边没什么像样的轻工业，奶粉什么的倒还好说，咱们去和人家厂子商量，人家估计也愿意来咱们这个连锁店铺货，但是那些儿童衣物，还有儿童玩具，以及那什么儿童车，儿童床之类的，怎么办？如果你大姐要是没孩子，那还好说，咱们可以让她专门去南方看一圈，然后采购一些回来，可是现在你大姐的孩子还小，你大姐夫这边也走不开，他们怎么去联系厂家上货啊？”

　　张淑有点担心的问道，确实这联系货源是个问题，如果这要是在没有互联网的时候，想要开这样的连锁商店，这货源的问题，确实是个大问题。

　　除非你手里有非常丰厚的资源，有足够的人可已联系，你打电话过去，人家就愿意给你把货送过来，要不然你这样的连锁店，根本就别想开办起来，尤其是像滨城这样，没有什么轻工业的城市。

　　可是现在已经开始悄悄的进入互联网时代了，更何况李逸帆还是目前国内红红火火的最大B2B网站的股东？

　　现在的四十大盗网站，在国内已经是非常有名气了，经过这半年多王腾的努力，这家网站的声誉，可以说是与日俱增。

　　毕竟有这样一家专业网站的纯在，是大大的拉近了国内和国际之间的商贸距离，以前欧美的客户，大家都知道华国产的产品价格便宜。

　　可是他们也是苦于没有合适的进货渠道，就比如你想要采购一件衬衫，可是在华国生产衬衫的企业，有成千上百家，你知道具体那家的价格便宜，那家的产品质量好？

　　充其量你只能是到一个地方，然后选上那么几家，进行一下比较，然后在下订单，要不然你如果打算把整个几千家生产衬衫的企业，都比较个遍，那没等你的生意做起来，估计你也就破产了。

　　可是有了这样一家专业的网站之后，欧美的采购商们可以足不出户，坐在电脑前，就直接对货物的款式，质量和价格进行比较，然后下订单。

　　这样一来不但的大大的刺激了他们在欧美产品的销售，也大大的刺激了华国的进出口贸易。

　　而另外一方面，跟着发展壮大而来的当然就是四十大盗这家网站喽。

　　最近几个月，在互联网领域，还有在贸易商业领域，这家网站的名字可都是响当当的金字招牌。

　　以前都是王腾去求着那些客户，把自己产品的介绍，放到自己的网站上，现在可就正好翻了过来，都是那些小工厂的老板，求着王腾把他们的工厂和产品的介绍放到王腾的网站上去。

　　而从今年四月份开始，在经过了大手笔的扩建，整合之后，王腾的四十大盗网站开始进入了发展的快车道，而且很快就进入了盈利的模式。

　　前段时间，他甚至还打电话过来和李逸帆开玩笑，告诉他他这个大股东，等到今年年底，就可以看到自己投资的回报了。

　　而现在大姐想要开办这样一家婴幼儿产品连锁超市，关于这货源的问题，李逸帆觉得只要在这家网站上操办就好了。

　　现在在四十大盗网站上打广告的专门生产各种各样的孕婴产品的工厂就有很多，当然李逸帆也做了了解。

　　这些工厂一般都专门做外贸的生意，毕竟做进出口的话，可以享受到出口退税的优惠政策，而另外一点就是，他们做的产品质量确实是好，但是如果产品质量好，那么成本价格就很高。

　　而这样的产品，因为价格的因素，一般在国内都卖不动，而且如果走得数量不到一定程度的话，那么他们做内销基本是赔钱运营，所以很多这样的工厂都不喜欢做国内商家的生意。

　　但是这一点对于李逸帆来说，这却不是个问题。

　　这些厂家也许不愿意做其他国内厂商的生意，可是如果这个厂商是王腾介绍来的，并且要求重点关照的对象的话，难道他们还不做这个厂商的生意吗？

　　只要能够从这些厂商哪里，拿到能够和国外的婴幼儿用品，一样品质的东西，那么他们这家李氏孕婴连锁商店的名头就能够打响开来。

　　要知道这年头，老百姓也能够分辨出什么是好东西，什么是质量差的产品，如果你能够拿出一种，质量好，价格比其他同类型产品适当的高上那么一点点的产品的话，你看那些消费者愿不愿意为你的产品买单？

　　如果你再给这样的产品，打上出口转内销的名头，估计用不了几天，你的产品就得被人家抢断了货不可。

　　当年京城动物园附近的衣服为什么那么畅销？就是因为价格便宜，质量不错，而且确实是一些出口产品的退单，或者是剩货。

　　“什么？你还认识那四十大盗网站的老板？”

　　当李逸帆把他和王腾认识的事情，和家里人说了一遍之后，张淑和李广利，还有大姐他们都没表示出什么，毕竟他们的层次对于互联网这样的新名词，也就是听说过，至于什么四十大盗网站，他们可根本就不了解。

　　而李立强则是不同了，最近一段时间，他报了个理工大学的什么MBA班，专门学习企业的运营管理，在结交了不少新同学的同时，也学到了不少的新知识。

　　最近他去上课的时候，他们老师最经常提到的就是最近很火爆的互联网，和纳斯达克，而说起到国内，挂在他们老师嘴边最多的出了国内的三大门户网站，就要数最近风头正劲的这家四十大盗网站了。

　　而李立强个人也对这样的网站和商业经营模式做了了解，他也觉得人家的这个创意非常好，而且对于那个赤手空拳打天下的王腾也是非常的佩服。

　　这时候听到儿子说，他居然认识那个王腾，并且在去年他们在京城的时候，那王腾的公司，离他们家就那么几十分钟的车程，而那段时间李逸帆说出去打工，其实就是在王腾旗下的那家网络公司的时候，李立强更是差点没惊讶的掉了下巴。

　　当然如果他要是知道，这个坐在他对面的儿子，居然还是四十大盗网站的大股东之一的话，估计这时候他非得疯了不可。

　　“嗯，那家网站我听说过，好像还比较靠谱，如果你要是真的认识王腾的话，到时候让他帮忙介绍几家愿意，给咱们家的连锁店供货的厂商倒也不错。”

　　李立强在经过了最开始的惊讶之后，也很快就稳定了情绪。

　　“嗯，我之前给他打电话了解了，他们网站上确实有不少这样的供货商，不过人家一般都是做外国人的生意，国内的生意他们不太愿意做，因为走的量少。我看这样好了，咱们既然叫连锁了，那就一次性多开上几家，把声势搞得大一点，反正咱们滨城的大医院也不少，除了妇婴医院，还有市第一医院，还有第二医院，还有解放军201医院，铁路医院等等，林林总总的不下十几家，干脆咱们就每家医院的门口都开上一个连锁店，反正这样的连锁店对于店面的要求，有不像大型商超那么大，租金的话，咱们也应付的过来……”

　　“嗯，我看行，开连锁，最重要的就是要先抢占市场，只要咱们抢占了这些制高点，剩下的市场，咱们可以慢慢的消化……”

　　最近刚刚在MBA课程上听了如何运营连锁店的生意经的李立强，对于李逸帆的提议也很是赞同。


第238章 内心的声音

　　天空中繁星点点，火车风驰电掣的行驶在直奔京城的路上。

　　李逸帆坐在车厢里，而在他对面坐着的正是唐甜，确定好了家里的下一步发展计划之后，李逸帆并没有在家里做过多的停留，而是上了火车，直奔京城，打算从哪里出发，直奔加拿大。

　　之前安娜姑姑早就帮着操办好了护照等相关事宜，但是因为父亲的事情，他已经出发的有点晚了，而且因为这次的变故，原本说好的父母再加上他一共三人的旅行团，现在也变成了只有他孤身一人。

　　早在放假之前，唐甜就问过他到底什么时候去京城，他也确定好了日期，于是两人就一起搭伴，直奔京城。

　　只不过李逸帆是要用京城为中转站，然后直飞加拿大，而唐甜则是要在京城陪着家里的长辈，度过这个夏天。

　　“这次大概要去多久？”

　　虽然天色已晚，火车上也早就过了熄灯的时间，可是两个人却依旧都没有什么困意，就坐在车厢外面的过道里闲聊。

　　这次两人依旧做的是软卧车厢，而和上次相同，车厢里的人也依旧是人不多，两个人坐在车厢里，窃窃私语的情形，显得有点暧昧。

　　可是好像有着相同的感受一般，两个人好像都很享受这样的暧昧，所以谁也没有更进一步，或者是退让一步的意思，就这样闲聊着。

　　而李逸帆更是难得的享受着这种青春中纯真的暧昧。

　　“不知道，大概要一个多月吧，如果事情顺利的话，可能会是这样子，如果要是事情不顺利的话，可能时间会更久，说不定整个假期都在那边也说不定。”

　　虽然李逸帆也很想早点会到国内，继续和唐甜玩暧昧，可是这次他出国可是有事在身，一方面是要考察加拿大方面的牛种，一方面他还另外有自己的计划，所以这次出国的时间，他还真是不好说。

　　他和唐甜的时间，今后还长着呢，所以他倒也并不急于这一时。

　　可是唐甜听到这样的答案，却难掩心中的失望，她垂下头，低低的‘哦’了一声，那语气里传来的失落，顿时让李逸帆感觉到阵阵的心疼。

　　就在他想对唐甜说，算了，我尽量早点回来吧的一瞬间，唐甜突然抬起头，娇颜带着一抹桃红，眼角都可以看得出，那一抹难掩的笑意。

　　“哈哈，怎么样？骗到你了吧？”

　　那一闪而过的娇羞于调皮，让李逸帆瞬间精神都有点恍惚了，这还是自己印象的那个冰山美人的唐甜吗？

　　她什么时候还有这样的一面？难怪人们都说，女人天生就是演员……自己好歹也是身经百战，阅尽花丛的老手，没想到差点被这丫头给骗到。

　　李逸帆不由得有些莞尔，可是同时心跳的却也厉害，这无忧无虑的青春啊，重新享受一遍是这样的美好，人，总是在失去的时候，才会珍惜某些东西，感谢老天爷，给了我重新来过的机会，让我享受一遍，这样我从来没有经历过的青春。

　　想想也是，上辈子的时候，他在唐甜的眼里，不过就是一个毫不相干的路人甲而已，后来也不过是吊丝一名，他怎么能够有机会，接触并且了解这样一个百变的唐甜。

　　“时间不早了，咱们进包厢里，外面冷气开得有点冷。”

　　唐甜穿了一件白色的纯棉T恤，而软卧的车厢里的空调开得很大，李逸帆看到了唐甜刚刚不由自主的缩了缩脖子，他很体贴的对唐甜说道。

　　“好吧，咱们进去吧……”

　　唐甜的脸蛋红的厉害，她有点扭捏，他们两个所在的包厢，并没有其他人，就只有他们两个，这样的孤男寡女共处一室的情形，确实让唐甜感觉有点异样。

　　而李逸帆倒是歪歪一笑，然后拉开了包厢的门。

　　“请吧，唐小姐……”

　　唐甜狠狠的瞪了他一眼，然后用李逸帆意想不到的速度，钻进了包厢，进了包厢她就迅速的上了她的下铺，然后扯过棉被，盖在自己身上。

　　看着唐甜的动作，李逸帆感觉既是有些好笑，又是有点无语，天地良心啊，自己确实是没想把她怎么样。

　　一想到明天到了京城，晚上就要上飞机，李逸帆也不想太过劳累，虽然现在他的身体素质很强悍，可是从京城先飞到东京，然后在直飞温哥华，这可是十几个小时的路程，这一路可有的罪受，所以他也躺倒了床上开始积攒体力。

　　唐甜躺在床上之后，就一直没出声，李逸帆也不知道她在想些什么，不过他敢肯定，这时候两个人的心跳的都很厉害。

　　也不知道火车到了那一站，停了下来，车站里昏黄的灯光，透过窗帘照进了这间车厢，在这样的昏黄的灯光下，车厢里的气氛显得更加的暧昧。

　　“对了，李逸帆，你想好今后你考上大学要学那个专业没有？”

　　唐甜的声音突然打破了这股子难言的暧昧，李逸帆被这个问题问的一愣，说实话他重生之后，一直努力学习，想要考上一个好大学，也就是为了让自己的父母圆一个梦，一个家里能够培养出一个大学生的梦而已。

　　可是具体要说学习那个专业，他还真是没有仔细的考虑过。

　　作为一个比现在多出十几年人生经验的人，后世的社会情况，他可是记忆犹新。

　　等到他们这一届大学生毕业的时候，可谓是本科生满地走的年代，而今后的几年，经过扩招之后的本科生大把大把的毕业，参加工作，这也让竞争变得异常激烈起来。

　　还没等他们这些刚刚踏入社会的新鲜人明白过来的时候，国内的发展已经进入到了一个日新月异的时代。

　　工资永远赶不上疯狂上涨的房价，各种奇葩，各种拼爹的出现，林林总总，社会已经再也不像他们刚刚走进大学的时候那样的单纯。

　　而重生之后的李逸帆最大的愿望就是，能够在别人争着抢着，找一份合适的工作的时候，而自己却不用为了生计而发愁。

　　说实话经过这将近一年的努力，他现在确实是不用为了今后的生计而发愁了，就算今后的十年，他们家的那些经营项目，一直没有什么太大的长进，可是只要等到十年之后，光是他手里所掌握的那些地产，就足够他在那个时候活的衣食无忧了。

　　可是自己的理想到底地什么？自己到底想要干什么？当最初的梦想都一一的完成实现之后，李逸帆还真是没有认真仔细的想过，自己将来到底想要干些什么？

　　所以当唐甜问他将来上大学，想要学习什么专业的时候，还真是把他给问的一愣！

　　目前大学里最火爆的专业，当属今年在各大学纷纷开设的计算机专业，虽然对这个行业吗，李逸帆有着很好的基础，可是他对这个专业真的没什么兴趣。

　　做一个IT民工，这样的工作，和他的未来不搭界。

　　还有一个很火爆的专业，那就是金融，可是经历过后世种种的李逸帆，却知道这个专业听起来非常好听，可是其实却是一个假大空，最无用的专业。

　　除非你家里有人，一毕业就能把你安排进银行或者银监会之类的部门，要不然这个专业毕业的学生，大部分在毕业之后，都会成为类似传销专员似的员工，然后满大街的买保险，要么就是忽悠人到各大证劵公司去开户。

　　所以这个专业也同样不适用于李逸帆，那剩下的其他专业，李逸帆还更是没有什么概念的了。

　　他是学理科的，土木工程，自动化工程师，等等职业，他统统不感兴趣。

　　做老板？他倒是比较喜欢，不过他知道自己的性子，以他的性格，坐在老板椅上面一天两天也许还行，可是如果要是真的让他一座就是一辈子的话，恐怕他连一个月都坐不下去。

　　思来想去，李逸帆还真是没有琢磨明白，自己到底喜欢干什么？

　　上辈子的他，干过的动作不少，可是能够让他感兴趣的却真的不多，大多数工作都是一份让他糊口的工作而已，并不是让他感兴趣，可以持之以恒的工作。

　　而他最后一份工作是间谍，虽然那份工作很是危险，但是正是那种游走于生命的边缘的刺激，却让他一干就是多年。

　　说实话那时候每天过着刀头舔血的生活，也不知道，那一次行动之后，自己就再也看不到明天，那时候他最期望的就是，自己能够早点从那份工作中退出来。

　　可是当他真的从这种工作中退出来之后，等到一切都按照他原来预想的走上，他想要的轨道之后，他才幕然发现，原来他的生活里，已经少不了那种游走于灰色地带，和生命边缘的刺激。

　　就在这一刻，李逸帆才听到了自己内心的声音，原来他对那样的生活，居然还有着这样的一种情绪，说不上喜欢，但是却有着一种不舍！

　　对面的唐甜，大眼睛忽闪忽闪的，她在静静的等着李逸帆的答案……


第239章 胡教授

　　就在李逸帆模棱两可，不知道该怎么回答唐甜的问题的时候，这时候车厢外的走廊里，传来一阵脚步声。

　　脚步声来到了他们的这个卧铺包厢的门口，然后他们这间包厢的们，忽的一下被拉开了，看来是一位刚刚从这一站上车的旅客。

　　接着外面透进来的灯光，李逸帆抬起头往门口一看，这一看不由得当即他就愣住了，站在门口的是一位身高一米八多的壮汉，带着一副黑框的眼睛，留着满脸的络腮胡子，长的高高壮壮，手里还拖着一个拉杆箱。

　　真是人生何处不相逢，这个人李逸帆竟然认识，而且还是上辈子非常熟悉的一个人，可是这辈子他是怎么也不会想到，自己会在这里见到这位大爷。

　　络腮胡大汉，看到李逸帆和唐甜都没有睡觉，不由得大嘴一张，微微一笑，露出满口雪白的牙齿问道。

　　“这里是八号包厢没错吧？”

　　他的话很是客气，而且语音带着一股磁性非常好听，光是听声音，人们恐怕很难把这么好听的声音，和眼前这个络腮胡的大汉联系起来。

　　“没错，这就是八号车厢。”

　　唐甜对这个络腮胡大汉很是好奇，不过还是回答了他的问题。

　　“谢谢你，小姑娘，嘿嘿，黑灯瞎火的，我这眼神不太好使。”

　　络腮胡大汉表现出了和他外表非常不想当的礼貌和客气，然后就拖着拉杆箱走进了车厢，把他的拉杆箱放到了上面的行李架上，然后又从后背上结下一个背包，把背包呼啦啦的往包厢里的茶几上一放，接着就一屁股坐在了李逸帆的床铺上。

　　“怎么？两位小友，都是去京城的？”

　　络腮胡大汉说起话来很是带着一股自来熟的架势，而且他那磁性的嗓音，还有他毫不拖泥带水，一点也不做作的作风，很容易就能引起别人的好感。

　　“呵呵，是啊！”

　　李逸帆简单的回答了一句，可是这时候心里却是在翻江倒海，因为这个人对他来说，尤其是在上辈子，可以说是一个非常重要的人。

　　他是怎么也不会想到，这辈子两个人居然还会见面，而且居然还是在这样的情况下见面。

　　“看你们两个年纪不大，怎么没有家长陪着？”

　　大汉继续和他们两个搭话，看来他这白天竟是养精蓄锐了，这么晚的深夜，他竟然是一点都不困。

　　“又不是没走过，这条路线我们很熟。”

　　李逸帆这时候也不困，索性就坐起身来，答道。

　　“你们俩个是兄妹？”

　　大汉对于李逸帆的应对自如有点诧异，一般他这个年纪的少年，还不过是个孩子，见到陌生人的时候，一般都会有一种提防的感觉，可是面前的这个少年，却全然没有那样的心机，这让络腮胡大汉感到有点好奇。

　　“不是，我们是同学……”

　　唐甜话刚一出口就有点后悔了，小脸羞得通红，而络腮胡大汉先是一愣，不过紧接着好像明白了什么似的，居然悄悄的转过头，看着李逸帆眨了眨眼。

　　这个老不羞，居然还是和上辈子一个德行，李逸帆看着对面那个大汉，那种你懂得的眼神，不由得有点哭笑不得。

　　“怎么？这是去探亲戚？”

　　大汉的观察能力很强，刚刚李逸帆回答说他们这条线又不是没走过，他就猜到这俩人估计不像是去旅游的，再者说这么大年纪的少年，家长怎么可能放心他们一起出去旅游。

　　“你怎么知道？”

　　唐甜对这个大汉的问题感觉好奇极了。

　　“哈哈，猜得，对了还忘了自我介绍，你们好，我叫胡月岩，是京师大学的教授。”

　　胡月岩很是直爽的爆出了自己的职业，而他这个职业以说出口，很快就赢得了唐甜的好感，毕竟京师大学可是她的梦想大学。

　　“您好，我是唐甜，他是李逸帆，我们都是滨城一中的学生。”

　　听到胡月岩的职业之后，唐甜顿时对他肃然起敬，而李逸帆则是嘴角带着微笑，对老胡这两下是分外的不屑。

　　都多少年了，你这家伙居然还是在用这一套来和别人套近乎啊，也不知道换一下招式。

　　两个没什么心机的学生，再加上一个俊男，一个靓女，顿时引起了胡月岩的好感，他拉开自己放在茶几上的背包，取出了两瓶小瓶的二锅头，还有一些熟菜，不过都是荤菜。

　　“正好晚上还没吃饭，你们吃了没，要不一起来点？”

　　胡月岩很是热情，唐甜看了他这把架势，好像想起了些什么，很是谨慎的摇了摇头，而李逸帆却满不在乎，因为他知道这家伙的底细。

　　“正好，我也有点饿了，那就一起吃点。”

　　说着也从床下拽出了自己的背包，拿出了一些家里给他准备火车上吃的东西，摆在桌子上。

　　“嗯，不错，正宗的正阳酒店的酱肘子，小伙子，不错啊，有些门道，我去那家酒店吃过几次了，可惜他们这道菜从来不外卖。”

　　胡月岩的话让李逸帆吃了一惊，这家伙什么时候去过自己家的酒店，可是自己居然都不知道？

　　不过在一想这家伙的职业，倒也释然了，凭他的本事，他就算去过自己的卧室，自己没察觉，对他而言也不是什么难事。

　　李逸帆倒是没在乎唐甜一个劲给自己使来的眼色，一来二去就和这胡月岩喝到了一起，而唐甜一看李逸帆和这个胡月岩吃吃喝喝了一会儿，也没什么反应，再加上这位胡教授，说起话来是在是风趣，大江南北的奇闻轶事，他更是信手拈来，于是也就渐渐的放下了刚刚升起的那一丝警惕。

　　“我和你们说，那XXX大学的那个XXX教授，就是个狗屁，你们要是真的想上那所大学，到时候可千万别选那个专业，要不然到时候有你们后悔的呢……”

　　胡月岩喝了一口酒，然后就开始了他的本色表演。

　　本来就是老于世故的家伙，几句话的功夫，就套取了唐甜的信任，再加上唐甜以为他是京师大学的教授，所以想从他这里多了解一点京师大学的情况，一来二去这胡月岩就把两个人的底细，从唐甜的嘴里套了个一干二净。

　　一看这俩人真的就是学生，这胡月岩也就彻底的放下心来，放开手来和两人胡侃，他这一通胡侃，倒是把唐甜给侃的是一愣一愣的，而李逸帆却一直是微笑不语。

　　这个老不羞的，居然还是上辈子的那套把戏，要知道这家伙上辈子，可就是靠着这几分嘴上功夫，把自己给忽悠上了贼船的。

　　这个胡月岩是京师大学的教授不假，但是他同时还有另外一个身份，那就是特别行动处第六组的组长，而这个特别行动处可不是隶属于国安的，而是隶属于总参下属的一个秘密单位。

　　上辈子的时候，李逸帆在炼就了一身功夫之后，当时还在给一位南方老板当保镖，而正是在一次酒吧斗殴事件之后，被这位胡组长看重了自己的本事，之后更是这位胡组长把他从炮局里捞了出来，最后更是一顿忽悠，这才把他给忽悠进了特别行动处。

　　所以说这个老胡在上辈子的时候，可以说一直是李逸帆的上司，可惜后来在执行一次绝密任务的时候，他失踪了。

　　这时候的胡月岩是京师大学的教授才没多长时间，因为在这之前，他其实是京师医科大学的教授，可是在今年4月份的时候，京师大学和京师医科大学合并了，所以他也就成了京师大学的教授。

　　“我和你们说，将来如果你们考大学如果要是考到京城的话，想要上京师大学，还不如来我们分部，我们京师医科大学的名气，你们可是知道的，那可绝对不简单，上来就是八年制的硕博连读，只要你们能读出来，到时候保证你们衣食无忧。如果要是感觉在国内当医生没意思，只要你们表现好，我可以给你们些推荐信，到时候让你们直接到美国去找个好师傅跟着学。旧金山医学中心知道吗，美国知名的大型医疗中心之一，他们的主任菲利斯教授，那是我同学，我们俩的关系铁着呢……”

　　胡月岩一手拿着一瓶二锅头，一手拿着一只酱肘子，然后就开始满嘴跑火车，要是换个有点见识的人，看到他这副德行，肯定以为他是在吹牛逼。

　　但是李逸帆却知道，他说的确实是真的，因为他确实和那位菲利斯教授是同学，而且关系还相当的不错。

　　最起码那次他在美国东窗事发之后，能够从美国全身而退，躲开FBI的追杀，那位菲利斯教授就帮了他不少忙。

　　唐甜本来不是没见过世面的人，可是却还是被这位能言善道，能吹会侃的胡教授给折服了，这时候看着这位胡教授的眼神里，竟然已经带了小小的崇拜，这一点可是让李逸帆直翻白眼，特么的，老子当初可是努力了几个月啊，你这家伙全靠两张嘴皮子就……


第240章 方向

　　依旧是在清晨，火车抵达了京城，不过这一晚上可没怎么消停。

　　先是胡月岩在火车上胡侃八侃，一直侃到了凌晨三点多，几个人才睡下，然后就是刚刚睡下不久，李逸帆和唐甜就被这胡月岩震天的呼噜声给吵得根本就夜不能寐。

　　还好这家伙没有脚臭的毛病，要不然这火车上最怕遇到的人的几大缺点，这家伙就算是齐活了。

　　虽然这一夜并没怎么休息好，但是回到老家的兴奋之情，还是让唐甜并不是感觉特别累，而且虽然这胡月岩又是侃大山，又是打呼噜，搞得她一宿都没怎么睡觉。

　　但是他的博学多才，还有风趣，还是让唐甜对这个胡老师的印象特别的好。

　　而他早上醒来之后，首先就自己打了半袖的呼噜声给两人道歉的行为，更是赢得了唐甜的好感。

　　“对不起，这段时间一直在外面做项目，真的太累了，昨天我打呼噜，吵到你们了吧？真是不好意思。”

　　老胡的道歉很是诚挚。

　　“没什么，反正我在火车上基本都不怎么能睡着，白天回去在补觉好了。”

　　脸皮薄的唐甜最受不了人家的软话，可是老胡却是不依不饶。

　　“那哪成啊？昨天真是不好意思，来，两位小友，把你们的电话留给我，等过段时间，我忙完了，有时间的话，我会请你们吃饭。”

　　老胡显得很有诚意，可是熟知这家伙为人的李逸帆却知道，这家伙是个无利不起早的家伙，他说清他和唐甜吃饭，指不定打的是什么主意呢。

　　“不用了，用不着那么客气，再者说了，您昨天在火车上给我们说的那些大学的事情，对我们的帮助很大，您这已经算是帮了我们一把了，怎么还能让您请客？”

　　李逸帆赶紧推拒老胡的邀请。

　　“那哪成啊？一码是一码，我说请客就肯定要请，这年头能够认识也算有缘，何况两位小友很是合我的眼缘，如果你们要是不嫌弃，那咱们就是忘年交，别和你胡大哥我客气，来来，快点把电话给我。”

　　老胡很会拉关系，一眨眼的当口，他就已经成了两人的胡大哥了。

　　唐甜脸皮薄，哪受得了这个，于是就把电话给了他，李逸帆一看也只能是叹了一口气。

　　“我可能有点困难，过段时间我要出国一趟，还不知道什么时候回来，你要非得请客，那就请唐甜一个人吧。”

　　“那怎么行？你放心，我肯定等你回来再请。”

　　老胡说完也不和他们墨迹，直接和两人告辞然后拎着自己的拉杆箱就走出了车厢，唐甜和李逸帆也跟着下了车。

　　刚刚从站口出来，就看到远处驶来一辆黑色的帕萨特，然后老胡上了车，在上车之前，还冲着他们挥了挥手。

　　这家伙，这点子脾性真的是一点都没变啊，李逸帆看着那辆熟悉帕萨特屁股一溜烟的远去，心里琢磨到。

　　昨天唐甜还问自己将来打算干什么，上了大学想要学什么专业，李逸帆一时间迷糊，没有直接给出回答。

　　可是和老胡的这次意外想见，却让李逸帆有了新的想法，如果像老胡说的，真的和他去学医，好像倒也不错。

　　这家伙别看另外一重身份是间谍，可是他真正在医学领域的本事，好像倒也不差，而这个身份，正成了他真正身份最好的掩护。

　　上辈子，自己就是稀里糊涂的被他忽悠去当了间谍，而这辈子如果跟着他，不去当间谍，而是和他去学医的话，好像倒也不错。

　　而且自己去学医，主要也是为了了解一下医学方面的知识，这时候他心里隐隐约约对自己的未来，已经有了一定的想法。

　　说实话将来不管如何，他还是会回来继承家业的，而在华国，到底从事什么行业，才能屹立不倒呢？

　　金融什么的，不用说了，他现在是一窍不通，而且也不感兴趣。

　　而计算机这东西，更新换代太快，这是一门活到老要学到老的学问，这和他想要尽情享受人生的目的，好像不太相符。

　　而且说道计算机这玩意，今后十年，无论是软件还是硬件方面，国内都没有什么突破，想要真正的玩尖端，还得要在国外，所以他对这玩意提不起多大的兴趣。

　　搞房地产，这玩意来钱快，李逸帆没打算放过，而且靠着杨玉河的关系，他肯定在房地产大潮到来之后，他们家肯定不少赚。

　　可是这个行业有点看天吃饭的意思，而且竞争也不小，好年景也就是那么几年，等到后来国内天怒人怨的时候，国家一个调控紧缩政策出台，搞房地产的就得抖三抖。

　　所以到底什么行业才是长生不老，屹立不倒的呢，李逸帆想来想去就想到了制药和医疗这个行当。

　　这个行业，可以说是与人的生活息息相关，而且是密不可分的行业，而且随着国内改革力度的加大，到时候私人医院允许建立，这个行业，简直就可以说是大有可为。

　　而自己如果师从这个胡月岩的话，倒是有几分搞头，因为这家伙除开他间谍的身份不说，他的手底下确实是有几分本事。

　　在上辈子的时候，他就是一个著名的骨科专家，要不是因为他的另外一个身份的拖累，这家伙在骨科方面的成就，肯定要比他在间谍方面的成就来得高。

　　而且他在海外的关系很硬确实不假，早年留学美国的经历，让他在美国的医学界有着很多强有力的大腕朋友，所以如果能够投入他的门下。

　　不去和他学做间谍，而是学医的话，将来到美国游历一番倒也方便。

　　一想到自己这辈子，居然又要和这胡月岩扯上瓜葛，李逸帆不由得摇了摇脑袋，以后的事情还是以后再说吧，毕竟这个胡月岩可不是省油的灯。

　　万一他要是真的看重了自己这几分本事，再来游说自己去做间谍，那可就麻烦了。

　　李逸帆提着本来就不多的行李，和唐甜出了车站，先是打了一辆车，送了唐甜回家，然后又直接坐着这辆出租车去了安娜姑姑的办公室。

　　安娜姑姑这段时间很忙，随着华国经济的发展，越来越多的人变得富裕起来，人们对奢侈品需求也在迅速的增加。

　　这段时间，安娜姑姑可以说是忙的脚不沾地，正在努力的拓展华国市场，经常要在京城或者是浦海，羊城这样的大城市组织一些活动，来推广他们的产品。

　　这几天她正好在京城，先是带着旅途劳顿的李逸帆去吃了顿早饭，然后又把护照以及其他的一些资料交给了李逸帆之后，安娜姑姑就去忙她的那一滩事去了。

　　李逸帆知道她真的很忙，于是就自己回了在朝阳这边的家，昨天晚上和那胡月岩又是喝酒，又是胡侃，几乎一宿没怎么睡觉，他是真的累了。

　　到了家里，简单的做了下清洁，然后就上床睡觉去了，这一睡就是一整天。

　　等到晚上醒来的时候，外面已经天色渐暗了，李逸帆看了看手表，还好才七点多，于是就起了身，拿起电话一看，上面竟然有好几个未接来电，都是家人还有安娜姑姑打过来的。

　　给家人回了电话，然后有和安娜姑姑通了电话，安娜姑姑吩咐他不要乱走，等会派车过来接他，先去一起吃顿饭，然后在让司机送他直接去机场。

　　很快安娜姑姑的司机就到了，接上李逸帆就直接来到了燕莎附近的一个酒店，上了楼来到餐饮部，正好安娜姑姑在餐厅里等着他，菜都已经点好了。

　　“这孩子，一睡就是一天，昨天晚上肯定是没睡好吧？”

　　安娜姑姑很是慈爱的看着李逸帆说道，而李逸帆这时候肚子早就饿了，他和安娜姑姑也不见外，点了点头，然后就开始专心的对付这饭桌上的饭菜。

　　“慢点，慢点，诺，这是你的机票，姑姑给你顶了头等舱，到时候座位也宽敞点……”

　　安娜姑姑一边看着李逸帆吃饭，一边把机票给李逸帆递了过来，李逸帆接过机票，然后和护照一起放在了一个贴身的小包里。

　　“诺，这位是你大大伯父，他叫安德鲁，这位是你二叔，他叫安迪，到时候他会过去机场接你。你安德鲁大伯父是温哥华的市议员，他很忙，而你二叔安迪，他是为律师……”

　　安娜姑姑开始把她那边的家庭情况给李逸帆介绍起来，李逸帆已经听过好多遍了，可是姑姑还是不厌其烦，生怕他记不住。

　　一边给他介绍，还拿出了钱夹子，指着里面的全家福照片给他看。

　　“你安德鲁大伯父有两个孩子，一个是女孩，是你姐姐，她叫梅丽莎，现在也在温哥华这边，在你二叔的律师事务所上班，还有一个男孩，按年龄应该是你堂哥，他在美国哈弗读大学，你二叔家里只有一个哥哥，他叫比利，现在我也不知道他在干什么……”

　　“嗯，我都记住了……”


第241章 外国流氓

　　十几个小时的飞行之后，李逸帆抵达了加拿大的第三大城市温哥华，因为时差的缘故，他抵达温哥华的时候，正值当地的晚上。

　　正值北半球的夏季，但是温哥华的气温却并不像京城那样的酷热，比邻太平洋的缘故，这里的气温很是凉爽。

　　出了机场呼吸了一口北美的空气，又欣赏了一些温哥华的景观，难怪这里一度被评为全球最适合人类居住的城市，整座城市的绿化做得非常好，虽然地处北半球的高纬度地区，但是因为经常有暖洋流的经过，所以这里的气候非常宜人，冬天不冷，夏天也不热。

　　早在美国实行禁华法令期间，美国的很多华工就迁徙到这里定居，二战之后，又有大批的香江和宝岛人士移居到这里，再加上这座城市比较开放的气质，这里变成了越来越多的北美华人定居的首选地。

　　迄今为止这里已经有大约五十万左右的华人定居于此，而这里也成了北美地区华人最多的聚集地。

　　出了机场，原本以为会是那个在安娜姑姑的照片上看到的二叔会来这里接自己，可是等了半天，却也没看到人影。

　　直到李逸帆在接机大厅里看到一个举着写着他中文名字的纸牌，他才算定下心来，不过看到举牌子的那个人的时候，他的心里还是一颤，这是一个黑头发的年轻人，和他想象中的二叔完全不一样。

　　就在李逸帆打量对方的同时，对方也在注意到了李逸帆，没有犹豫那个长的有些酷似基努，里维斯的年轻人冲着李逸帆漏齿一笑，然后就走了过来。

　　“你是逸帆？”

　　对方的中文说的很是标准，这让李逸帆感到非常的惊讶。

　　“没错我就是。”

　　“哈哈，你好，欢迎来到温哥华，我是比利。李，你的堂哥。”

　　“你好，很高兴见到你。”

　　李逸帆伸出了右手，可是没想到换来的却是自己这个堂哥的一个大熊抱。

　　“爸爸，正好有些事情，所以让我来接你。”

　　比利堂哥是那种自来熟的人，有着欧美人的爽朗热情，对他这个第一次见面的堂弟，一点都不见外，说话的功夫，就接过了他手里的行李。

　　李逸帆也没多说什么，就跟着对方往外面走去。

　　“安娜姑姑还好吧？对了你父母怎么没来？原来不是说好一起过来的吗？”

　　比利问道。

　　“安娜姑姑很好，她最近很忙，让你们不要惦记她，我父母因为一些私人原因，不能过来了，所以这次就只有我了。”

　　“哦？买牛种可不是小事？”

　　比利眉毛一挑，斜着看了李逸帆一眼，显然对于国内的亲戚，居然让这样一个孩子模样的人，来处理这样的事情，比较吃惊。

　　“呵呵，没什么？这边有你们把关，我们很放心。”

　　李逸帆当然明白比利是什么意思，他对比利解释道，而比利一听也感觉这个堂弟很是会说话，他这样一说，就表达了对自己这些人的信任，这让他心里暖洋洋的。

　　比利的车子是一辆六十年代的雪佛兰黑斑羚，换现代人的眼光看来，这就是一台废铁，但是在比利的精心打造下，这台车显得很有一股嬉皮的味道。

　　雪亮的大轮弧，再加上拉风的火焰拉花，让这台车看起来很是有一种复古的烈火战车的味道。

　　“不错的车。”

　　李逸帆随口恭维了一句，因为从比利对这台老爷车的精心打理程度就可以看出，比利是个爱车的人。

　　“哦？你也懂车？”

　　帅帅的比例又是眉毛一挑，样子看起来带着一股邪魅的味道，放到国内绝对是那种可以迷倒众生的美男子。

　　“嗯，谈不上懂，不过家里有几台车，我也很喜欢车。”

　　李逸帆随口说道，没想到这却搔到了比利的痒处。

　　“嘿嘿，可别小看了我这台车，他外表看起来虽然很旧，可是里面可是我精心打造的，瞧瞧，V8的引擎是我后换的，还有这变速器……”

　　比利一边把李逸帆的行李放进了车子的后备箱，上了车之后就开始给李逸帆念起了这车经，比利年纪不大，但是说汽车来可是头头是道。

　　再加上李逸帆也是非常喜欢车的人，两个人很快就聊到了一处，并且很快就通过汽车，有一种要成为无所不谈的好朋友的意思。

　　“我老爸想让我去美国那边读大学，哈弗或者普林斯顿，可是我对当一名读书虫不感兴趣，我想去学修车，可是我老爸却强烈反对……”

　　比利很快就和李逸帆捻熟了起来，于是就开始滔滔不绝的介绍起自己的情况。

　　而直到这个时候，李逸帆才知道为什么安娜姑姑在说起这位比利堂哥的时候，语气和神情会那样的奇怪。

　　感情这位就是一个有着极强的叛逆心理的加拿大愤青啊！

　　而且通过和比利的聊天，李逸帆才了解到，原来比利的年纪并不大，也就比自己大个一两岁，看来这外国人果然是外表看起来比较成熟。

　　“嘿嘿，没想到，你会是这样的一个人，我以为从大陆来的国人，都会是比较死板，前篇一律的那种呢。”

　　现在不过是2000年，还不是十年之后，现在外国，尤其是加拿大这样的国度对新华国的国民素质的了解，一般也就停留在早期八九十年代的留学生的地步。

　　毕竟现在才是出国留学热潮刚刚兴起的时候，再加上温哥华虽然华人比较多，但是这里的华人大多是来至于香江或者是宝岛，来至于大陆的华人数量还是比较少的。

　　“呵呵，哪里都是那样，你在这边接触过很多大陆的人吗？”

　　李逸帆随口应付了一句。

　　“嗯，接触过一些，很多是早些年去了美国，最近才来到温哥华的，而最近市里面大陆的留学生才开始渐渐的躲起来，不过我接触的那些人年纪都比较大……”

　　比利一边开车一边和李逸帆闲聊，很快他们就驶出了机场，穿过了市中心。

　　李逸帆的二叔家住在温哥华的西南部，而温哥华这座城市和很多欧美的城市一样，都是那种除了市中心有一些林立的高楼大厦之外，其他的民宅大多是那种平房。

　　不过人家的平房和国内的平房概念可不一样，他们这汇总普通的平房，换到国内的话，应该就被叫做是独立别墅了。

　　“诺，这里就是唐人街，之后就是百老汇和奇兰里，以后来这地方的时候，要小心一点。”

　　在穿过了唐人街，来到了百老汇和奇兰里街区的交汇处的时候，比利对李逸帆介绍到。

　　“哦？为什么？”

　　“这里的治安不是很好……”

　　说到这里的时候，比利的表情比较怪。

　　比利的话音刚落，他们所乘坐的这辆黑斑羚的后面就传来了一阵马达轰鸣的声音，比利扭头从后视镜这边往后看了一眼。

　　“该死……”

　　比利嘴里轻声的骂了一句，李逸帆立马就知道，他们恐怕是要遭遇麻烦了。

　　果然比利刚刚要狠踩油门，甩开后面的那辆道奇皮卡的时候，后面的道奇皮卡猛的一下从他们旁边超越了过去，然后把比利的车子别停在这条比较荒僻的马路上。

　　比利没有熄火，而是挂倒档，想要倒车，可是后面又上来一辆黑色的越野车，一下子就把比利的车子挡在了中间。

　　比利的脸色变了几变，然后就很快恢复了正常，他并没有直接下车，而这时候前面的皮卡车上面，则是跳下来几个彪形大汉，后面的越野车上也开始陆陆续续的往下下人。

　　一共下来了七八个身高体壮的外国大汉，外面的天气不算很冷，这些大汉，也大多都是穿着T恤或者是背心的打扮，露出来的粗粗的手臂上也都是各种各样的刺青。

　　李逸帆知道，看来这下子是遇到外国流氓了。

　　“嘿！比利，好久不见了哈！”

　　一个头上包着机车党常带的那种花围巾的大汉，走到了比利他们的车前，然后狠狠一拳砸在引擎盖上。

　　“他是谁？”

　　李逸帆看着车子外面那个嘻嘻哈哈的大汉，然后转过头问比利到。

　　“他……他的外号是疯狗，以前我们是同一所高中的同学……”

　　听到比利这样一介绍，李逸帆不由得感觉有些愕然，这个疯狗，一张嘴就能看到里面的大金牙，而且黑天还带着一副墨镜，下巴上留着山羊胡，怎么看都是一副中年大叔的打扮，没想到他居然和比利是高中同学，这样说这家伙的年纪岂不是也才二十出头而已？

　　“你和他有什么过节吗？”

　　李逸帆问了一嘴。

　　“呵呵，前些时候，他和我赛车，输给我一万加元……”

　　“就这些？”

　　“当然，还有一根吊毛？”

　　“扑哧……”

　　“真的就只有这些？”

　　“另外，我还睡了他的女朋友……”

　　我就说嘛，这位堂哥绝对不止是一个加拿大愤青这么简单……


第242章 没得选

　　外面的那只疯狗，紧接着又是一拳砸在了比利爱车的引擎盖上，坐在车里的两个人也没心情继续在这里和闲聊下去。

　　比利和李逸帆推开车门走下车。

　　“嗨！我疯狗，爱丽丝他还好吗？”

　　比利带着不羁的笑容懒洋洋的问那个山羊胡子道，他这时候的模样，很是有几分骇客帝国里基努，里维斯的味道。

　　可惜对方可不是电影里那些可以被男主角随意摆弄的龙套，暴怒的山羊胡，冲上来就狠狠的给了比利一拳，这一拳结结实实的轮在比利的肚子上，把比利打的直接弯下了腰去。

　　“你这王八蛋，还敢在我面前提爱丽丝，你不配……”

　　暴怒的山羊胡恶狠狠的拎起了比利的脖领子，唾沫星子都飞溅在他的脸上，对他喊道。

　　说完又狠狠的几拳，捣在比利的肚子上，而其他的一些个混混，却都是抱着手站在外围看着这边的热闹。

　　看来这帮外国流氓还算比较地道，而且这件事好像也不过就是比利和山羊胡之间的私人恩怨，只要比利这边没有太大的动作，他们看来不打算上来帮手。

　　比利的块头也不算小，身高差不多也有一米八五，可是在比他粗壮了一圈的山羊胡面前，他好像并没有还手之力，而且看他的意思，好像也不打算还手，看来这两个人之间的恩怨，并不像是比利和李逸帆说的那么简单。

　　山羊胡又恶狠狠的打了比利两拳，比利的眼角已经被打破开始流血了，李逸帆觉得自己不能在这样看下去了。

　　“嘿！大个子，差不多就算了。”

　　李逸帆走到两人的身前打算劝架。

　　“滚开，中国佬，不想死的话，就躲远一点。”

　　暴怒的山羊胡，这时候看起来像一头暴熊，可惜他碰上了李逸帆，根本就没给他任何出手的机会。

　　李逸帆猛的一伸手，一把就拽在了山羊胡的耳钉上，手上微微留力这么一扯，顿时就把山羊胡给扯得歪下身子来。

　　还没等山羊胡惨叫出声，钵大的拳头，就已经像铁锤一般狠狠的砸在他的脸上，山羊胡的惨叫声，就好像是刚刚响起的警笛，然后因为扩音器坏掉，立刻就被憋在了口里。

　　几拳下去，山羊胡已经是血流满面，周围的那些混混一看就再也不能淡定里，立刻就作势要围了上来。

　　这些人可不像山羊胡这么好对付，毕竟山羊胡刚刚可是一点警惕都没有。

　　虽然李逸帆倒是并不怕这帮家伙，可是这里是加拿大，持枪对于这帮混混来说，可是稀松平常的事情，所以他不想遭人暗算，再者说今天他这才是刚刚落地温哥华，他不想把事情闹大，要是把警察招来，这里的警察可不是吃素了，对于他这样善于惹事的外国游客，人家可是从来不手软，直接就驱逐出境，这对于他接下来的计划，可不是什么好事。

　　李逸帆在扯着山羊胡的耳钉上稍稍加了点力，立刻整个场地里就充满了山羊胡的惨叫声。

　　“别过来，除非你们不想要他的命？”

　　李逸帆伸手就把山羊胡手上戴着的铝制手环给摘了下来，微微一用力，手环立刻就被他给捏瘪了，甚至在受力处还出现了断痕，再一用力就出现一个锋利的断口。

　　李逸帆把断口逼在山羊胡的脖子上，然后微微一用力，已经清醒的山羊胡立刻就感到了危险。

　　“别过来，该死，查理，我让你们别过来。”

　　周围的那些混混们有些投鼠忌器，不知道该怎么办，显然山羊胡在他们中间还算是有些地位。

　　就在这个时候，远处传来了一阵机车的轰鸣声，刺眼的车灯还有轰鸣的摇滚音乐声，周围的混混一听到这样的声音，不由得是脸色一喜，而比利这时候的脸色变得却是很差。

　　“嘿！堂弟，我想我们有大麻烦了，早知道你身手这么好，我就应该告诉你，别出手好了。”

　　李逸帆眉头一挑，显然刚刚比利没有还手，并不是怕这个山羊胡，也不是打不过这个山羊胡，而是怕这接下来就要到场的人。

　　“怎么？来的是什么人？”

　　“来的这些人是地狱天使，不好对付。”

　　地狱天使吗？李逸帆的眉头又挑了一挑，这可是硬茬子，号称加拿大最大的黑帮组织，早些年的时候，就是一帮美国六七十年代的机车嬉皮士，后来在加拿大落地生根后留下的后裔组织。

　　这个组织可是硬茬子，和那些只敢在唐人街里横行霸道的三合会不同，他们可是连俄罗斯的黑手党都敢硬撼，确实是一帮要钱不要命的凶主。

　　自己倒是不怕他们，大不了干他们一票之后回国，地狱天使就算是在给力，也不敢到国内去行凶，可是自己这个堂哥还有他的家族可就不同了，毕竟他们的根就在加拿大。

　　机车的轰鸣声由远及近，很快就到了现场，刺眼的灯光晃得李逸帆和比例看不清对面的来人。

　　机车稳稳的停了下来，灯光熄灭，这时候李逸帆和比利才看清楚，一共来了差不多十几个黑色皮衣的骑士。

　　其中带头的一个黑衣骑士，把机车停下，然后从机车上一翻身下来，摘下头盔的那一刹那，李逸帆差点没有吹出一声口哨，好一个靓妞。

　　一头飘逸的金色长发，高挑的身材，黑色的皮衣皮裤勾勒出惊人的曲线，冰冷的蓝色眼眸，典型的一个盎格鲁萨克森美人。

　　李逸帆肆无忌惮的在欣赏着美女，而这边那些混混们在看到这个美女的时候，却好像是老鼠见了猫一般，根本就不敢大喘气。

　　美女转过了头，她的侧脸有一种惊人的美感，马上一个混混就低三下四的溜到的她的身旁，在她的耳边轻声的耳语了起来。

　　美女一边听一边眉毛挑了几下，然后转过头看向李逸帆和比利这边。

　　“比利，你为什么动我的人？”

　　美女的声音虽然好听，但是语气里带着的寒意，却格外的冰冷，令人一听就会打寒战的那种。

　　“嘿！海蒂，可不是我来找疯狗的麻烦的，而是他找上的我。”

　　“哦？可是我看到的可不是这样子，好像现在疯狗在你的手上，而且生命还受到威胁的模样。”

　　美女微笑的模样很是勾人心魄，可是如果你忽略了她那冰冷的蓝色眼眸里的寒意，那你恐怕到时候连怎么死的都不知道。

　　“好像是这样……”

　　比利回头看了还在李逸帆手里的疯狗，挠了挠头，只能无奈的耸了耸肩，然后对那个海蒂说道。

　　“那你想怎么解决这件事？”

　　美女攥了攥皮手套，然后依旧是冷笑着看着比利说道。

　　“不知道，你说呢？”

　　李逸帆不由得有点开始喜欢自己这个堂哥了，这家伙看来是典型的那种没心没肺的主，要是换了普通人看到这样的架势，恐怕早就腿软了吧。

　　“听说你车开的不错。”

　　海蒂掏出一包白色的万宝路，抽出一支放到嘴边，马上就有个混混，乖巧的给她递上了芝宝打火机。

　　“还算可以。”

　　比利摸了摸自己的鼻子，然后笑了笑。

　　“那好，过几天我们和毒蛇的人，有一场赛车，谁输了，谁就要退出百环街的66号街区，我手下的山姆车开的也不错，不过最近他有点小麻烦……”

　　“呵呵，我听说了。”

　　“那好，那天你就过来替山姆参加比赛吧。”

　　美女吐出了一股青烟，青烟渺渺，再加上白肤红唇和那一头亮眼的金发，好一副野性的西洋美女图。

　　“嗯？好像我不答应不行是吧？”

　　比利皱了皱眉头，毒蛇帮是最近从美国渗透过来的墨西哥黑帮的人，也是不好惹的一伙人，他们和本地的地狱天使的冲突和激烈，最近甚至有升级的架势，比利并不像参与进去。

　　“是的，你没得选，而且那天的比赛你只能赢不能输，赢了的话，今天的事情一笔勾销，如果要是输了……”

　　美女森然一笑，然后把手里的半截香烟扔在地上，高跟皮靴踏上去狠狠的一捻……

　　“那好吧，我答应你……”

　　李逸帆一听到两边已经谈妥了，于是就松开了那条疯狗，可是疯狗这时候可非常的不给力。

　　“等等，海蒂，那天的比赛，为什么不让我去？”

　　疯狗顾不上自己脸上的伤，直接质问海蒂。

　　“你？就你的技术？”

　　海蒂的脸上带着一抹嘲讽的微笑。

　　“我的技术怎么了？那天的比赛我一定要参加，还有我的事情，我说了算，今天的事情不能就这样算了。小子，那天的比赛，你也要去，比利去和毒蛇的人比，而你的对手是我，如果你要是输了的话……”

　　疯狗露出了一口白牙，他那张血迹斑斑的丑脸笑起来很是瘆人。

　　比利一听疯狗的主意，顿时有点急了，这件事犯不上把自己的老弟给扯进来。

　　“嘿！海蒂，这不合规矩。”

　　没想到海蒂也是耸了耸肩，做出一副无奈的神情。

　　“那天的比赛我不参加了，你们另选高明吧。”

　　比利很生气，可是接下来李逸帆却听到了‘咔嚓，咔嚓’的子弹上膛的声音，而对面的美女已经笑得很灿烂。

　　“比利，你好像没得选？”


第243章 赌你的一根吊毛

　　“等等，这件事，你们好像没有和我商量过。”

　　刚刚一直没说话的李逸帆这时候突然说话了，而对面的海蒂，这时候看着李逸帆的目光里，则是多了一点点的玩味。

　　这个亚洲人和她见过的其他亚洲人好像不太一样，他身材高大，从上身穿的短袖T恤可以看出他那结实的肌肉，而且脸上也是棱角分明，这样的身材和相貌，既使是放在欧美，也是不可多见的美男子。

　　而且这小子好像手上有两下子，要不然疯狗丹尼，也不可能就那么简单的被他拿捏在手里。

　　“哦？这倒是我们忽略了，不知道你对刚刚的这个提议有什么不同的想法吗？”

　　海蒂冷笑着问李逸帆到，即便是你会华国人的功夫有能怎么样，要知道在现在这个摩登时代，杀人最好的办法，就是用手枪！

　　海蒂的话音刚落，站在她身后的那些机车党，就已经有意无意的抬起了枪口，站在李逸帆身边的比利，不由得脸色一变。

　　李逸帆这时候也只能学着这些西方人的架势，无奈的耸了耸肩。

　　“本来我想说我是无辜被牵扯进来的，不过这话说出来，可能你们不会相信。”

　　海蒂很是欣赏这个亚洲人面对这样的情形而行色不变的气度，于是微笑着说道。

　　“好像是这样的。”

　　“那好吧，既然没得选，我想我是不是应该增加一些赌注。”

　　李逸帆的嘴角微微上挑，而他这样的神情，竟然带着一股邪魅的魅力，海蒂感觉自己竟然有点心跳加速的感觉，这是个非常有趣的家伙。

　　“好吧，说说看。”

　　“既然我已经很不幸的被卷了进来，看来想要全身而退是不太可能了，既然这位疯狗先生，非得要我参加这场比赛，那我看不如加点赌注，要不然那可就没什么意思了。”

　　李逸帆淡定的神情和他嘴里说出的话语，让海蒂和站在她身后的十几个机车党都有点勃然变色。

　　面对着几把喷子的枪口，这家伙居然还敢谈条件，光是这份胆色，就值得别人佩服。

　　“哦？好吧，说来听听。”

　　海蒂觉得自己没理由拒绝对方的条件，那个亚洲男子的微笑，让她感觉心里有点温暖，这样的感觉已经很久不曾出现过了，所以好像很难说出拒绝的话。

　　“既然这位疯狗先生这么喜欢赌，那么如果他输了的话，我想继续他之前和我堂哥的赌约，一万加元！”

　　“就这些？”

　　之前疯狗和比利飙车的赌约，海蒂可是听说过的，两位曾经的好友，因为一个女人最后反目成仇，这样的新闻无论是在什么地方，什么层次的人群都是喜闻乐见的。

　　“当然，还有他的一根吊毛！”

　　“扑哧……”

　　冰山美女再也绷不住她的冰颜，不由得是笑出声，而她这样一笑，顿时就好像是在黑暗的夜里，突然升起了一颗小太阳，不光是李逸帆和比利，就是那些站在海蒂身旁的机车党们，也都看啥了。

　　温哥华地区的地狱天使的公主居然笑了，能够看到她的笑容的人可为数不多，大家不知道是该感到幸运，还是该感到悲哀，因为听说看到过她笑容的人，最后好像都没什么好下场。

　　而这时候就连比利在听到李逸帆这样的赌约要求的时候，也不由得对李逸帆是另眼相看，原来他以为自己这个堂弟，最多也就是和那些天朝学生一样，都是书虫，都是老师家长们喜欢的乖乖仔，不过从他的表现看来，好像并不是这么回事。

　　不过，这样有个性的堂弟，他很喜欢！

　　“你这个婊子养的……”

　　疯狗丹尼在听到李逸帆的条件之后，是彻底的被激怒了，他还从来没有被人这样在大庭广众下羞辱过。

　　他猛的往前一冲，可是迎接他的却是一只突如其来的拳头，该怎么形容，刚刚那个年轻人还毫无防备的站在哪里。

　　可是就在他即将冲到他的面前的时候，突然他单手一挥，于是在自己的面前就出现了一直拳头，那拳头带来的罡风瞬间就让丹尼停在了离李逸帆还有一拳远的距离。

　　虽然这一拳没有砸在他的脸上，不过他却能感觉到这一拳带起来的风，已经把自己的脸皮都给吹的微微颤动了。

　　“如果你要是不介意，我还想赌上你的牙齿。”

　　对面的那个亚洲男子，微笑着对丹尼说道，丹尼这时候牙齿都快要咬碎了，可是却不敢在往前冲了，刚刚那几拳的滋味，到现在还让他的鼻子流血不止呢。

　　“够了丹尼，好吧，我答应你的条件。”

　　海蒂的声音从他们的后面响起，丹尼很是不情愿，他回过头喊道。

　　“海蒂……”

　　“住嘴！嘿！亚洲男孩，我答应你的条件，不过如果你要是输了的话……”

　　“我知道怎么回事……”

　　“他要是输了，我要他的右手！”

　　丹尼在边上恶狠狠的喊道，而李逸帆却对他翻了个白眼。

　　“你没机会的。”

　　丹尼气的差点又想冲上去，可是想想站在自己身后的海蒂，他还是忍了下来。

　　“好吧！亚洲男孩，你给我记住，除非你赢了，否则没人可以在温哥华我们的地头，随意羞辱我们的人。”

　　海蒂已经恢复了她冰冷的容颜，冷冷的对李逸帆说道，而换来的却又是李逸帆西方式的耸肩动作。

　　“放心吧，我知道，怎么回事。我们可以走了吗？海蒂小姐？”

　　海蒂没有废话只是挥了挥手，然后李逸帆就和比利上了车，前面的皮卡让开了道路，黑斑羚在引擎的咆哮声中悠然远去……

　　“很抱歉把你扯进来，堂弟！”

　　比利一边开车一边感觉很是抱歉的对李逸帆说道。

　　“哈哈，没什么，谁让我们是兄弟呢？”

　　比利转过头用很是诧异的眼神看了李逸帆一眼。

　　“没错，虽然我们是兄弟，可是老弟，这里是温哥华，不是大陆。我不想你因为我而受到什么伤害，我看这几天你还是尽快的处理了这边的事情之后，就赶紧回去吧，他们真的不是什么善男信女。”

　　比利的话很是真诚，这时候他劝李逸帆跑路，显然是根本就没考虑过自己的后果。

　　“堂哥，真的没什么大不了的，到时候给我准备一辆车，我会让那个丹尼乖乖的送上他的吊毛的。”

　　李逸帆也很是真诚的看着比利说道，而比利看了他的眼神，就知道他肯定是不会走了，他不由得摇了摇头，这家伙看来也是个混世魔王，和自己十几岁的时候的性情完全是一个样。

　　不过这样的堂弟，他喜欢！

　　车子很快就驶入了一片住宅小区，从这个住宅小区的规模，还有环境就可以看得出，这里绝对是温哥华的富人区，因为这里的房子看起来都很新，而且院子都不是一般的大，房子建的也很漂亮。

　　终于在车子拐了几个弯之后，进入了一条丁字街的街尾，这条道路指着的就是一个大宅院，边上没有其他的民宅，光是从外面看，就可以看得出这个院子不小。

　　车还没到门前，电子感应的大门，就已经自然的打开了，比利直接把车子开了进去。

　　院门的左右边是个网球场，在往后还有一个一半在室外的游泳池，而在右手边则是一个开放式的车库，这个车库出了一个顶棚之外，根本就没有门。

　　里面停着林林总总一共五六量车，有奔驰，宝马，还有一辆大块头的福特皮卡，甚至在角落里还停着两台山地摩托车，看来二叔家的经济环境非常的不错。

　　正对着大门的是这座豪宅，豪宅有三层高，外面看起来出了很新之外，造型倒是普普通通，不过虽然不高，却很宽，看来里面能有不少的房间。

　　而当他们走到房门前的时候，房门突然从里面打开了，然后引出来一票人。

　　带头的是一个头发乌黑，一看就是混血儿的中年男人，他年纪不小，不过保养的非常不错，跟在他身后的是一个典型的西方美人，金发碧眼，不过年纪也不小了。

　　在他们身后，则是一个和他面容很像的中年男人，而他的身旁则是一个同样混血儿模样的女人。

　　在他们身后则是一个典型的西方式的美女，同样金发碧眼，在她的身上，已经很少能够看到华裔的血脉了。

　　“嗨！你就是逸帆吧，欢迎来到加拿大。”

　　典型的西方式见面礼，带头的那个中年男人上来就给了李逸帆一个大熊抱，厚实的手掌结实的拍了几下他的后背。

　　“我是你的大伯父安德鲁，这是我的妻子科林，这位是你二叔安迪，这是你二叔的妻子维多利亚，这位是你的堂姐梅丽莎……”

　　“大家好，很高兴见到各位，我是逸帆……”

　　“走吧，进屋再说……”

　　温哥华的这帮亲戚，很是热情，这让李逸帆感到非常的意外，要知道虽然对方是亲戚，可是毕竟两边可以说根本就是两个世界的人，但是对方的真情实意，还是让他感到了亲情的温暖。


第244章 加拿大的畜牧业危机

　　“比利，你这是怎么回事？”

　　二叔看到了比利的模样，刚刚被疯狗丹尼揍了一顿，这时候的堂哥有点狼狈，眼角也破了个口子。

　　“又出去和被人打架？你说你……”

　　二叔安迪显然对于这个儿子感到很是无奈。

　　“好了，别说了。”

　　他的妻子维多利亚等了二叔一眼，显然对于二叔对比利的态度很是不满意，而二叔这种中国式家长的做派，还是让李逸帆感到了那么一丝熟悉。

　　看来尽管这一家大多都是洋面孔，可是其实一些传统的华国的东西，还并没有全部丢掉，最起码严父慈母的这样的配置还在。

　　“去上楼去洗个澡，然后下来，马上就要开饭了。”

　　二婶赶紧推着比利上了楼，这爷俩都是硬脾气，要是二叔在说几句，可能当场就得吵起来，要是平常倒也无所谓，可是今天这不是有客人在呢嘛。

　　“你就惯着他吧……”

　　二叔无奈的神情让李逸帆感觉有些好笑，出了这副洋面孔之外，二叔的做派和典型的中国式严父是一摸一样。

　　晚宴准备的很丰盛，有一些不中不洋的改良式中国菜，还有牛排，烤火鸡，炸土豆，沙拉之类的西餐，不过对于肉食者的李逸帆来说，这样的晚餐正和他的胃口。

　　一家人坐在一起，谁说算不上其乐融融，可是骨子里血脉相连的莫名因素，还是让大家很快就熟络了起来。

　　大伯父安德鲁是温哥华的市议员，很会交际，很快就化解了那种陌生人见面时的生分，一直是话题的引导者。

　　他们询问了李逸帆这一脉在国内的情况，当听到李逸帆家里现在产业发展的很是红火的时候，也都很高兴。

　　还纷纷表示，等到一有机会，大家就结伴一起前往滨城，一方面是要回乡祭祖，一方面也是要和他们家多亲近亲近。

　　这个家庭的气氛很是团结，大家族的味道很浓厚，虽然他们是血亲关系，但是毕竟两家人从小开始就未曾见过面，甚至可以说根本就是两个世界的人。

　　但是人家表现出来的真诚和热情，还是让李逸帆感觉很是感动，这才是一家人，而这样的亲情，即便是在国内，这样的家族里也并不多见。

　　晚餐进行的很是愉快，一家人可以说是其乐融融，并没有去过大陆的安德鲁，还有安迪他们两家对大陆的情况都很是好奇，尤其是堂姐梅丽莎更是不断的问东问西，有的问题是关于他们家在国内的情况，而在那之后，更多的则是一些国内的风土人情，还有经济发展情况。

　　而李逸帆也是一一应答如流，看到李逸帆这样镇定自若的回答着国内的经济情况，这让安迪和安德鲁不能不对这个妹妹安娜口中的天才孩子是另眼相看。

　　他的英语不但很流利，而且对于大环境情况下的经济发展，也说的是头头是道，最关键的是他年纪才不过十几岁，并不是大学毕业的二十几岁的年轻人。

　　一个十几岁的孩子，面对从没见过面的长辈的时候，难免会有点缩手缩脚，可是这在李逸帆身上却完全看不到，他不但不怕生，而且和长辈们还能谈笑自若的开玩笑，难怪安娜说这孩子，根本就是为大场面而生的，确实是个优秀的孩子。

　　吃完了晚饭，一家人又在安迪叔叔家的大客厅里，围着大电视开始观看李逸帆从国内带过来的录影带。

　　这年头VCD在国内很流行，不过这玩意，并没有流入国际，而DVD还属于刚刚炒作起来的高级货，还并没有大面积的上市，所以安迪叔叔家里用的还是录像机。

　　正好李逸帆带来的也是录像带，而这卷录像带的内容，大多是拍摄的他们家里的祖屋，还有他的爸妈，哥哥姐姐等家人的境况，算是一个对他们家庭的介绍。

　　然后就是他们家的酒店的经营状况，看的安德鲁他们也都是喜上眉梢，同时也是对国内的这一脉亲戚的大致情况有了个了解，对大陆的那个堂兄弟大致有了一些印象。

　　这卷录影带的想法，还是李逸帆提出来的，当父母决定这个夏天不出国了之后，他想到了，毕竟出来一趟，对面的亲戚还没见过父母和自己的家庭情况，所以他觉得还是应该像个办法让对方了解一下。

　　看完了录像带之后，安德鲁一家就告辞了，而二叔也赶忙安排李逸帆上楼睡觉，毕竟做了十几个小时的飞机，还要倒时差，他们也怕李逸帆累到。

　　第二天一早，李逸帆起来时可以说是神清气爽，推开窗户，外面正是阳光和煦的好时候，温哥华的绿化做得很好，安迪叔叔家的院子的周围种了一圈参天大树，下面还有一些个精心打理的观赏花园，鸟语花香感觉很是舒服。

　　在房间里洗漱了一番之后，李逸帆下了楼，在客厅里并没有人。

　　“逸帆，在这里。”

　　和客厅离得不远的开放式厨房里传来了二叔的声音，李逸帆走了过去，二婶维多利亚正在炉灶前做早餐，二叔则是坐在不远处的餐台边上，拿着一份报纸。

　　二叔有一家律师事务所，在温哥华这里很有名气，原来最初只是做华人的生意，后来名气越来越大，也开始做洋人的生意。

　　现在他的律师事务所已经拓展到了五十多为各种律师的规模，加上助理和实习生的话，他的律师事务所大概能有一百多号，将近二百号人。

　　在加拿大的西部地区，都是数得上号的大型律师事务所，尤其是在卑诗省，大温哥华地区，名头更是足够响亮。

　　“昨天睡得还不错吧。”

　　二叔放下手里的报纸问李逸帆到。

　　“嗯，很不错。”

　　李逸帆回答了一句，正好二婶已经弄好了早餐，给爷俩算了过来。

　　典型的西式早餐，没人一杯牛奶，还有一份煎蛋吐司，而李逸帆还得到了高等待遇，那就是一大盘子的煎熏肉。

　　“年轻人，正是长身体的时候，多吃点。”

　　二叔微笑着对李逸帆说道，李逸帆也没客气，说了声谢谢之后，就立马开动。

　　“对了，你这次来，听你安娜姑姑说，你们家打算从这边引进一些奶牛和肉牛回去？”

　　安迪叔叔一边拿起牛奶喝了一口，一边问道。

　　“是的，最近国内的生活水平提高的很迅速，但是国内的牧场资源很缺乏，于是也就造成了奶源的缺乏，我和我父亲很是看好这门生意，所以想在畜牧业方面做一些投资。”

　　“哦！这样啊，那你们是打算买一些奶牛回去？自己搞养殖喽？”

　　“嗯，差不多是有这样的想法，我父亲最近打算在离滨城不远的罗牛镇那边搞一个养殖场，不光是奶牛，肉牛也打算一起养，我们打算搞一个养殖，深加工，到上市经营的产业链。”

　　“哦？说来听听？”

　　安迪叔叔一听李逸帆的这个说法，不由得来了兴趣，一边吃着自己的吐司，一边让李逸帆把他的想法给好好说说。

　　李逸帆也没瞒着，就把自己家里，打算养殖奶牛，并且同时养殖肉牛，还打算开餐饮连锁的想法和安迪叔叔说了起来。

　　这个创意本来就是他提出来的，所以说起来倒也头头是道，安迪叔叔听了也是频频点头，并且对于自己这个侄子是更加的看重，难怪安娜说这个孩子是个天才，这样的思路清晰，口才伶俐，的描述一笔商业投资，对于他这个年纪的孩子来说，可真是有点稀奇。

　　要知道他才是一个十几岁的高中生，并不是一个二十多的商业专科的大学毕业生。

　　“嗯，你们这次来可算是来对了。”

　　听完李逸帆的叙述之后，安迪叔叔轻描淡写的一句，却一下搔到了李逸帆的痒处，他甚至都停下了手里的叉子。

　　“哦？为什么这样说？”

　　“现在加拿大的经济情况非常的不好，你也知道98年金融危机过后，在99年这股金融危机扩散到了俄罗斯，然后俄罗斯的普京居然强行延后的国债的偿还期，这导致了华尔街的金融震荡，从去年开始，金融危机对美国的经济予以了重创，而美国可是加拿大最重要的出口目的地之一，现在美国还没有从经济危机当中走出来，你说现在加拿大的经济状况能好吗？”

　　安迪叔叔显然也没把李逸帆当做是普通的高中生，直接就和他讲起了这些宏观经济，而这些东西李逸帆大致还是能理解的，毕竟后世他也做过这方面的培训，对于宏观经济他还算是有点认识。

　　而在原本的历史上，这段时期，也确实是加拿大经济比较困难的主要时期，美元持续贬值，世界经济总量萎缩，这就造成了加拿大出口行业的困难。

　　本来加拿大就是一个畜牧业强国，可是前些年的时候，政府大力扶持的项目是油砂项目，对于畜牧业关心的不是很够。

　　而且这段时间.COM经济很是火爆，大多数有钱人都把资金集中在美国火爆的一逼的纳斯达克上面，这样自然就造成了现金流的短缺，从而也对加拿大的畜牧业经济造成了一定的冲击。


第245章 果然很暴利

　　安迪二叔给李逸帆讲解了一番目前加拿大国内大致的经济状况，而李逸帆听得却是满眼冒金星。

　　好消息啊，按照目前的汇率来看，加元对人民币的汇率几乎已经跌倒了近年来的最低值，几乎达到了1比3.5左右，最近为了刺激出口，加拿大政府正在一个劲的学习美国，给加元贬值。

　　这对于打算从加拿大采购一笔肉牛回去的李逸帆来说，倒是个好消息。

　　“虽然国家最近为了刺激出口，大幅度的让加币贬值，但是对畜牧业来说，短期内的作用还是不大，毕竟澳大利亚和新西兰都是畜牧业出口大国，他们也在使用汇率贬值来刺激畜牧产品的出口，而且我们的最大贸易对象美国，本身就是个畜牧业大国，所以国际上畜牧业的竞争很激烈，再加上最近金融方面现金流实在是紧张，大量的资本都涌向了纳斯达克，所以目前国内很多农场主的经营状况都是举步维艰。光是最近两个礼拜，我们就处理了好几期，农场破产的案子。”

　　李逸帆听到安迪叔叔说到这里，已经有点两样放光的感觉，没想到这次来，还真是捡着了。

　　现在国内正值养奶牛的热潮期，很多农户都开始纷纷进入这个行当，但是大家选择奶牛的来源地，却一致选择澳大利亚或者是新西兰，主要原因还是因为这两个国家的畜牧行业实在是太有名，而且另外一点就是从他们哪里进口奶牛种牛的话，运费也会相对的便宜。

　　这也造成了目前加拿大这个国家的畜牧行业的窘境，毕竟和澳大利亚和新西兰这两个国家比起来，他们的奶牛和肉牛的名气不算很大。

　　但是这对于自己来说，却是个好机会啊！

　　“那安迪叔叔，你手里有没有合适的农场，最近打算出售肉牛或者奶牛的？”

　　李逸帆紧接着问起了安迪，安迪看了看他，然后笑眯眯的说道。

　　“这你可算是问对人了，我手里还真是有不少农场主打算出售手里的肉牛或者奶牛呢，今天你在家里等消息，等会儿我去公司，让下面的人整理一份资料过来，晚上我给你拿回来，你好好看看，如果有中意的，我就安排你去和人家农场主直接谈。”

　　“OK！没问题。”

　　吃完了早饭，安迪叔叔就出去了，李逸帆没什么事，就在家里帮着二婶干了些家务，还顺便和她闲聊了几句。

　　原来维多利亚婶婶也是个混血儿，不过她的血统比较复杂，有北美印第安血统，还有八分之一的爱尔兰血统，还有八分之一的中国血统。

　　比利堂哥不知道跑到哪里去了，每天都是维多利亚婶婶一个人在家，而李逸帆又能说会道，倒是把二婶给哄得很是高兴，更是干脆中午还带着他出去市里面逛了逛，吃了顿大餐。

　　午餐之后回到家里，李逸帆就拿出了自己早就准备好的资料，开始详细的了解加拿大这个国家的畜牧业状况。

　　其实加拿大的畜牧业和世界闻名的澳大利亚或者新西兰比起来并不弱，但是这也只是体现在人均产能和产品的质量上而已，如果真的说道产量，他们比起上述两个国家还真是差不少。

　　毕竟加拿大是高纬度国家，国内有大部分的国土是处于高寒地带，甚至有大部分的国土，和俄罗斯一样都处于冻土带，所以其实并不是特别适合大规模的发展畜牧业。

　　加拿大的永久放牧场地不过才占到他们国土的百分之三而已，这个比例和澳大利亚或者是新西兰比起来实在是不高。

　　但是可不要因为这一点就小瞧了加拿大的畜牧业的实力，每年他们出产的牛肉能够达到一百多万吨，占世界总产量的百分之二，而牛奶的产量更是高达七百八十万吨左右，经过科学精细的管理，他们的牛肉和牛奶的产量真的可以用惊人来形容。

　　加拿大的肉牛主产地是和卑诗省近邻的阿尔伯塔省，哪里是加拿大知名的大草原地区，生产小麦，黑麦，大麦和玉米等农作物，所以饲料获取很是方便，所以也造成了这个地区肉牛畜牧业发达的状况。

　　而奶牛的主产地则是远在东海岸的魁北克省，和安大略省，哪里的人口众多，所以因为需求的关系，奶牛畜牧业比较发达。

　　其实在阿尔伯塔省，倒也并不是不能大规模的养殖奶牛，但是毕竟和人口密集的东部地区比起来，这里属于加拿大的大西部，出了温哥华一个像样的城市之外，真的没什么大规模的人口聚居区。

　　所以如果在这里大规模的养殖奶牛的话，会面临这牛奶的运输，储藏和销售的问题，所以在这一带养殖奶牛的农场并不多，反而是养殖肉牛的农场多一些，毕竟肉牛还是比较好处理的。

　　等到了晚上，安迪叔叔拿回来厚厚的一沓资料，里面写满了各种各样的正在他们公司，申请办理破产的农场的资料，任由李逸帆挑选。

　　里面的农场来至很多地方，卑诗省的有不少，但是更多的则是来至邻省的阿尔伯塔省的农场，说实话阿尔伯塔省可以说是加拿大国内最富裕的省份，但是现在来说，他们的状况去也是最困难的身份。

　　阿尔伯塔省原来是以生产油砂而著称的，但是自从今年年初国际油价一路下跌最低时甚至跌破了二十美元一桶之后，这个省份的经济发展几乎陷入了停滞。

　　而他们省的另外一大经济支柱，畜牧业，也因为现金流短缺的问题，现在也同样是举步维艰，这一点从手里这一份厚厚的申请破产和要求安迪叔叔的律师事务所帮忙寻找融资伙伴的申请就可以看得出，现在阿尔伯塔省大部分的农场主的日子并不好过。

　　李逸帆从这里面仔细的甄选了几个农场的资料，然后递给了安迪叔叔。

　　“叔叔，明天有时间的话，你帮我问问他们的肉牛和奶牛的报价。”

　　说实话李逸帆看了这多资料，可是看来看去，好像和他心意的也就是这么几个。

　　因为阿尔伯塔省的大部分牧场都只养肉牛，并不养奶牛，而他所选的这几个牧场，是为数不多的养着奶牛的几个牧场。

　　安迪从李逸帆的手里接过了资料之后，大致的看了一眼，然后沉思了一会儿，他抬起头问李逸帆到。

　　“逸帆，说实话你们申购奶牛到底打算生产什么？肉牛的话倒是好养，可是奶牛，可就精细喽！饲养的成本还是比较高的，如果你们那这些奶牛运回国去的话，如果一个伺候不好，到时候这奶牛的产量可是很容易就会出现暴跌的，到时候这笔生意可就亏大了。”

　　“啊？是这样啊？我们本来是打算运回去生产奶粉的，叔叔你也知道，目前在大陆那边并不是没有大型的乳制品公司，而我们目前还没有实力，去和那些个大型的乳制品公司，去竞争利润比较大的鲜奶市场，所以我们是打算在奶粉，尤其是婴幼儿奶粉上下功夫的。”

　　对于样奶牛这个行业，李逸帆以前也就是听说过，他还真的没仔细的研究过，其实安迪叔叔说的很在理。

　　这奶牛如果陡然到了一个新环境，而且这个新环境要是不比他原来所在的环境的话，那么产奶量方面肯定会减少的。

　　在奶牛热的那几年，国内很多养殖农户都花大价钱从新西兰和澳大利亚进口产奶量高的奶牛回来，可是因为管理不科学，或者是饲养的方式方法不对，最后花大价钱进口回来的奶牛的产奶量，往往都不能达到国外的同期水平，关于这一点李逸帆还是有听说过的。

　　“其实逸帆，如果你们资金足够的话，我倒是建议你们干脆在这边收购一个牧场算了，毕竟这里的经验比较成熟，而且畜牧环境也要比国内好，另外你不觉得其实这肉牛行业其实很有前景的吗？而且如果你们真的打算生产奶粉的话，我建议你还真就不如，干脆在这边收购一个牧场，然后在这边生产，因为这边的技术生产奶粉比较先进，而且生产出来的奶粉，每吨的成本其实并不高，按照目前的市场价格估计的话，其实每吨散奶粉的成本价也不过就是三千多加元而已，如果你要是大规模的养殖的话，在多用一些自动化的设备，那么这个成本还会更低……”

　　“什么？一吨奶粉的成本价才几千加元？换成人民币的话也不过才一万多块钱，还不到两万块？”

　　李逸帆的音量都控制不住的提高了上来，他早就知道这奶粉行业是个暴利行业，可是他没想到的是，这暴利居然有这么大？

　　想想后世尽管是通货膨胀之后，不过那时候一顿奶粉的到港价也才不过二万多，三万左右，而现在才一万多块，他想不激动都不行啊！

　　看来奶粉这个行当，果然是很暴利啊！


第246章 红鹿河牧场

　　目前国内的奶粉，尤其是婴幼儿奶粉，差不多也就是一百块钱左右一罐，远还没有像后世那样，动辄二三百块钱一罐的地步。

　　而且因为目前国内的奶粉行业还没有爆发出相应的丑闻，所以目前国内的婴幼儿奶粉市场，主要都是由国内的几大乳制品巨头所占据。

　　外国的羊奶粉，还没有大规模的入侵到国内的市场，而且即便是国内市场又卖婴幼儿奶粉的价格也没有像后世那么夸张，也不过就是比国产奶粉贵上个几十块钱左右。

　　而这些奶粉的成本核算下来，大概也就是他们市面零售价格的十分之一左右，即便是在后世也是如此。

　　生产奶粉所需要的原料，往往是牛奶最精华的这部分，而剩余的部分，才会生产日用鲜奶，而想要把奶粉这个行业做大的关键，就是你要有一个稳定的可靠的奶源地。

　　而安迪叔叔的这个建议，确实是值得考虑，考虑到目前国内的奶牛生存环境和产奶量的问题，确实还不如在国外买一个牧场来的划算。

　　虽然目前看起来，在国内饲养奶牛成本好像是要比在国外养奶牛便宜，毕竟人工的价格在哪里，可是如果考虑到大规模的使用自动化机械的话，还有科学养牛，提高产量等等因素的话，其实在国内饲养奶牛，并不比在国外养奶牛要便宜。

　　这也是十年之后，国内一吨奶粉的成本价要高大三万元人民币，而从新西兰进口的奶粉，加上运费之后的到岸价格也不过才二万四千块左右的最主要原因。

　　我们在生产方式和高科技养牛这个环节的落后，就造成了我国在奶粉产量和质量上的落后。

　　后世的李逸帆曾经在电视上看到过一期专门讲解奶粉这个行当的节目，所以对这个行业才算是这么的了解。

　　以前他光是想着，从加拿大引进奶牛回国去饲养，然后生产奶粉了，可是现在停了安迪叔叔的建议之后，他倒是觉得这个提议非常的不错。

　　叔侄两个都来了兴致，于是就又把那些筛选出来的资料拿过来研究了起来，这一研究就是三十个小时。

　　最后他们圈定了一个最为合适的牧场，那就是位于阿尔伯塔省西部的一家名为红鹿河的牧场。

　　这家牧场正好位于大草原地带，地力肥沃，牧场的面积五万英亩左右，牧场里现在有大概一万多投母牛，原本这个牧场是生产肉牛的，可是后来因为和加拿大一家乳制品公司签订了一份供应牛奶的意向，于是就开始转而生产乳制品。

　　牧场主刚刚大量引进了奶牛，花费不小，并且还自己购入了一条年产量大概在十万吨左右的奶粉生产线，原本是打算下大力气来转制生产鲜奶和奶粉的。

　　可是哪想到钱刚花出去，却正好赶上了金融危机。

　　和他们签订协议的乳制品公司直接倒闭了，他们连索赔的地方都没有，而从银行贷款买入的奶牛，现在虽然产奶量不少，可是现在国内市场竞争激烈，他们根本就没机会和其他的乳制品巨头竞争。

　　从银行贷出来的款项，每天都会产生巨大的利息，很快这位农场主就撑不住了，最近他正打算出手手里的牧场。

　　可惜的是现在整个北美的经济大环境都不算太好，尤其是在畜牧行业，大量的现金都涌入了纳斯达克股市，在纳斯达克股票市场上挤出疯狂的泡泡，可是却真的没有多少人愿意来他们这里购买牧场。

　　而且他们这个牧场之所以这么不好买，还有一个很大原因，那就是因为他们牧场的地理位置的缘故。

　　他们的牧场只有差不多一半左右是位于大草原地带，可是还有一半是属于山地，林地，并不太适合放养奶牛。

　　如果这个牧场主要是愿意低价出售他的牧场的话，估计倒还有人愿意接手，可是老头子咬死了价格，低于一亿美元想都别想，这也让很多有意购买这个牧场的潜在买家是望而却步。

　　本来世道就不好，你这牧场还买的这么贵，再者说现在在阿尔伯塔省，比你这条件好的牧场多了去了，你凭什么买这么贵？

　　说实话一亿美元买这么大的一个牧场，这要是放到美国，绝对算不上贵，甚至可以说还很便宜，可是哪里毕竟是美国，在加拿大这边，这个价格可是绝对不便宜了。

　　更何况这还是一个有近半的土地都是位于山地，林地！

　　别人看不上这个牧场，可是李逸帆却看上了，因为安迪叔叔帮他筛选了一遍之后，告诉他这个也许是最适合他的牧场了。

　　原来原因也很简单，就是因为无处不在的种族歧视！

　　别看加拿大号称是世界上包容性最强的国家之一，可是其实除了在华人人口占主体的卑诗省的温哥华地区除外，其实在很多其他的地方，还是有着或多或少的潜规则的。

　　在安迪叔叔给李逸帆的那些牧场资料里，其实比这个红鹿河牧场条件好的牧场有都是，而且价格也比这个红鹿河牧场的价格贵不了多少。

　　可是如果李逸帆真的找到这些牧场去和人家谈的话，恐怕最后的结果，还是会不太尽如人意，就算那些牧场主愿意卖给他，到时候州政府和地方政府，也会给他加上很多的条条框框。

　　反之如果他愿意去买这个红鹿河牧场的话，估计就没多少人会和他竞争了，毕竟哪里的条件不是太好，价格也并不便宜。

　　咋看起来，李逸帆如果买下这个牧场的话，他可能会很吃亏，但是如果从长远考虑，考虑到今后国内对洋奶粉的需求的话，那么现在买下这个牧场，那绝对是占了一个大便宜。

　　啥也别说了，既然打定了主意，叔侄二人就决定明天过去考察一下，当天晚上安迪叔叔就打电话给秘书让她帮忙顶了飞往卡尔加里的机票。

　　卡尔加里位于阿尔伯塔省的西南部和卑诗省只隔着一个落基山脉，紧邻97号公路，这样一来将来生产出奶粉之后，运输起来也很方便，可以直接通过公路，运送到温哥华然后装船运往华国。

　　第二天叔侄两个抵达卡尔加里，刚刚一下飞机，就看到一个连胡子都白了的老头子，正举着一个写着叔叔名字的纸牌站在机场的接机大厅。

　　“你好，是埃德蒙吗？我是安迪。李。”

　　“很高兴见到你李先生，我就是埃德蒙，欢迎来到卡尔加里。”

　　这个老头正是那个红鹿河牧场的主人埃德蒙，几个人在机场的大厅里简单的寒暄了几句，然后就出了机场，上了埃德蒙的车，直奔红鹿河牧场驶去。

　　这埃德蒙的红鹿河牧场一直没有卖出去，在阿尔伯塔省属于那种不太好买的牧场，可是老头有不想降价，不过听说在温哥华有不少有钱人，尤其是那些新移民的华人，有很多都很有钱。

　　所以老头就找到了在温哥华地区比较有名气的安迪律师事务所，想通过他们看看能不能帮忙找到一个比较有钱的买主。

　　没想到安迪还真给他找来了，不过看着安迪介绍的坐在后排沙发上的那个年纪轻的不像话的少年，埃德蒙顿时就感觉心里有点没底。

　　不过安迪律师事务所的名气可不是白来的，更何况这次安迪律师事务所的大老板都亲自来了，所以埃德蒙也只能选择相信后面的那个少年就是这次交易的买家。

　　老头开的是一辆不知道什么年头的破旧丰田皮卡，虽然保养的还算可以，不过从这一点就可以看出，老头的经济状况目前不算太好。

　　一路上老头子不断的再给他们介绍着他的牧场的情况，出了卡尔加里没多远，大概开了五六十公里，穿过了一条大河之后，就来到了老头的牧场。

　　看着一望无际的大草原，和草原上三三两两在低头吃草的牛，李逸帆心头激动了，这个牧场真的太漂亮的。

　　红鹿河牧场，就坐落在落基山的山脚下，连着牧场的是一片大概海拔一千多米的山脉，山脉上的林地都是属于红鹿河牧场的。

　　而且还有几条从山上的积雪融化二层的河流顺着山直流而下，在红鹿河牧场的中心地带形成了一个面积不小的湖泊，整座牧场看起来非常的整洁漂亮，就和过去在电影上看到的那种美国牧场完全一样，而李逸帆更是一眼就看出来，这里有很多地方，都和后来宝岛那位著名导演，拍的那部《背背山》里面的风景完全一样。

　　因为现在牧场已经开始主要饲养奶牛了，所以在场地上可以看到的肉牛并不多，一眼望不到边际的牧场里，就是在靠近埃德蒙的房子的附近的草地上有那么两三百头。

　　而在埃德蒙所住的房子的后面，则是有一个刚刚建起来没多久的大型奶牛养殖基地，成排成排的干净整洁的奶牛饲养车间就矗立在哪里……


第247章 风水宝地

　　“味道怎么样？”

　　埃德蒙带着些自得的姿态问道，因为赶过来的时候已经是中午，所以埃德蒙就理所当然的在家里招待了李逸帆和安迪。

　　午饭吃的当然是他们家自产的牛排，说实话味道真的很不错，牛肉很劲道，很有咬头，而且煎牛排的火候控制的也很好，为他们烹饪牛排的是埃德蒙的太太，一个叫伊丽莎白的很和蔼的老太太。

　　“味道非常的不错，真是太谢谢了。”

　　安迪礼貌的回答道，而埃德蒙听到了这样的回答之后，脸上也露出了很是自豪的笑容。

　　“说实话我这牧场以前就是专门饲养肉牛的，品种非常不错都是西蒙塔尔，夏洛莱和海福特这样的优质肉牛，可惜前两年我不该听信那帮该死的家伙的游说。”

　　老头说道这里很是遗憾的摇了摇头，说实话其实在欧美的这些牧场主都很有钱，当然这老头在两年前也不例外。

　　两年前他主要饲养的是肉牛，可是毕竟饲养奶牛的利润更大，而在阿尔伯塔省还真就没有几家专门饲养奶牛的牧场，而在阿尔伯塔省和卑诗省的鲜奶供应市场，一直都是由东海岸的那些大型乳制品公司所控制。

　　当时有一家刚刚成立的太阳花乳制品公司，就游说埃德蒙劝他饲养奶牛，而他们则成立了一家乳制品公司，到时候奶牛出奶了之后，他们负责全权收购，将每日的鲜奶运送到，西海岸的温哥华，埃德蒙顿，和卡尔加里这样的大城市，和东海岸的那些乳制品巨头来抗衡。

　　计划倒是很好，可惜这家太阳花公司生不逢时，刚刚成立没多久就赶上了金融风暴，再加上西部的几家乳制品巨头，对这家突然冒出来的太阳花乳制品公司很是警惕，于是在两方夹击之下，这家太阳花公司没成立多久，就倒闭了。

　　而如此一来，已经卖掉了全部的肉牛，刚刚引进了大把的奶牛的埃德蒙，他的牧场所出产的鲜奶，就没了下游的经销商，他自己又没有什么渠道，这下子牧场的经营一下子就陷入了两难的境地。

　　本来埃德蒙也尝试着和西部的那些乳制品巨头谈判，想要把自己出产的牛奶供应给他们，可是处于距离和长途运输，以及鲜奶保险等成本问题的考虑，那些乳制品巨头回绝了埃德蒙的合作邀请。

　　没办法埃德蒙只能硬着头皮，在花光了最后一分钱之后，只能将自己的牧场抵押给银行，引进了一条奶粉生产线，打算生产奶粉。

　　可是哪想到，正所谓是福无双至，祸不单行，这引进的生产线，刚刚调试完毕，刚试车生产了几个批次，就赶上了金融危机。

　　这时候在乳制品市场，就连鲜奶的出货量都大大的放缓，更何况是奶粉？

　　这下子埃德蒙是彻底的挨不住了，于是只能是敢在银行上门来收回牧场之前，联系人看看能不能把这家牧场给卖掉。

　　听完了老头子唠叨的这一切，李逸帆只能在心里感叹，这老头子的运气还真是够背的，不过要不是他这么点背，他也不可能就这么打算卖掉牧场，而自己也根本就没机会来这里捡便宜。

　　吃过了午饭，有喝了茶，歇息了一阵，听了听老头子埃德蒙的生意经和他倒霉催的经历之后，埃德蒙带着安迪和李逸帆，来到了他房子后面的奶牛住的营房，虽然埃德蒙现在手头拮据，可是这里面的卫生环境还是维持的相当不错，和国内那种养牛场一进去就臭烘烘的牛粪味可是大不一样，甚至都可以用窗明几净来形容也不为过。

　　一头头黑白花的壮硕母牛就悠闲的在那些牛栏里，一边吃着自动送料机上面的饲料，一边好奇的打量着这几个来参观的来客。

　　“这里全部是我前年从东海岸那边引进的黑白花荷斯坦奶牛，加上后面的几间大仓库里，一共有差不多一千五百头，成年后身高全部超过一米四，平均每头年产奶量都能达到6100公斤，乳脂率平均能够达到百分之三点七一，放到好年景，这些决定都是流动的现金奶牛。”

　　埃德蒙一边给安迪和李逸帆介绍一边略带着些惋惜的看着这些奶牛，如果要是这次卖不出的话，那么这个牧场和这些奶牛就要属于银行了。

　　“挤奶用的是鱼骨式挤奶机，每天挤奶两次，而奶品储存，饲料加工，还有送给饲料，以及清理粪便等工作，大部分都是又自动化的生产线来完成，想当年光是在这些机器上，我就投入了五百万加元……”

　　老头有开始介绍起，那经过每间牛栏前面的那些机器，看得出来老头其实对这个牧场情感很深，而且对于这个牧场的经营也很是精通。

　　“饲料用的主要是青储玉米，三叶草，苜蓿，等豆科类植物，这些植物，咱们的牧场里想要多少就有多少。而精料用的则是玉米，大麦，和燕麦做成的豆饼，这些作物咱们的牧场都可以自己种，如果人手够的话，完全不必从外面买。”

　　老头一边说一边看着叔侄两个的神情，看得出他是真的希望能够为这个牧场找到一个合适的下家。

　　老头说的那些东西，有很多李逸帆都在资料上了解过，也有很多他根本就不懂，不过他知道老头说的这些都是好东西。

　　别的暂且不说，光是这些奶牛，一千五百头啊，就是这些奶牛换算成人民币按照现在的价格来看，也要三千多万。

　　更何况老头的手里还有个这么大的牧场，以及这些都已经准备的妥妥了的机械设备。

　　“再往后面，还有一个我去年刚引进的奶粉生产工厂，厂子规模不大，不过消化我这个牧场里奶牛所产的牛奶是足够了，甚至还能进一步的扩展产能，年产量那个卖给我设备的厂家和我说过，达到十万吨不成问题。”

　　十万吨啊，李逸帆听到这个数字的时候，都有种两眼冒金光的感觉，想想十年之后，国内每年的奶粉消费额度，就要达到一百五十万吨，并且还处于有增无减的势头。

　　如果在这时候能够拿下这个牧场，将来只要占据国内奶粉市场的十分之一，那就够自己笑道嘴巴都合不上喽。

　　“可是埃德蒙先生，即便是这样，你不觉得你这个牧场的要价还是有点贵吗？全国有四万八千多个牧场，而像你这样规模的牧场，就有大大小小几百家，即便是在阿尔伯塔省省内，和你这样的牧场环境差不多，规模差不多的牧场，也有差不多几十家，而且最近我也亲手处理了不少的牧场转手的交易，和你这规模差不多的就有不下五件，可是却每一个像你这个牧场要价这么贵啊？而且就你刚刚所说的这些东西，比如奶牛，和自动化生产线，以奶粉制造设备等等，这些我们在来之前估算了一下，就算全部都加在一起，也不过就是一千多万加元的东西而已，就算你的牧场的土地，按照现在的市值，加上之前的东西，也不过一共就值个五千万加元左右，但是你的要价可是一亿美元啊，埃德蒙，现在可不是什么好世道？”

　　虽然埃德蒙把他的这个牧场吹的是天花乱坠，可是安迪叔叔却并不吃他这一套，讨价还价当然是每次交易都必须的经历。

　　安迪说的可是有根有据，确实不管是横向比较还是纵向比较，埃德蒙这个牧场的要价，确实都比较贵。

　　不过埃德蒙的神色却并不慌张，显然他对这样的问题也是早有准备。

　　“事实上，我这个牧场买到一亿美元这个价格，并不贵，甚至还很便宜，因为在我的牧场的西北角，哪里的土地下面，还有一个大型的天然气的油气田埋藏在下面。”

　　“什么？你说什么？”

　　听到这个消息之后，一直都没出声的李逸帆，这时候可是再也不能淡定了。

　　作为一个有着比现在多出十年人生经验的人，李逸帆可知道这天然气的油气田，在十年之后意味着什么。

　　阿尔伯塔省之所以号称是加拿大最富裕的省，就是因为在这个省，是加拿大的石油主要原产地，在首府埃德蒙顿的附近，就有好多块油田。

　　提起阿尔伯塔省的油田其实无论是在国内还是在国际上名气都并不大，这个省最有名的却是埋藏在地下的油砂矿。

　　按照油砂矿的储油量来计算的话，加拿大完全算得上是一个富油国，而且在今后的十年时间里，这个国家正是靠着他们阿尔伯塔省的油砂矿而一举走上了经济发展的快车道，他们和天朝的贸易往来，也大多是交易这里的油砂矿而已。

　　而根据统计，光是阿尔伯塔这个省里储存的油砂矿，如果全部开发出来，甚至要比沙特阿拉伯的储油量还要大，由此可见这里的发展潜力。

　　如果这个老头的牧场，真的像他所说，下面还有一个油气田的话，那么这个牧场可以说绝对是一个块风水宝地！


第248章 资源丰富也是一种罪？

　　不得不说这埃德蒙的牧场确实是够大，光是开着前往他所谓的油气田的位置，就花了半个多小时，当然这也是和整个牧场，并没有铺设直奔这里的柏油路有关。

　　还好他们乘坐的皮卡虽然年纪不小，但是还够结实，要不然这一路磕磕绊绊的走下来，换做别的车，可能都得颠散架了不可。

　　当走下车，来到埃德蒙所指的油气田的位置的时候，李逸帆感觉自己的骨头都快被颠散了。

　　一望无际的荒野上，就那么矗立这几座破旧的井架，这些井架这时候还在工作，而开采出来的油气，则是直接被一条管道输送向牧场的方向。

　　看到有人过来，在井架边上一个简陋的办公室里，跑过来一个四十多岁的红脸大汉。

　　“嘿！埃德蒙，今天怎么有空过来这里？”

　　大汉的嗓门很是洪亮。

　　“没什么，今天有个买主过来，我带他们过来看看。怎么样，还好吧，约翰！”

　　“设备方面倒是没什么问题，就是在这个鸟不拉屎的地方干活，有点太寂寞了。”

　　红脸大汉倒也不避讳，看来他和埃德蒙之间的关系非常不错。

　　“哈哈，别担心，马上就要到周末了，等到周末，你就可以去城里面转转，到时候我过来顶班。”

　　“那好，你们聊，我回去盯着设备。”

　　大汉冲着安迪和李逸帆点了点头，然后就又往那件简陋的办公室走了过去。

　　“你们也看到了，这就是我们的油气田，储油量不算多，大概也就是几百万吨，但是天然气储量却还算可以，大概能有十亿立方左右，你们也知道，我没什么钱请那些勘探队的人来详细考察，如果请来那些勘探队来详细的考察一番的话，估计储量有可能会更高。”

　　埃德蒙简单的给他们介绍了一下这块油气田，如果不是看到那几台机器，正在工作，李逸帆简直不敢相信，这个地方就是一块油气田。

　　难怪老头子坚持这样的报价呢，如果他说的都是真的话，这个牧场，还真是不贵，一亿美元，买下一个牧场，还有一块油气田，这要是十年之后，谁能得到这样的报价，估计嘴都得乐歪了。

　　几百万吨的原油储量，对于加拿大或者是美国的石油巨头而言，根本就是一块鸡肋，甚至连鸡肋都算不上。

　　因为按照他们的建造开采的标准，再加上人工的费用的话，开采这样的油田那绝对是亏本买卖，毕竟年常量上千万吨的油气田，别说在整个北美了，就是在油气资源丰富的阿尔伯塔省省内，都是比比皆是。

　　这样一个储量不过几百万吨的油田，还不够人家一个中小型油田半年的产量，所以当然没有人愿意来开发这样的油田。

　　这样的油田，如果要是拿到国内，对于普通商人来说，也许是块宝地的，但是即便是对于中石油和中石化这样的巨头而言，也是一块不折不扣的鸡肋。

　　而相比这里贫乏的石油而言，李逸帆更加看中的则是这块地下面的油气田，十几亿立方的储量，绝对不算是一块小气田了，如果埃德蒙没有说谎的话，这绝对算得上是一块中等规模的气田。

　　这年头在国内还没有兴起天然气这个概念，毕竟这几年来华国的经济发展迅速，但是还没有达到像十年之后，那个全世界到处寻找资源的庞然大物的地步。

　　而且对天然气的追求也远没有像十年之后那么夸张，因为天然气难以储存和运输的特性，这种东西，即便是在北美地区，也并不是很被重视。

　　除了人们用它来做饭，和冬天用来取暖之外，天然气在北美地区最大的用途，就是一些需要大量使用能源的工厂，会采用它来作为燃料。

　　毕竟在越来越严格的环保法规面前，天然气还是一种非常不错的清洁能源，而且因为需求量不是很大，价格也不是很贵。

　　现在根本就看不出这些天然气的价值，但是不必等到十年之后，即便是五年之后，这些天然气的价格，也会翻着跟头似的一路向上。

　　那时候华国正在全球出击，到处寻找稳定，合适的石油和天然气供应源，来保证国内日益增长的对能源的需求。

　　要知道那时候的加拿大就是靠着像华国出口石油和天然气，就一跃成为全球排的上号的资源强国。

　　那时候的加币对人民币的汇率，甚至一度超过美元对人民币的汇率，当美元对人民币的汇率，还在一比六左右徘徊的时候，加币对人民币的汇率，甚至已经一度突破一比七了。

　　正是靠着这样强势的资源，加拿大的经济，才迎来了一个快速增长的繁荣期。

　　不过在现在吗，这些天然气的价格就……

　　安迪叔叔和李逸帆，在埃德蒙的带领下，沿着整个开采区走了一圈，然后又到了那个约翰所在的办公室，大致的看了一遍。

　　“目前我们开采出来的油气田，主要是供应给牧场，我们牧场有自己的发电设备，可以说只要把这里经营好，我们完全可以自给自足，我们的奶粉生产线的供电，就全靠这里的天然气……”

　　埃德蒙继续给他们介绍这里的情况，而李逸帆则是越听越满意，可是安迪叔叔听了之后，却皱起了眉头。

　　“埃德蒙，说实话，这里有这个油气田，我挺意外，也很高兴，但是我还是觉得，你的报价有点高。”

　　李逸帆简直怀疑自己的耳朵是不是听错了，这样好的地方，安迪居然还觉得埃德蒙的报价有些高，天啊，他是不是疯了，要知道这样的一块风水宝地，十年之后别说一个亿美元，就是你拿出五亿美元，都不一定能够买的下来。

　　可是埃德蒙接下来的表现却让李逸帆有点瞠目结舌的感觉，埃德蒙并没有像他想象的那样，充满怒气的去和安迪理论，反倒是有点垂头丧气，看样子安迪说的并不假，可是这是为什么呢？

　　“埃德蒙，你这里有丰富的油气资源储备不假，尤其是天然气储量很多，但是这样的油气田在阿尔伯塔省可以说比比皆是。而且你这块油气田的位置我看了，离卡尔加里大概有一百多公里，离埃德蒙顿就更别提了，最起码也有三百多公里，这样的距离，可以说让你的这块油气田全无优势。”

　　我了个擦，难道这资源丰富也是一种罪过？真特么的，生活在这样的国度，真是太幸福了。

　　听了安迪叔叔的话之后，李逸帆突然有种内牛满面的冲动，他们可真是不知道，十年之后，生活在华国的人们，对于石油，天然气这样的燃料资源的渴求程度。

　　当那些盛产石油天然气的地区，人们可以享受到一两块钱的汽油，而华国的人们却不得不付出几倍的价格，才能让自己的汽车加上劣质的燃油的时候，没有享受过这样待遇的人们，完全是无法理解华国人对于石油和天然气资源的渴望的。

　　“我知道，安迪，这些都是我这块油气田的劣势，可是谁也保不准，未来……”

　　埃德蒙还想为自己的牧场在争辩几句，可是这话他自己说出来都有些干巴巴的，说了几句，他自己就说不下去了。

　　安迪看着还在他们身后发呆的李逸帆，知道他脑子有点转不过弯来，于是就对李逸帆解释了起来。

　　“阿尔伯塔省盛产石油，可是这里的石油大部分都并不是从油井里抽出来的，而是来至于油砂的加工提炼。目前阿尔伯塔省的几个大型油砂提炼厂都是在州首府埃德蒙顿附近，而从油砂里提炼汽油，需要使用的原料最重要的就是天然气。而阿尔伯塔省，一样是一个盛产天然气的地方，有很多地方的天然气储备资源非常的丰富，足够我们提炼大量的廉价汽油的，可是这里面也有一个度，当国际原油价格要是低于三十五美元的时候，那么从油砂里提炼汽油，那就绝对是一笔亏本的买卖。而现在国际上原油价格，已经跌落到了二十美元一桶，所以现在埃德蒙顿附近的那些油砂提炼工厂，有很多头已经停产了，因为没提炼一桶原油出来，他们就要亏损五到十美元。所以现在阿尔伯塔省最不值钱的东西，就是油砂和天然气……”

　　老天爷啊，你真是对我太好了，这么大的一块蛋糕，你就这么砸在我的脸上啊，虽然把我砸了个满脸花，但是您还是让这样的蛋糕来的更猛烈些吧。

　　李逸帆听了安迪的解释之后，突然有种无语问苍天的感觉，感谢索罗斯，感谢量子基金，要不是你们这一折腾，这国际油价怎么可能从原来的四十多美元，跌倒现在的二十美元不到？

　　如果不是你们的折腾，咱怎么可能能捡到这样的一个大便宜？

　　用不了十年之后，两年过后，你就看去吧，等到美国抡圆了胳膊揪着伊拉克的脖子一顿猛揍的时候，那国际原油价格，就会跟坐火箭似的往上飞窜，一口气从现在的历史低位窜到突破一百美元一桶的大关，然后就再也没降下来过……


第249章 原来如此

　　“埃德蒙，你不觉得即便是你的牧场有这样一个油气田，但是要价还是有点太高了吗？”

　　安迪叔叔，还在和埃德蒙讨价还价，可是这时候李逸帆已经忍不住了，他在背后悄悄的捅了捅安迪。

　　安迪回过身看了他一眼，然后转过身和埃德蒙说道。

　　“你在考虑，考虑，我们也会去在商量商量，等明天在过来和你继续谈。”

　　埃德蒙也只能表示同意，虽然他很希望对方能够快点接手，这个牧场，可是现在也急不来，于是就开车把两人送到了卡尔加里的城里，在哪里两人早就预定好了酒店。

　　进入了酒店的房间，李逸帆就忍不住对安迪说道。

　　“二叔，我觉得这个价位还可以啊，毕竟有那么大的牧场，还有那么多的牛，还有一块油气田，这笔买卖我看挺划算的啊？”

　　其实也由不得李逸帆不急，牧场和奶牛以及奶粉厂什么的暂且不算，光是这么大的一个油气田，即便是在国内，你想花同等价值的人民币，你都不一定能够拿得下来，更何况现在这个价格，简直可以说是便宜到极致了。

　　几年之后，不算牧场，光是这个油气田，就已经绝对值回票价了。

　　可是没想到安迪叔叔看了李逸帆一眼之后，微笑着和他解释道。

　　“逸帆，你不要急，其实这件事并不像你想的那么简单，那块油气田我当然知道他的价值，可是你要注意，这里是加拿大，而且更是油气资源比较丰富的阿尔伯塔省……”

　　接着安迪就开始给李逸帆解释了起来，而李逸帆听了安迪叔叔的解释之后，才知道他为什么会觉得这油气田贵。

　　其实早在上世纪五六十年代的时候，加拿大国土部就发现了阿尔伯塔省有丰富的油砂资源，但是那时候国际油价实在是太便宜，在这里提炼油砂，成本价要远比从中东地区进口石油要高，非常的不划算。

　　所以阿尔伯塔省的油砂资源就一直没有大规模的开发，这种状况知道七十年代的那场石油危机之后，因为油价一直高居不下，加拿大政府就开始动了从油砂里提炼汽油的想法。

　　不过后来油价一直忽高忽低，并没有突破油砂提炼成本三十五美元的临界线，这个开发计划就有搁置了下来。

　　直到上世纪的九十年代，国际油价一路突破了四十美元之后，加拿大政府才开始在1996年开始设立的大量的优惠政策之后，鼓励各大石油公司开发阿尔伯塔省的油砂资源，不光是在政策上倾斜，而且还由政府牵头，进行了大笔的投资。

　　可是没想到在1998年亚洲金融危机爆发了，并且在1999年扩散到了北美，美国的经济受到的重创，连带着以美国为最大贸易伙伴的加拿大的经济也跟着收了拖累。

　　现在国际原油价格，已经下跌到了二十美元每桶左右，这样一来在从油砂里提炼汽油，就是一笔亏本买卖。

　　所以这段时间阿尔伯塔省的这些油砂提炼公司的日子都不好过，甚至有很多都已经停产了。

　　而提炼油砂主要就是要从油砂里提取沥青，然后在从沥青里面提取汽油，这个过程中需要大量的燃料，而最合适的燃料就是天然气。

　　可是现在这些油砂提炼公司都已经停产了，所以现在天然气市场也跟着受到了拖累，现在在加拿大，尤其是在富产天然气的阿尔伯塔省，可以说这样的天然气田，比比皆是，而且很多都陷入了举步维艰的地步。

　　因为天然气的消费有着非常特殊的特性，比如天然气消耗最大，市场最好的时候，当然是冬天，而在夏天的时候，天然气的市场就不是很好。

　　毕竟加拿大没有华国那么大的人口基数，在华国不要说在冬天用天然气取暖，光是每天使用天然气做饭，就能够让一个中型油气田吃的肚圆。

　　而天然气不像石油，开采出来之后，可以灌装储存，因为它需要在极低甚至接近绝对零度的条件下储存，所以天然气的储存和运输都是一个非常大的难题。

　　所以一般的油气田，都是按市场的需求量，来进行开采的，市场需求量大的时候就加大产能，而市场需求量不大的时候就减产，一般都不会开采之后储存起来，毕竟这样需要很大的一笔费用。

　　而且开采出来的天然气，也是直接通过管道的方式，直接送到客户终端。

　　而这样一来这开采天然气的买卖，其实在加拿大，尤其是阿尔伯塔省，其实都并不是很赚钱，更何况现在国际原油的价格这么低？

　　就比如埃德蒙的这个油气田，乍一看起来好像是储量非常大，可是如果想要真正的把这个油气田开采出来的话，那需要费得功夫可就不小。

　　首先你要在开采地加大投入，建设更多的采掘井，然后你还得需要建设一条石油管线，将你的管线直接连到需要使用天然气的客户终端，最关键的一点就是，你要找到合适的客户终端。

　　如果现在国际油价高于三十五美元，在埃德蒙顿的那些油砂提炼工厂全部开工的话，那还好说，可是那些工厂现在都停止工作了，你开采出来的天然气，你还能卖给谁？

　　最关键的一点就是，这里是加拿大，你想要建设一条输气管线，和重整那个采掘区域的话，需要投入的资金可不是小数目，毕竟加拿大的人力成本可是高的吓人。

　　这年头国内的石油工人，一个月也就挣个几千块都算高工资了，可是这里的这些石油工人，哪怕是只懂那么一点点技术的，一年你要是不给人家十几万加币的话，人家都不给你干。

　　别说是石油工人，就是那些建设管线所需要的力工，你要是一年不给人家五六万加币，人家都可以把你告上法庭。

　　更何况这样的输气管线建成之后，每年的维护保养的费用也同样不是一笔小数目。

　　所以在目前国际石油价格前景不算明朗的情况下，这个埃德蒙的油气田就真的不怎么值钱了。

　　“逸帆，你要知道这里是加拿大的大西部，整个阿尔伯塔省的人口也不过才三百多万，所以这里的人力成本可是相当的贵的，当初这里的油砂资源这么丰富，可是为什么一直等到前两年才大规模开发？就是因为人工成本实在是太贵，所以政府才不敢轻易的启动这个项目，现在更何况是你的这个小小的油气田呢？所以我劝你先不要着急，埃德蒙的牧场确实是不错，但是最起码现在还不值这个价。”

　　听完了安迪的解释，李逸帆有了一种原来如此的感觉。

　　诚然自己是比安迪叔叔多了未来十年的经历，可是和安迪叔叔这个本地通比起来，自己确实在这方面还是弱了不少。

　　从长远的角度来看，这时候花上一亿美元拿下这个牧场确实很划算，可是站在现在的角度来看，如果花了一亿美元买下这么一个牧场的话，恐怕就要被人看成是冤大头了。

　　“你如果更加看重这天然气资源的话，其实符合这样条件的牧场，在阿尔伯塔省还有很多，其实这里的很多牧场的土地下面都有丰富的天然气资源，很多里首付埃德蒙顿近的牧场，就是一边养牛，一边往埃德蒙顿的油砂提炼厂供气的，如果你真的有兴趣，我们也可以到那边去看看，毕竟哪里的牧场的条件可是比这个牧场好得多，而且人家可都是有建成的输气管线和固定的客户终端的。”

　　安迪叔叔的话让李逸帆有点动心，不过他很快就坚定了自己的信念，确实那些牧场的条件，可能会比这个红鹿河牧场要好，可是价格肯定也会贵上很多，而这里的情况，看今天埃德蒙的态度，应该还是可以在谈谈的。

　　只可惜叔叔你不知道啊，现在这油气田看起来好像是不值钱，可是都用不了几年，五年过后，你再看看？

　　那时候的华国几家石油企业的巨头，都是打破了头的想要挤进加拿大来，控制那些油砂企业，等到那时候，还用得着怕这些天然气卖不出去？

　　当时好像短短几年的功夫，这阿尔伯塔省的从油砂里提炼原油的产量，就从一百万桶，提高到了二百四十万桶。

　　这样大幅度的产量增长，肯定会大幅度的带动对天然气的需求，到时候恐怕不用考奶粉，就是靠着这些天然气，自己就能够赚回投资了。

　　可是这些未来的状况，自己有怎么能和安迪叔叔说清楚，所以虽然心里很着急，但是却还是只能等着安迪叔叔明天去和那埃德蒙谈判。

　　第二天埃德蒙从牧场的那边赶了过来。

　　“埃德蒙先生，你也看到了，我们其实非常有诚意，如果你要是也有诚意的话，那么就请你在让一步，你看九千万这个价格合适吗？”

　　安迪很冷静的和埃德蒙报上了昨天晚上，他和李逸帆商量好的报价，原本安迪还想在往下压一点，可是李逸帆怕夜长梦多，所以才给出了这个报价。


第250章 就这样给我搞来一辆车？

　　埃德蒙在这个报价上纠结了好一阵，不过最后还是同意了，不过因为这次来的太过简单，所以虽然安迪是律师，可是埃德蒙却没有自己的律师在场。

　　所以当天双方只是草签了一个协议，具体的合同要等到一个月之后，才能正式办理，过户手续也是如此。

　　毕竟李逸帆是华国人，在加拿大投资牧场的话，比较麻烦，这里面还需要很多程序要走，所以正式的合同才会拖到一个月之后，才能办理。

　　不过为了保险起见，李逸帆还是先期支付了给埃德蒙一百万美元的订金，这样才算保险起见。

　　也幸亏了他这次是私人投资，如果要是换做是大公司对这个牧场进行投资的话，那会更加的麻烦，毕竟加拿大政府，对于来至华国的企业投资，还是很警惕的，尤其是在资源项目上。

　　当然李逸帆投资的这个牧场，和这个油气田对于加拿大政府来说，完全是上不来台面的小买卖，一个中小型的油气田，还有一个牧场，私人投资的话，真的算不得什么。

　　就这样签订了协议之后，李逸帆和安迪叔叔就坐上了回程去温哥华的班机。

　　而在回程的路上，李逸帆则是琢磨着，该怎么进行自己的下一步计划。

　　本来是打算来这里买奶牛和肉牛的，来的时候根本就没准备买牧场，而这个红鹿河牧场完全可以说是一个意外的项目，需要一个亿美金的支持。

　　就算李家现在的正阳酒店，和凤凰酒厂是吸金怪兽，可是现在也拿不出这么多钱来，即便是把这两个最赚钱的产业，全都抵押给银行贷款，恐怕也贷不出这么多的钱来。

　　所以李逸帆在打定主意想要买下这个牧场之初，其实就没打算在和家里要钱，而他在自然也是有着自己的门路，该如何找来这笔钱，不过想要拿到这笔钱的话，估计要先去一趟美国，因为只有在那里，他才能找到合适的财路……

　　飞机抵达了温哥华，安迪叔叔先回了自己的律师事务所去处理一些公务，而李逸帆则是搭乘出租车回到了二叔的家。

　　到家里的时候，二婶并不在家，倒是比利堂哥倒是在家。

　　“你还真是有心思和老爸出去考察，难道你忘了和海蒂他们的赌约了吗？”

　　比利看到李逸帆进屋的时候，就是一股怨气。

　　“怎么，这个赌约不是在明天吗？”

　　“是在明天没错，可是难道你真的打算去和他们飙车？要知道那个疯狗丹尼的技术虽然不如我，可是在他们那一伙人里面，也绝对是出类拔萃的，难道你就这么有把握，可以战胜他？”

　　比利带着一点的质疑为李逸帆到。

　　“呵呵，放心吧，堂哥，只要你给我找一辆合适的车，搞定他，绝对不是问题。”

　　“好吧，我只能相信你！”

　　比利一副被你打败的表情对李逸帆说道。

　　“拿走吧，现在就带我去搞定一辆车。”

　　“OK！说道搞一辆车，可没人比我更加熟悉。”

　　说着比利就带着李逸帆出了家门，二十分钟过过后，他们来到了一个街区里，而在这条街上可以看到林林总总各种各样的好车。

　　“我们就来这里搞定我需要的车？”

　　李逸帆看到这条街上的情况有点奇怪，因为在这条路的两边，根本就看不到任何的汽车销售店，倒是不少看起来非常高档的民宅。

　　“呵呵，当然没问题，怎么样？堂弟，想好了没有，你需要一辆什么车？”

　　比利笑嘻嘻的问李逸帆到，虽然感觉还是有点奇怪，但是李逸帆还是说出了自己想要的战车。

　　“如果能够搞到一辆GTR那就最好。”

　　虽然心里很是看不起小日本，但是李逸帆却不得不佩服日产开发出来的GTR，绝对的一款平民跑车，当年可是有着东瀛战神的称号，即便是奔驰宝马，在这辆车面前，也是全灭的下场。

　　“OK！你就等着吧！”

　　说着比利下了车，然后往街里面走去，这条街的两旁绿树成荫，两旁都是那种典型的加拿大中高层富裕阶级住的那种独立小别墅，在路两旁更是停满了各种各样的豪车。

　　有奔驰的SUV，和路虎，也有英菲尼迪和凌志的轿车，甚至还有好几辆兰博基尼和玛莎拉蒂，就那样停在路边。

　　看着比利远去的身影，李逸帆已经有点明白他要做什么了，果然比利往里面走了不远，然后停在了一辆车身比较狭长的车子的前面，从还礼掏出一根扁的铁尺，然后把铁尺塞进了车窗里，往上一提，然后就钻进了车里。

　　“SHIT……”

　　李逸帆迅速的从黑斑羚的副驾驶位跳到了驾驶位，然后发动了汽车引擎，果然没一会那边的汽车就响起了警报声，不过很快警报声就灭了，然后那辆车子发动了起来。

　　一阵刺耳的马达轰鸣声和刺鼻的轮胎味道传了过来，那辆红白相间的SKYLINE R34已经窜到了李逸帆的旁边。

　　“还在等什么？堂弟，让我见识见识你的驾驶技术？”

　　说话间红白相间的SKYLINE R34已经入离弦之箭一般的窜了出去，李逸帆二话不说，挂倒档，大方向，半松离合，猛踩油门。

　　V8引擎的黑斑羚瞬间就变成了机器声轰鸣的怪兽，一个漂亮的甩尾转身，然后迅速的直线加速追着SKYLINE而去。

　　一路上好像是特意给李逸帆设置障碍，前面的SKYLINE几乎就没走过什么好路，都是一些犄角旮旯的烂路，不过李逸帆驾驶的黑斑羚一直是紧紧的咬在那辆R34的后面。

　　跟在R34的后面，两辆车先后上了山，不过最后在一段直路的时候，最终V6引擎的R34在力道上还是没有拼过V8引擎的黑斑羚，被李逸帆超越了甩在了后面。

　　“你小子还真是没吹牛，这技术确实是不错。”

　　车子停在山顶的一处观景台上，比利拿出了一包万宝路给自己点了一颗，然后把烟盒往李逸帆这边丢了过来，一边抽着烟，一边在不大的山风当中欣赏这华灯初上的温哥华。

　　“比利，你可从来没有和我说过，你会这样搞一辆车。”

　　李逸帆给自己点了一颗烟，这辈子头一次这样明目张胆的打破法律，不过这种感觉很刺激。

　　“哈哈，那你还以为我怎么去给你搞一辆赛车回来？难道你以为我会带你去车行吗？”

　　比利吸了一口烟，然后吐了个烟圈，对李逸帆说道。

　　“不过你放心，这两R34，绝对没错，3.0的V6引擎，300马力最大功率，后来那个家伙有给这车加装了双涡轮增压，峰值功率已经达到了400马力左右，扭矩能够达到六百，这些都是我那改装车厂的哥们告诉我的，这台车足够你应付明天的状况了。”

　　比利拍了拍身旁的这辆R34对李逸帆说道，感情是这么回事，这家伙早就知道各种车型的资料，如果李逸帆和他说，自己想要一辆兰博基尼，说不定这家伙也能帮自己搞定。

　　看来他在买车的4S店和那些给装车场，还是很有门路的。

　　“走吧，我带你去熟悉一下我们经常塞车的路况，你也熟悉一下路线。”

　　抽完了烟，比利把烟头潇洒的往山下一弹，然后就上了自己的黑斑羚，李逸帆跟在他的后面，上了那辆R34，这家伙就是把几个电源线这么一接，就好像是电视上熟练的偷车贼那样，搞定了这辆车。

　　跟在黑斑羚的后面，哥俩大致在他们经常塞车的路段绕了几圈之后，就在比利的带领下，来到了一个修车厂。

　　比利在这里有几个朋友，而这些朋友等到他们到了之后，就立刻把这辆车开进了他们的改装厂，显示换掉了车子的牌照，然后有把在比利偷车的过程中搞烂了的电路板给换了一块，最后还给他换了一把钥匙。

　　之后有对检查了轮胎，机油等状况，最后确定都非常完美之后，就把这辆车留在了这里，然后坐着比利的车回了家。

　　第二天在家里养精蓄锐了一个上午，等到下午的时候，比利又带着李逸帆从家里出来，绕着他们经常跑的赛道走了几圈，熟悉了路线，等到晚上华灯初上的时候，这才带着他去了那个改装厂，取出了那辆昨天偷来的R34。

　　不过这时候这辆R34，已经是大变样了，不但是车牌变了，就连车子外面的喷漆也都变了，相信这时候就是开着这辆车在原车主的面前经过，他也认不出来。

　　这样一来就完全不必担心，在马路上碰到巡逻的警察了。

　　“今天的比赛，老弟你一定要机灵点，那个疯狗可不是什么善茬，还有今天主要是我替他们去和毒蛇帮的人比赛，我的事情你不要多掺乎，这帮毒蛇帮的人可不是什么善男信女，他们的手段，有时候比地狱天使这帮人还激烈，最近一段时间，两方人马为了抢占地盘，已经发生了十几起互相袭击的案件，已经陆陆续续的死了十几个人了，要不是警察那边震怒，不让他们在搞事，相信他们也不会选择通过赛车这个途径来解决这件事的，所以今天你一定要小心，再小心……”


第251章 介不介意给我做个向导？

　　温哥华是最近几十年才发展起来的新兴城市，尤其是在二战过后，这里才得到了迅猛的发展。

　　而这座城市发展的主要动力，还是来至于东南亚一带的移民，早期从香江或者是宝岛的移民，在二战之后大量的聚集到这里，也就繁荣了这座城市。

　　在十年之前，这里还是一座平静宁和的城市，可是随着经济的发展，人口的增加，这座城市也成了北美各路黑帮严重的肥肉，人口多就意味着市场。

　　原本地狱天使主要是集中在加拿大东海岸那边的多伦多，蒙特利尔，或者是渥太华那样的城市的，可是最近十年因为温哥华的兴起，他们也开始逐渐的像西部开始渗透。

　　而这就和从南方过来的墨西哥黑帮，还有美国加州的黑帮开始发生了冲突，前些年的时候，还大多是小打小闹，可是最近几年因为仇恨的升级，暴利犯罪的增加，也就导致了几方面冲突的升级。

　　毒蛇帮是墨西哥毒贩们在温哥华的主要势力，他们主要是从墨西哥那边搞来毒品，然后在温哥华这边贩卖。

　　他们的主打产品是药性比较猛烈的可卡因，和四号白粉，而加拿大的本土的地狱天使，他们主要的经营范围则是一些相对比较有技术含量的冰毒，或者是摇头丸。

　　原本双方是井水不犯河水，可是最近几年因为市场的扩大，两帮人马也开始逐渐冲突加剧，光是在今年的上半年，就爆发了十几起的枪击流血事件。

　　这样的事情，搞得温哥华的警方很是头疼，上面很是震怒，认为不能让这样的情况在继续发展下去，于是就有了几次严打行动。

　　端了毒蛇帮和地狱天使的几个据点，给两帮人马警告，让他们头脑冷静，不要在闹事。

　　处于警方的压力，两帮人马武斗不成，就只能改成文斗，而对于这些亡命之徒而言，最好的文斗方法，就是靠赛车。

　　欧美人骨子里，是非常喜欢最求那种速度里的激情的！

　　李逸帆和比利抵达他们今天的赛车地点的时候，已经是晚上十点多了，两个人都在外面好好的休息了一遍，然后这才来到这里。

　　毕竟来早了也没用，外面大街上的巡警也不是吃素的，而且早点时间段的话，马路上的车也比较多，就算他们像赛车，速度也飚不起来。

　　而十点多过后，马路上的车已经很少了，而且路上执勤的警察也少了不少，这样的时间段，很适合他们到马路上去飙车。

　　出发的地点是在一座废弃的大型商场的地下停车库，这里位于温哥华的东区，号称是温哥华最乱，最危险的地区。

　　废弃的地下停车场里根本就没有照明设施，和飙车电影里一样，早就有人用废弃的汽油桶，改装成了照明设备，在里面点上一把火，就足够人们把这里看个通透了。

　　他们赶到这里的时候，这里已经聚集了很多人，当然这些人是泾渭分明的分成了三伙，一伙是一个个的穿着黑色皮坎肩的白人壮汉，不是剔着秃头，就是留着长长的山羊胡。

　　一个个膀大腰圆，露出来的胳膊上描龙刺虎，刺着各种的刺青，都是三三两两的靠在他们的摩托车旁边，冷眼看着对面的另外一伙。

　　而另外一伙人也是个性鲜明，这帮人肤色比较深，一看就是来至南方的拉丁裔，穿着美国黑人喜欢的那种嘻哈文化衫，宽大的T恤和肥的不像样的裤子，身边停放着很多八十年代款式的方方正正的两厢凯迪拉克轿车。

　　不过这些轿车都是经过了改装的，车子的轮毂全部是那种亮闪闪的二十寸镀铬轮毂，胎也都是那种非常薄的轮胎。

　　其中有几辆车还在哪里不停的上下晃动，这帮拉丁人果然是天性浪漫，都这个当口了，居然还有心思在哪里搞车震。

　　还有第三伙人，这些人则纯粹是一些年轻男女，听到了风声过来看热闹的，这些人以年轻的男女居多，尤其是一些穿着暴露的女孩，很是能够吸引眼球，看来他们是把这次的赛车当成了一次盛大的派对。

　　整个地下车库里都在播放着黑人的嘻哈音乐，人群里也都是各自三五成群的聚集在一起，举着啤酒，一边聊天一边等着赛车的动静。

　　而李逸帆和比利的到来，则让这些人立刻的安静了下来。

　　“快看，烈火鸟来了……”

　　有人看到比利的黑斑羚尖声的喊道，李逸帆不知道比利在道上居然还有一个这样的绰号，烈火鸟，嘿嘿，听起来满拉风的。

　　比利的黑斑羚，慢悠悠的开到了已经画好的出发线的上面，李逸帆也学着他的样子，把车子停到了他车子的旁边。

　　两人没下车，不过比利的车子旁边，很快就围上来几个穿着暴露的年轻女孩，开始和他搭讪，很快比利就挑中了一个看起来很新鲜的金发女孩，让她上了自己的车，坐在副驾驶位上。

　　“呵呵，堂弟，这样的赛车，每辆车上一般都会选择一位押车女郎，放心这些女孩，就是想要跟着你一起享受一下赛车的刺激，完事之后，还可以带去酒店啪啪啪呦！”

　　比利一边说一边冲着李逸帆很是猥琐的眨了眨眼，他用的是中文，所以也不担心旁边的那些女孩们会听见。

　　这时候又陆陆续续的来了好几辆明显是改装过的赛车，这些车都停到了出发线的后面。

　　在来之前比利就和李逸帆说了，这样的地下赛车，几乎每个星期在这里会举办一次，有时候两方人马会参加这样的比赛别一别苗头，而有时候，则是完全为了刺激和赌钱。

　　很多喜欢赛车的地下车手，也会参加这样的比赛，所以不用担心，这比赛据对不是就他们几辆车这么简单。

　　很快那些挺好了的赛车都降下了车窗，而他们的车子周围，很快就围满了各种各样穿着暴露的年轻女孩，看来这些女孩都想跟着赛车手体验一把赛车的刺激。

　　甚至还有几个几乎露出大半个胸器的女孩，围到了李逸帆的车跟前，轻声细语的问他，帅哥我可不可以坐你的车，不过在得到了否定的回答之后，就一个个都很是悻悻的离去了。

　　就在几个女孩离开的刹那，地下车库里响起了机车轰鸣的声音，然后就是十几个黑衣骑士，潇洒的骑着机车从上面的通道拐了下来。

　　一行人的后面还有一辆明显改装过的福特野马，不用想就是海蒂和那个疯狗丹尼他们来了。

　　黑色的野马停在了李逸帆的那辆R34的旁边，然后降下了车窗，露出了留着山羊胡的丹尼的那张丑脸，不过这时候的他看起来很是滑稽，鼻子上贴着大号的OK绷，见到坐在车里的李逸帆，他还装模作样的做了个割喉的手势。

　　一种黑衣骑士，在另外一边挺好了车，早先抵达的那些机车党就为了过去，中间的一位一身黑色皮衣的骑士下了车，摘下了安全头盔，一头飘逸的金色长发漏了出来，然后是海蒂那张明艳动人的脸。

　　另外一边刚刚还在不停上下晃动的车子也停了下来，其中一辆凯迪拉克的车门被一个马仔拉开，然后走下来一个棕色皮肤的彪形大汉，这个大汉剔着秃头，看起来外形很是凶恶，眼角处有一道疤，下巴上留了一圈胡子，头顶上甚至还有个不知道是什么图案的纹身。

　　他在一帮马仔的前呼后拥之下走到了机车党一众人等的身前。

　　“嘿！海蒂，好久不见，你还是这么明艳动人，什么时候有时间，和我去酒店里来一发，哈哈，墨西哥和不光生产鸡肉卷，我的仙人掌味道也不错哦。”

　　大汉的笑容猥琐无比，言语也同样很下流，不过海蒂那伙人并没有动怒，显然对对方这样的污言秽语早就习惯了。

　　“想去酒店来一发的话，直接回家去找你妈。”

　　海蒂的回击力度同样不弱，两帮人马立刻就开始了剑拔弩张的对峙。

　　“好了，别废话，马上咱们就在马路上见个真章，我们要是赢了，百老汇街以东就是我们的，同意吗？”

　　大汉双手一挥，制止了躁动的小弟们，对海蒂说道。

　　“放心，你们赢不了。”

　　海蒂冷冷的说道，说完两边的人就各自回去准备了，而海蒂则是来到了李逸帆和比利的车子中间。

　　“你知道输了的话，你的下场会很难看。”

　　海蒂冷冷的对比利说道，比利脸色很难看的点了点头，而海蒂又是一转身，看着李逸帆，竟然微微一笑。

　　“你准备的怎么样了？如果你要是输了的话，可能会丢掉一只右手哦？”

　　“听着海蒂，我感觉不怎么样？因为我觉得不太公平？”

　　“哦？为什么？”

　　海蒂的笑容有点奇怪。

　　“因为几天前我不过就是个游客，可是现在我卷进了你们的赛车比赛，可是我对温哥华的路况不是很熟悉，我看他们每个人的车上都还有个押车的女郎，如果你不介意的话，可不可以给我做个向导？”


第252章 非常突然

　　其实李逸帆只不过是看到了这样的美女，忍不住想要调戏一番，口花花占两下便宜。

　　反正和这样级别的美女，他接触的机会还真是不多，过几天自己可能要去美国了，所以也不担心他们报复什么的，至于什么疯狗丹尼，他更是没放在心上。

　　来到了加拿大之后，他就好像来到了另外一个世界，在国内的时候，他还必须要规规矩矩的坐他的学生仔，可是来到了这里之后，他的思路好像一下子就切换到了十年之后的那个他，这样的刺激的赛车，对他而言，可是一种诱惑。

　　所以这时候的他，完全不见了他在国内时候的乖乖模样，如果说活在国内的李逸帆，就是当下的一个普通高中生，而在这里的李逸帆，则有恢复了他十年之后的风流倜傥的特工本质。

　　所以见到海蒂这样的美女，他哪有错过不调戏几下的道理？

　　海蒂的脸色忽青忽白，这个地下停车场的音乐很大，人也很多，声音很是嘈杂，所以外面的人根本就听不到他们在谈些什么，估计如果海蒂的那些手下知道李逸帆刚刚的说话的话，肯定过来把他揪出来先是一顿胖揍了。

　　“好吧，我可以做你的押车女郎，不过你如果要是输了的话，你丢的可不光是你的右手，这个条件你愿意接受吗？”

　　没想到海蒂会是这样的回答，根本就没把那个什么疯狗丹尼放在心上的李逸帆，哪里会拒绝这样的美女。

　　“呵呵，上车吧，放心我什么也不会丢。”

　　海蒂一矮身上了李逸帆的R34，这样的场景，让很多人都感觉有点吃惊，不过海蒂本来在她手下的那些人心里就是个喜怒无常的人，她做出什么样的决定，大家都不觉得奇怪，因为比这更疯狂的事情，她都干过，要不然她怎么能够凭借一介女流之辈，成为这么多机车党的首领？

　　很快各路赛车基本已经到位，然后有几个穿着火辣的女郎，走到了赛车的前面，然后在车头灯的晃照之下竟然扭着身子，开始脱下超短裙里面的内裤。

　　女郎们的动作，顿时嗨爆了全场，停车场里传来了无数的狼嚎声，和尖叫声，几个女郎开始像大风车似的摇晃着手里的内裤，然后猛的往下一挥，停放着整齐的赛车，在一阵阵马达轰鸣声，和刺耳的轮胎摩擦声之中窜了出去。

　　不得不说R34，真的是一辆好车，只要你舍得给油，那么这车就绝对不会辜负你，更何况这还是一款改装后的R34。

　　当年东瀛战神的名号，可不是白来的，凭着车身轻的优势，R34迅速的就在车流当中抢在了前面。

　　在他前面的只有两辆车，第一的是比利堂哥的那辆黑斑羚，而第二辆则是黄色涂装的大黄蜂，这辆车是那伙墨西哥人派来的车手。

　　而至于那个疯狗丹尼，则只能开着他的肌肉车，跟在李逸帆的后面吃屁。

　　“前面左转，跟上……”

　　速度在不断的飙升，李逸帆紧紧的跟在那辆大黄蜂的后面，而这时候坐在他旁边的海蒂，已经系上了安全带，一手抓着侧面的副手，进入了导航的角色。

　　路线早就是选好了的，都是那种警察少，行人少，车辆也少的路段，加拿大的公路路况非常良好，在这样的路上飙车，真的是一种享受。

　　前面的大黄蜂紧紧的咬住比利的黑斑羚的屁股，甚至有几次还想超车，不过都被比利的黑斑羚给挡在了后面。

　　不过大黄蜂的手段也很下作，有几次他都想在右侧，用车头来撞击黑斑羚的后轮，这样的手段很危险，因为这样高速行驶的过程中，哪怕是轻微的一点剐蹭，都可能会引起非常严重的车祸。

　　不过比利不愧是身经百战的老手，对方的几次小动作都被他轻描淡写的化解了过去。

　　但是很快就发生了一些状况，在过一个拐弯的时候，前面的路上突然出现了一些亮闪闪的铁钉，一马当先的比利根本来不及闪避，顿时是个轮胎全都被扎了个此时，爆胎的黑斑羚在他的努力控制下还是一下子撞在了路边的防护栏上。

　　“艹他妈的，我就知道这帮墨西哥佬，肯定会耍滑的。”

　　这个意外的发生，让坐在李逸帆副驾驶位上的海蒂，立刻就破口大骂出声。

　　“超过去，干掉那个王八蛋，快！”

　　海蒂冲着身旁的李逸帆喊道，而这时候的李逸帆也是满脸的铁青，比利堂哥发生了意外，他很想停下车来，看看他到底有没有伤到。

　　可是就在他想要减速停车的时候，身旁的海蒂却突然掏出一把亮闪闪的手枪，顶在他的头上。

　　“我叫你快点跟上去，超过他，可没让你停车。”

　　海蒂冷冷的冲着李逸帆喊道，显然她根本就不在乎比利到底有没有受伤。

　　而被人用枪指着头的李逸帆，这时候脸色更加的难看。

　　“嘿！美女，把枪收起来，你也不想我在出什么事故吧？”

　　海蒂也看清了现场的情况，也就悻悻的收起了枪，毕竟她也坐在车上，其实就算她不说什么，李逸帆也不打算放过前面的那辆大黄蜂。

　　他一脚油门下去，瞬间车子的转速表就已经突破了红线，坐在车里都可以听到前面机头里传来的马达轰鸣的声音，两台涡轮增压器，正在拼命的给发动机增压，R34犹如离弦之箭一般的往前窜了过去。

　　很快就再度咬在了大黄蜂的屁股后面，而就在即将要嘴上对方的时候，李逸帆根本就没有减速，而是狠狠的一下撞在了大黄蜂的屁股后面。

　　大黄蜂的驾驶员，根本就没想到对方居然是这样的不要命，被撞了一下之后，顿时有点慌了手脚，手忙脚乱的大方向，将将稳住了车身，可是就在这时候后面的那辆R34又冲了上来，大黄蜂连忙一个向右一个躲闪，可是哪想到对方却是虚晃一枪，直接从他让出来的内线超越了过去。

　　就这样丢了头名的位置，这让大黄蜂的驾驶员有点恼火，更何况那辆R34他认识，在赛车开始之前，地狱天使的那个海蒂，可是坐在里面。

　　不是说地狱天使他们只派来了一个烈火鸟吗？难道这两R34也是他们的人马？

　　大黄蜂的驾驶员有点不甘心，又快速的追了上去……

　　“前面右转上山，在上上都一圈，然后在通过7号公路下来，咱们回了那个地下停车场，胜利就是咱们的，放心有我在，丹尼不敢找你麻烦，你和你堂哥惹下来的麻烦，咱们一笔勾销。”

　　海蒂在李逸帆的边上说道，显然这两R34被她临时征用了。

　　李逸帆没得选，这时候只能是右转上山，他们刚上了山路，后面的那辆大黄蜂也跟了上来，可是就在他即将转弯上山的一霎那，突然又从斜刺里杀出两辆黑色的大号SUV，直接就是轰隆一声巨响，然后那辆大黄蜂就直接被撞得从边上的路障哪里窜了出去，直奔几十米深的悬崖深处而去。

　　后面传来的巨响，以及发生的动静，全都落入了李逸帆的眼里。

　　“还说墨西哥人手脚不干净，我看你们也不比他们好到哪里去。”

　　李逸帆以为这伙伏兵是海蒂安排的，可是没想到往边上一看，却看到了海蒂阴沉的脸色。

　　“怎么？”

　　“这伙人不是我安排的，我不认识。”

　　海蒂冷冷的看着后视镜里，已经疯狂的加速追赶他们过来的那两辆黑色SUV说道。

　　“你不是开玩笑吧？你们不是地狱天使吗？难道这里还有人敢找你们的麻烦？”

　　李逸帆从后视镜里已经看到，追进了的那辆黑色SUV的天窗打开，然后从里面站起一个人来，这人端着一杆冲锋枪，就开始像他这辆R34，疯狂的扫射开来。

　　当看到从车子钻出来的人和枪的时候，李逸帆的脸色都变了。

　　“坐稳了。”

　　李逸帆对海蒂说道，同时手上的动作不停，迅速降档到三档，然后猛轰油门，爬坡的时候，这款V6的引擎，还是没有人家的V8给力，而且后面的SUV明显也是改装过的，要不然这么多的块头，怎么能开的这么快。

　　三辆车就好像是电影里的飞车镜头一样，迅速的在山路上疯狂的飙窜，R34在前面一马当先，而两辆SUV是紧咬不放，追进的时候就开枪，还好这是在山路上，而且两辆车的速度都很快，所以这枪手的子弹都不知道打到哪里去了，这要是在平地上，估计这时候R34早就成筛子了。

　　“你真的不知道，这帮家伙是什么人？”

　　“什么人？意大利人，爱尔兰人，俄罗斯人都有可能？”

　　海蒂冷笑着看着身后的追兵，用一种满不在乎的语气对身旁的李逸帆说道，而李逸帆听了这样的回答，也只能是无奈的苦笑一下。

　　“你的仇家还真是不少！”

　　“少废话，快开车，他们就要追上来了……”

　　马达轰鸣声中，R34一路之上，已经到了山顶，然后马上就进入了下坡路段……


第253章 死里逃生

　　温哥华附近多山，尤其是海岸山脉延伸而过，所以在东部地区的山非常多，这条公路就是一条盘山公路。

　　虽然和漫画书里的秋名山不能比，但是这里的山势依旧陡峭，过了山顶，就是一条蜿蜒的下山坡道，这种山路其实是最考验驾驶者水平的路段。

　　“坐稳了。”

　　李逸帆看了一眼身旁的海蒂，这时候的海蒂依旧拿着枪，紧张的往后面看去，毕竟后面的家伙可不是什么善茬，人家的SUV和手里的冲锋枪可不是吃素的。

　　这样的高速行驶过程中，别说被对方撞一下，就是一个不小心，那就是一车两命的下场。

　　李逸帆也不再考虑身后的追兵，而是开始全心来应付前面的山路，后面的SUV明显经过改装，马力强劲不说，而且在这样的山路上，也不好发挥R34的直线加速性能。

　　而且因为R34在设计之初，就有车头过长的毛病，所以并不太适合跑这样的山路，所以别看后面的SUV身躯大，自重大，但是还是很快就追了上了。

　　前面是一个三十度的弯，李逸帆不踩刹车，而是猛轰油门，车子飞速的朝那个弯道驶去，这时候坐在他身旁的海蒂，也不再纠结后面的追兵了，而是紧张的看着前面的山角，马上就要到这个弯路了，可是这时候李逸帆却依旧没有减速，反而是在加速，车子的时速已经达到了一百码，这时候的海蒂再也忍不住尖叫失声。

　　“你疯了吗？快减速！”

　　就在海蒂的尖叫声中，李逸帆猛的左脚塌下同时踩住刹车于离合，同时右手配合着转动方向盘，左手猛拉手刹。

　　在一阵刺耳的刹车声中，R34一个漂亮的甩尾过弯，在时速七八十码的情况下，飞驰驶过了这个大弯。

　　而后面跟着一直没有减速的SUV则是没有这样的好运气，本来就是自重大，再加上SUV特有的高底盘，这样的高速过弯，无疑是找死，而且那个驾驶员明显也没有李逸帆这样的驾驶技术。

　　黑色高大的SUV，直接在转角处就直接冲了出去，撞在了对面车道的路障上，还好司机在危急时刻猛打方向盘，这才让这辆猛兽，没有直接冲下山崖，而是被卡在了路障上，但是半个车身悬空的状态，还是让车子里的人不敢随意动弹。

　　海蒂只感觉自己的脑子里嗡嗡作响，赛车比赛她不是没有参加过，可是这次的经历，和以前那种能够让人血脉喷张的直线加速比赛不同。

　　北美这边因为地广人稀，所以公路的路况一般都非常良好，而北美的赛车迷们也更加痴迷于，那种大马力的直线加速的赛车方式，而像这种高速甩尾过弯的赛车方式，在《速度与激情》这部电影没有拍出来之前，还并不广为大众所熟知。

　　即便是在激烈的房车大赛上，这样疯狂的过弯方式也并不多见。

　　“吼吼！我不得不说，刚刚那一下太刺激了，太他么的酷了，你到底是怎么练出来的，亚洲男孩？”

　　已经从刚刚的状况中回过神来的海蒂，这时候竟然兴奋的尖叫到，显然刚刚的那一幕，不但没有让她害怕，反而还让她的肾上腺素激增。

　　不过李逸帆倒是并不太喜欢她这种称呼自己的方式。

　　“你可以叫我的名字李逸帆，也可以直接称呼我李。”

　　海蒂明白了李逸帆的意思。

　　“好吧，李，刚刚你的动作可真帅，如果要是换做平常，我真想亲你一口。”

　　“呵呵，等等吧，我们后面还有一辆追兵呢。”

　　李逸帆微微一笑，这就是西方人的生活方式，就在这时候他也从后视镜里看到了后面那辆大号SUV的灯光。

　　这帮家伙竟然不但没有停下来救助自己的同伙，反而还更加疯狂的追杀上来，这帮家伙到底和海蒂有多大的仇啊？

　　“海蒂，这帮人到底是什么人？你到底惹来了谁？人家非得要置你于死地不可？”

　　李逸帆一边猛轰油门，一边问海蒂到。

　　“我也不知道，在温哥华地区，我们好像并没有这么强大的仇家，而且看起来，他们好像也不是毒蛇派来的。”

　　海蒂一边紧张兮兮的看着后面的追兵，一边回答道，李逸帆感觉有点头疼，看来今天邀请海蒂上自己的车，还真是个错误。

　　又过了个小弯，李逸帆不由得感觉有点头疼，因为前面是一条笔直的缓坡，这样的坡路对于他们非常不利，毕竟他们车子小，而对方的SUV车身大，自重大的情况下，SUV在这样的缓坡上的加速性明显要好于他们。

　　不是考虑省油的时候，将挡位挂入四档，然后猛轰油门，两台涡轮开始爆发出强劲的动力，在澎湃的引擎轰鸣声中，R34火箭一般的向前冲去，而这时候后面的追兵已经是紧追不舍。

　　因为道路毕竟平缓，对方甚至还有几个人从车顶的天窗，还有侧面的车窗探出人来，手持冲锋枪，不断的朝他们喷射着子弹。

　　很快R34的后玻璃窗就被击中了，甚至有几颗子弹还从李逸帆的耳边划过，这时候的李逸帆只能庆幸，对方的子弹没有集中轮胎，要不然他和海蒂肯定是连车带人全部阵亡于此了。

　　海蒂也紧张的低着头，等到后玻璃窗被击碎了之后，她更是干脆拿着手里的手枪，像后面回击。

　　可惜和冲锋枪的威力比起来，她这把手枪的威力，好事小了很多。

　　李逸帆一看在这样下去也不行，这样下去他们肯定会被对方给追上，即便是能够逃离这段弯路，也不一定能够逃得了对方后程的追杀，必须要想个办法把对方干掉。

　　可是他现在出了手里的一辆车什么武器都没有，而且最关键的是他还是这辆车的驾驶员，根本就不能分心回击对方。

　　这条缓坡马上就要到头了，李逸帆眼前一亮，因为在缓坡的尽头，又是一个弯度非常大的大弯，而这个大弯，看起来比刚才那个弯度还要大。

　　李逸帆扭头对正在从后车窗向后面回击的海蒂喊道。

　　“坐稳了。”

　　海蒂转过身，刚刚抓紧旁边的把手，就看到李逸帆开着车直奔路面的马路牙子开了过去。

　　“你疯了？”

　　海蒂尖叫失声，这样高速形势的情况下，别说压倒马路牙子，就是压倒一颗小石子，都有可能会面临车毁人亡的杯具。

　　李逸帆努力的控制好方向盘，车子一半冲上了马路牙子，因为是赛车的调教方式，所以R34的底盘调教的比较低。

　　二十公分高的马路牙子，正好将发动机下面的树脂材料做成的油底壳给磕碎了，油底壳里面的机油，喷涌而出……

　　感觉已经听到了车子底下机油泄漏的声音，李逸帆又是猛的一打方向盘，车子驶回到路面，一条机油线出现在车子的下面，一路延伸……

　　等快到了转弯的时候，李逸帆再度凭借娴熟的驾驶技巧来了个甩尾过弯，这一次后面的那辆SUV学聪明的，并没有跟着他疯狂的加速，玩甩尾过弯，可惜即便他们学的再精明，他们还是忽略了马路上的那些油渍……

　　SUV车型因为底盘高，所以本来就难以操控，尤其是在这样崎岖蜿蜒的山路上，但是因为要追赶前面的那辆R34，完成他们的任务，所以这两SUV的驾驶员的压力也很大。

　　虽然早就注意到了前面的大弯，他也早就留了刹车的提前预留量，可惜这个预留量是相对于普通干燥路面的，当轮胎压倒路面上的机油，开始打滑的时候，这个驾驶员就感觉到要遭……

　　在过了弯之后，海蒂就紧张的盯着后面，只见那辆一直紧追不舍的SUV，就好像谁喝醉了酒的壮汉，歪歪扭扭的从弯道里冲了出来，不过驾驶员还在努力的扭动方向盘，想要找回对车子的掌控。

　　可惜他们出了弯道之后，还是一直压在前面R34泄露出来的机油上面，这时候任何的紧急措施都是没用的。

　　终于那辆SUV好像是跳肚皮舞的舞娘扭动的肚皮一般，扭动了好长一段距离之后，就再也控制不住，在道路上翻滚了起来，相比于他们之前半个车身悬空的那些同伴，他们的下场无疑更加糟糕，直接就滚出了车道，摔倒了悬崖下面。

　　悬崖下面传来的巨大爆炸声，和冲天的火光，让海蒂这才松了口气。

　　“嘿！李。你可真棒！”

　　话音刚落，死里逃生，忍不住激动的海蒂，就探过身来在李逸帆的脸颊上轻吻了一口，可惜这时候的李逸帆却没时间色受于魂，只是无奈的看着仪表台上亮起的黄色引擎灯，对海蒂说道。

　　“别高兴的太早，我们有麻烦了。”

　　“艹，怎么会这样？”

　　海蒂顺着李逸帆的眼神，看到了那正在闪烁的故障灯，没办法李逸帆刚刚为了干掉后面的追兵，把油底壳给磕破了，现在跑了这么远，机油几乎都已经泄露的一干二净了，没有机油的润滑了冷却，光靠水冷可不足以让发动机降温，现在的发动机几乎已经处于临界状态了……


第254章 毒蛇的威胁

　　弯曲的蛇形公路上，走来两个人影，已经是凌晨一点多了，李逸帆就这样和海蒂一起走在路上。

　　那辆R34在又行驶了几公里之后，就彻底的报废了，然后被李逸帆一把火给烧掉了，他可不想在这里留下什么指纹。

　　考虑到可能会有人报警，所里他和海蒂还是很快就离开了那条公路，而是沿着7号公路行走了一段之后，又拐到了37号公路上，继续往温哥华方向走。

　　不得不说加拿大实在是地广人稀，两人走了一个多小时，居然没有碰到一辆车可以搭载，好不容易又走了一个多小时，这才碰到了一辆路过的老年夫妇，两人搭了便车回到了温哥华。

　　可是回到温哥华之后，李逸帆却没有直接回家，而是选择跟海蒂混到了一起，之前他看到比利的车子出了事故，他不知道比利怎么样，所以现在他还不敢回家，因为不把比利带回去的话，他真的不知道该怎么面对安迪叔叔一家。

　　到了市区，海蒂先是找了一个公用电话亭，给自己的几个手下打了电话，可是都是出于无人接听的状态。

　　海蒂像带李逸帆回她们的老巢，可是却被李逸帆劝住了。

　　“我们还不知道，我们面对的是什么情况，所以最好不要贸贸然的回到你熟悉的地方，免得在被对方埋伏了。”

　　海蒂一想也是，平时她的电话，她的那些手下那个敢随便不接，这次打了这么久的电话都没人接听，很有可能她的那些手下遭遇到了一些不可知的状况。

　　“好吧，跟我走。”

　　海蒂带着李逸帆走到了街边的拐角，然后来到了一辆车前，不过她偷车的手段，可没有比利那么高明，不能用铁尺打开车门，而是直接用转头砸碎了一辆车子的玻璃。

　　因为不能用什么高明的手段，所以两人选的是一辆九十年代早期的凯美瑞，没有防盗系统，海蒂扯出了车子的电路板，找出打火线，可是弄了半天也没能打着车，站在旁边的李逸帆实在是看不下去了。

　　“走开吧，连一辆车都搞不定，你还好意思说你是黑帮？”

　　“嘿！李，并不是每个黑帮成员都会偷车！”

　　海蒂有点愤愤不平的站在车旁，看着李逸帆鼓捣起车来。

　　在电影里大家看到那些偷车贼，用电源线打火偷车，都是非常容易的一件小事，可是事实上要是做起来，可并不容易。

　　首先你要找到两个打火线，然后死掉外面的胶皮，露出铜线，两根铜线在接触的同时，用手一拧将他们拧在一起，而且同时还要用脚配合来踩油门，否则的话车子很难启动。

　　干这种活最关键的就是时机的把握，因为在电源接通的一刹那，行车电脑还没有启动，不能控制往油缸里喷油，所以在这个时候你最好手动掌握好时机踩油门，在火花塞蹦出火花的那一刹那，脚踩油门把油送进油缸，要不然你永远别想让车子着起来。

　　李逸帆从海蒂手里接过电源线，简单的一撮，就在听到车子的引擎有那么一点动静的一瞬间，一踩油门，车子的引擎就轰的一声发动了起来，整个过程不过一秒钟，而站在车门旁的海蒂，看的是目瞪口呆。

　　“还愣着干什么？还不上车？”

　　李逸帆看着傻呆呆站在车门旁的海蒂说道。

　　“我发誓我从来没有看见过这样熟练的偷车贼。”

　　海蒂坐在副驾驶位上有些悻悻的说道。

　　“别告诉我，地狱天使就不搞汽车销账。”

　　李逸帆打方向轮，车子行驶上了车道。

　　“那都是上世纪的事情了，我们现在专门做冰。”

　　海蒂的口气里略带着一些不屑，显然是非常看不上偷车这样的下三滥行当，其实她那里知道，十年之后，因为华国市场的旺盛需要，很多原来看不上这门生意的欧美黑帮，又开始重新走上了旧路。

　　狡兔三窟，像海蒂这样的人不可能不给自己安排一条后路，她的安全屋就在温哥华西部临近海钢处的一座旧仓库。

　　这座仓库是老旧的工厂车间改建的，在这附近还有很多这样的仓库，所以这座仓库在这里一点都不起眼。

　　只不过外面看起来，这是一座仓库，但是里面看起来却是别有洞天，已进入仓库里面，李逸帆就有点惊住了，这座仓库的第一层是一个很大的工作间，摆放着很多机车的零部件，而在楼上这是一个改装好的LOFT风格的公寓。

　　跟在海蒂的屁股后面来到了楼上，看到的装修风格竟然是和这做公寓非常不大调的粉红色装修风格，这让李逸帆更加的意外。

　　在他的印象里，这个海蒂给他的可都是冷冷的酷酷的形象，再者说这个地狱天使在温哥华地区的大佬，让他觉得她一贯是个铁血的女强人呢，怎么可能会有这样女人的一面。

　　可能是看出了李逸帆对这种装修风格的诧异，海蒂的脸色一红，然后丢过来一张毛巾。

　　“快去洗洗，你受伤了。”

　　这时候李逸帆才感觉到自己左臂处传来的阵阵火辣辣的刺痛感，低头一看，原来是一条伤口，伤口不大，已经结痂了，看来是在刚刚被追击的时候，被后面的人的子弹给擦伤了。

　　“我这里只有一张床，所以今天晚上你睡沙发。”

　　从浴室里出来的时候，海蒂指着房间里的沙发对李逸帆说道，李逸帆倒是无所谓，不过这时候看着明艳的海蒂，他又起一点调戏之心。

　　“嘿！海蒂，怎么说我今天也救了你一命，没有什么奖励吗？”

　　说完他促狭的冲着海蒂眨了眨眼。

　　“死开啦，混蛋！”

　　海蒂脸色一红，冲着李逸帆喊道，然后拿着浴巾进了浴室，李逸帆感觉有点心动，最起码这个强悍的女人，并没有表现出之前的冰冷。

　　第二天一早，李逸帆就给安迪叔叔打了电话，和他说，比利堂哥要带着他在温哥华和附近的旅游景点转几天，可能几天之后才会回去，而安迪叔叔也没多想信以为真，只是叮嘱他们一定要注意安全。

　　打完电话，则看到海蒂愁眉苦脸的坐在床边。

　　“怎么？你的手下还没给你回电话？”

　　李逸帆问道，海蒂苦着脸点了点头，现在不知道外面是什么个状况，再加上之前的追杀，海蒂可不敢公然露面。

　　李逸帆打开电视，正好电视上治安播报新闻。

　　“昨日在我市东部发生多起黑帮仇杀枪击案件，据警方消息，发生冲突的两帮是毒蛇帮和地狱天使，在这次的冲突当中有多人受伤，还有很多人因伤住院……”

　　接着电视画面上出现了一些现场的报道，还有很多打着马赛克的尸体的景象，而海蒂则是彻底的被这则新闻给惊住了。

　　难怪她打电话给自己的手下无人回应呢，原来他们是被毒蛇帮给设计的，都怪自己，要是自己不上李逸帆的车子，可能自己的手下也不会面临群龙无首的局面。

　　现在自己的手下肯定是死的死，伤的伤，即便是没有受伤的，肯定也躲了起来，想要联系他们肯定会很麻烦。

　　可是昨天追杀自己的人，又是哪一伙的？

　　在上山路之前，自己可是记得很清楚，那伙人横次里杀出，直接把毒蛇帮的那辆车给撞的飞了出去，难道他们不是一伙的？

　　难道昨天追杀自己的人，并不是毒蛇帮的？

　　海蒂想不明白，而李逸帆却有点琢磨出了蹊跷，昨天那伙人和毒蛇帮的应该不是一伙人，不过如果想要搞清楚状况，那么就必须要从毒蛇帮的人下手。

　　“你先给毒蛇打个电话吧，问问他到底怎么回事，还有我堂哥比利，到底在不在他的手上？”

　　李逸帆对海蒂说道，上身只穿了一件黑色背心的海蒂，这时候看来带着一种惊人的美感，可惜现在不是胡思乱想的时候啊，李逸帆有点慨叹。

　　海蒂也想不出什么好办法，只好从床底下拽出一个盒子，从里面倒出来十几个电话，看来对于这些她是早有准备的。

　　海蒂从里面拿出一部电话，看了看还有电，于是就拨通了毒蛇的号码。

　　“嘿！毒蛇，我是海蒂，昨天你为什么要对我的人下手？”

　　电话刚一接通，在听到了毒蛇的声音之后，海蒂就气势汹汹。

　　“对你的人下手？是你先不守规矩，要不是你安排人撞车，我表弟戈麦斯就不会死！”

　　毒蛇也怒了，直接在电话里对海蒂吼道，显然昨天那位大黄蜂的驾驶员，已经不再这个世界上了。

　　“听着婊子，你哥哥那个疯狗丹尼，还有你的车手现在就在我的手上，我给你一天的时间，考虑该怎么赔偿我的损失，如果明天你不给我回复的话，那你就准备替他们收尸吧。”

　　毒蛇根本就不等海蒂的说话，直接恶狠狠的在电话里说道，说完就挂断了电话，声音很大，就连站在一边的李逸帆都听了个一清二楚。


第255章 交易

　　情况果然很糟糕，比利果然落在了毒蛇那伙人的手上，李逸帆感觉有点棘手，原本他是不想掺乎到什么地狱天使和毒蛇帮的争斗当中的，可是现在比利被毒蛇的人给抓了，他就算不想掺乎也不行。

　　不过令他感到意外的是，那个疯狗丹尼居然还是这个海蒂的哥哥，难怪之前那个丹尼在海蒂面前说话没大没小的，海蒂也没有责怪他，原来他们之间还有这样一层关系。

　　“丹尼是你哥哥？”

　　“是我的哥哥，不过我们没有血缘关系，他是我继父的儿子。”

　　海蒂这么一说，李逸帆就明白了，难怪这俩人看起来这么不像，怎么看也不像是亲兄妹呢是，虽然不是亲兄妹，不过看起来海蒂还是很关心他，因为她这时候的表情很是焦急。

　　“好吧，接下来，我们该怎么办？”

　　海蒂抬起头看了李逸帆一眼，她年纪轻轻能够成为地狱天使的大佬之一，靠的全是她继父的关系，而且身为一个黑帮的大佬，对于谈判这项工作，她还真就不怎么精通。

　　原本她和丹尼被派到这里，就是为了熟悉环境，然后抢夺市场的，对于如何营救人质，她那里知道该怎么办？

　　这时候她也是病急乱投医，因为从昨天到现在，经历了这么多的大场面，对面的这个男人，居然一点慌乱的神情都没有，所以不知不觉之间，海蒂对李逸帆已经建立了一种难以言喻的信任感，现在有了麻烦，她第一个想到的就是问李逸帆该怎么办。

　　“那要看你手里有什么可以和毒蛇交易的筹码，或者是他最想要什么东西？”

　　李逸帆的话让海蒂的眉头一皱，然后张口回答道。

　　“他最想要的当然是‘冰’，他们毒蛇帮虽然做的也是毒品买卖，可是他们最擅长的还是可卡因，和4号，海洛因。像‘冰’这样的高级玩意，他们玩不转。”

　　李逸帆当然知道海蒂所说的‘冰’是什么，这就是最近一段时间，刚刚在国际毒贩圈子里流行起来的冰毒。

　　和可卡因，还有海洛因比起来，这种冰毒的毒性，稍微的弱一点，而且可以通过很多渠道提炼出来，不像是上述两种那么难以获取。

　　只要你精通化学，甚至可以从一些感冒药里提炼出这种玩意，而且因为冰毒，毕竟新颖，再加上毒性相对较弱，价格也相对便宜，所以很是受一些年轻人的欢迎。

　　不过想要搞冰毒，必须要精通化学，这一点对于普遍受教育程度不高的墨西哥黑帮来说，有点困难。

　　毒蛇帮最近一直在和地狱天使抢占划分温哥华的市场，他们强势的可卡因和海洛因，地狱天使可以从其他渠道获得，但是地狱天使所掌握的‘冰’，他们却一直没什么渠道能搞到，所以毒蛇当然会对海蒂手里的‘冰’感兴趣。

　　“哪你的手里还有这种‘冰’吗”

　　李逸帆问道，海蒂看了李逸帆一眼，然后略带着犹豫的点了点头。

　　“还有多少？”

　　“大概有三公斤吧，但是这是前不久才从东部运过来的，这可是我们一个月的销量，如果到时候不能给组织上缴足够的回报的话，我就完蛋了。”

　　海蒂很是犹豫，这些‘冰’可是组织送过来的货源，如果不是卖出去，而是拿去交换人质的话，到时候她上面的人肯定会不高兴，如果惹得那些人不高兴，那她的下场可就惨了，就算是她继父在地狱天使里身居高位，也不一定能够罩得住她。

　　“那你还有别的办法吗？”

　　李逸帆嘴角略带不屑的问道，现在出了拿‘冰’去交换人质，他们真的没有别的选择。

　　在李逸帆的安排下，海蒂又给毒蛇打了个电话。

　　“听着毒蛇，我手里有一公斤的‘冰’，我想这些足够把丹尼和我的车手给赎回来了吧？”

　　“少跟我扯，你以为我不知道？前几天你们才刚刚从东部那些人的手里接回来三公斤的货，现在还没来得及卖出去呢吧？想要你哥哥丹尼还有你那车手的狗命，就乖乖的拿三公斤的货来换。”

　　毒蛇的无用不如，让海蒂差点没气的把电话给砸了。

　　“那好，让我听听我哥哥丹尼还有我车手的声音，我要确定他们还活着。”

　　海蒂按照李逸帆的意思对毒蛇说道，然后两人就听到了丹尼和比利的呻吟声，显然这两人在毒蛇的手里吃足了苦头。

　　“听着海蒂，明天下午三点，在港口七号码头的十三号仓库里，咱们一手交货，一手交人，如果你耍什么花招，那你就等着给你的哥哥和这个车手收尸吧。”

　　毒蛇说完，又是很嚣张的直接挂断了电话，形势比人强，现在他占据着优势。

　　“真的要拿那些冰去换？”

　　海蒂有些犹豫的看着李逸帆。

　　“我们还有别的选择吗？对了海蒂，你们既然能够制冰，想必也有实验室吧？”

　　李逸帆想了想对海蒂说道。

　　“你问这个干什么？”

　　刚刚还坐在对面很是和善的海蒂，听到这个问题之后，立刻就好像是被踩住了尾巴的猫一样，浑身须发皆张，一副警惕十足的模样。

　　“算了吧，我对你们的制冰实验室并没有兴趣，我只是要做出一些东西来，要不然你以为我们带着那些冰去就能够安全的把丹尼和比利给换出来？别做梦了，毒蛇那帮人可不是吃素的。”

　　李逸帆冷冷的对海蒂说道，确实制冰他并没有兴趣，他的兴趣在别的地方，看到李逸帆不似作为的神情，海蒂感觉他没有说谎。

　　在一琢磨，确实也是如此，如果明天自己带着冰去见了毒蛇，谁能保证自己就能够安全的把比利和丹尼给救出来？

　　毒蛇一贯不讲信誉，可是出了名的，自己必须要保证一些制衡的手段，而如果谈起这制衡的手段，好像除了相信眼前的这个亚洲人之外，没有其他的办法。

　　最后海蒂还是咬咬牙，带着李逸帆来到了和她的这间仓库仅仅一墙之隔的另外一个仓库，而在这个仓库的一间密室里，李逸帆终于见到了成套的制冰工具。

　　烧瓶，蒸馏瓶，坩埚等等一系列的工具，都是一应俱全，有了这些东西在，他对于制造一些明天用于自保的东西，还是略有把握的。

　　“好了，海蒂，现在我们得去采购……”

　　在化学制剂品商店，两人买到了硝酸，盐酸，铜屑，然后又去花店买了些化肥，等等一系列的工具，然后回到了他们的藏身之所。

　　在回来之后，李逸帆就把自己锁紧了实验室，开始制备他想要的东西，知道第二天天光大亮，他才算完成了制备。

　　等看到那略带蓝色的高纯度白色结晶的时候，李逸帆心里松了口气，还好紧赶慢赶总算是把他给做出来了，然后赶紧把这东西用牛皮纸包裹起来，然后和一些冰块放到了一起。

　　海蒂也不知道他这一晚上都在折腾什么，不过在看到满身疲惫的李逸帆走出了实验室之后，她也松了口气。

　　“抓紧时间休息，要不然下午可没经历应付这么多的事情。”

　　说完李逸帆也不顾海蒂的反对，直接一个跟头栽倒了那张粉红色的大床上进入了梦乡，而在他的旁边，海蒂只是站在一旁，看着他的模样微笑着……

　　下午三点两人准时出现在了毒蛇指定的那件码头的仓库里，在温哥华东区是换乱的天堂，而在西区这边尤其是靠近海岸线的这一边，可是非常安全的场所。

　　毕竟这里住的都是非富即贵，所以市里的警察对这边的治安非常的重视，路上巡逻的警车很多，所以正因为这样，那些警察才不会想到，他们会在这里进行交易。

　　在仓库门口，两人下了车，就被毒蛇的人给围住了，很快就上来几个人要搜他们的身，李逸帆倒是无所谓，但是海蒂哪能容忍的了，那些墨西哥佬在自己身上乱摸。

　　抬手就给了那个想上来搜她身的墨西哥痞子两个耳光，对方也是一怒，伸手就要掏枪，这时候那人身上的通话器响了。

　　“算了罗杰，让他们进来。”

　　是毒蛇的声音，那个叫罗杰的痞子，恶狠狠的瞪了海蒂几眼，这才不情不愿的放他们进去。

　　这个仓库可没有海蒂的仓库装修的那么好，这完全就是一件废弃的旧仓库，里面乱糟糟的一片，而他们进来之后毒蛇就从仓库二楼的一间集装箱改成的办公室里面探出头来，向他们挥了挥手。

　　在几个毒蛇帮成员的‘伴随’下，他们两人进入了这件办公室，在办公室里，毒蛇大喇喇的坐在办工作后面的大班台上，而他的身后则站着七八个他的忠心手下，一个个都是脸色不善，很警惕的样子，手更是直接搭在腰间，如果有什么风吹草动，他们也能第一时间拔枪……

　　“欢迎来到毒蛇帮的地头，海蒂，哈哈，没想到你居然还活着？不过我还真不知道，什么时候地狱天使，居然开始招收亚洲人啦？”


第256章 还剩你一个

　　毒蛇略带嘲讽的看着海蒂问道，其实这地狱天使，从开始到现在一直是一个种族歧视色彩非常浓厚的帮派。

　　他们的组织里，从开始到现在都不曾有过有色人种，而现在海蒂的身边居然跟着一个亚洲人，这让毒蛇不能不出言讽刺。

　　“这不关你的事，毒蛇，我的人呢？”

　　海蒂根本就不管毒蛇的那一套，直接就开始朝毒蛇要人。

　　“我的货呢？”

　　毒蛇倒也不墨迹，也同样是直接问海蒂到。

　　海蒂冲着身边一直充当跟班角色的李逸帆点了点头，李逸帆走到毒蛇跟前，然后小心翼翼的打开了虽然携带的皮箱，从里面取出了一包朔料袋封着的白色晶体，递给了毒蛇。

　　毒蛇结果那包东西看了看，然后打开包装，取出一小块，让身边的人尝了尝，那人显然是个有经验的老手，接过来之后，舔了舔，眯起眼睛品味了一下，然后冲着毒蛇点了点头。

　　“好吧，先把货拿过来，我在交人。”

　　光头毒蛇眯缝起眼睛对海蒂说道。

　　“你以为我是傻瓜吗？这次我只带来了三分之一的货，如果你要是想要其他的货，那就必须把人给我送上来，我带着他们走出了这里之后，我会把剩余的货交给你。”

　　海蒂冷着脸说道。

　　“哈哈，那你以为我是傻瓜吗？我凭什么信你？”

　　毒蛇同样是哈哈一笑，然后对海蒂说道，显然在这两帮人马之间，根本就非常缺乏信任的基础。

　　“你要是不信，那就算了，剩下的货，你也同样别想得到。”

　　海蒂脸色一变，对毒蛇说道。

　　“哈哈哈哈……”

　　没想到等来的却是毒蛇的一阵狂笑，不但毒蛇在笑，就连他身旁的那些手下也都跟着一个个笑的好像是一副快要喘不上气来的样子。

　　“哈哈哈，你这个蠢娘们，现在你人都在我的地头上了，你还以为你可以和我讲条件？总之今天我是人不放，货也同样不放过。你以为你落在我们的手上，还有和我讨价还价的余地吗？只要你人在我的手上，我有一万种办法，让你把剩余的货的下落给我交待出来。”

　　话说到这里，对面的毒蛇猛的站起身来，将近一米九多的身高，加上他那健硕的体型，顿时就给李逸帆和海蒂带来了一股扑面而来的压力。

　　而就在他站起身的一刹那，他的那些手下一个个都抽出了腰间的手枪指着李逸帆和海蒂，海蒂顿时就是一副目瞪口呆的神情。

　　“臭娘们，识相的就乖乖的给我把货物的下落交代出来，要不然我先让我手下的兄弟给你轮大米，然后在那你买到墨西哥最低贱的窑子里，我看你还傲什么傲？哈哈，相信那里的兄弟会很喜欢你这一身白皮肉的。”

　　局面尽在掌控的毒蛇，这时候可是得意极了，看到和自己在温哥华争斗了一年多的海蒂，现在落到了自己的手里，他简直享受级了。

　　“毒蛇，你不要太过分，你以为你这样对我，地狱天使的人会放过你？”

　　海蒂的声音听起来很是有点色厉内荏，黔驴技穷的感觉。

　　“哈哈哈，真是笑死我了，你以为我会怕地狱天使的人？我要是怕，我就不会这样对付你了，更何况现在你的身价可是价值一百万美元，别说我干掉你，就是地狱天使里，恐怕也有不少人想要干掉你来换赏钱呢？”

　　毒蛇接下来的话更是让海蒂和李逸帆都是大吃一惊，居然有人在海蒂的头上放了暗花，到底是谁，非得要置海蒂于死地。

　　“你不要乱说，到时候我爸爸，不会放过你。”

　　海蒂的声音，几乎都有点声嘶力竭的感觉了，而这时候毒蛇则对她根本就是不屑一顾，他大手一挥，他的那些手下马上就围了过来。

　　“别……不要杀我，我是无辜被牵扯进来的，是她逼着我一起过来的，我是无辜的，我知道那些剩余的货在哪里，我都告诉你们。”

　　这时候那个站在海蒂身旁一直木头木脑的亚洲人突然说话了，而且说话的时候，还两腿打颤，声音也是哆哆嗦嗦，说话间更是往毒蛇的身边凑近了几步。

　　毒蛇的一个手下，一看这家伙居然往这边凑乎过来，立刻就用手枪顶在了这个亚洲人的头上。

　　“别开枪，我真的就是一个无辜的受害者，我只是喜欢赛车而已，谁知道这个疯娘们，非要拉上我过来和你们谈交易……”

　　“李，你这个婊子养的叛徒……”

　　另外一边已经被毒蛇的枪手们控制住的海蒂，恶狠狠的看着李逸帆喊道。

　　“哈哈哈，你这个傻娘们，现在都已经是大势已去了，连你的人都开始背叛你了，你还真以为你是什么狗屁的天使吗？”

　　毒蛇眼睛里精光一闪，笑眯眯的看着海蒂说道，然后他抬手冲着李逸帆招了招手。

　　“过来，年轻人，把箱子放在桌子上，剩下的咱们慢慢谈。”

　　毒蛇的保镖让开了道路，而李逸帆则顺利的走到了毒蛇的身旁，他把箱子放到了毒蛇面前的桌子上，没想到刚刚把箱子放下，毒蛇就立刻掏出一把枪，顶着他的头上。

　　“听着亚洲小子，我不知道你耍的什么把戏，也不知道你和那个婊子之间有什么勾当，不过如果你真的把我当做傻瓜的话，那你就错了，而且错的还很离谱……”

　　而李逸帆这时候只能是无奈的笑了笑。

　　“你以为我是瞎子吗？如果你和这个海蒂之间没关系，她昨天会上你的车？我和她在温哥华斗了一年多了，还没听说过那个婊子，会随意的上那个男人的车？”

　　“好吧，你很聪明，这都被你看穿了，这样恐怕我说的是真话，你也不会相信。”

　　这时候的李逸帆也不再像刚刚那么猥琐了，只能故作淡定的对毒蛇说道。

　　“哦？这个可不一定，我最擅长分辨别人说的是真是假，你如果告诉我那个婊子把剩下的‘冰’放在那里，我放过你一条命，也说不定哦？”

　　毒蛇看到李逸帆好像没什么威胁，也就放下了手枪，然后微笑着对他说道。

　　这么近的距离，而对方还是一个赤手空拳的人，就算他会中国功夫，毒蛇也不信他能够伤到自己。

　　“好吧，那我就实话实说了，这个箱子里有大概一公斤多点的‘冰’，你可以开箱先验验货，如果你放过我，我就直接告诉你剩下的‘冰’被她藏在哪里，说实话我不是地狱天使的人，也不是三合会的人，我真的只是一个无辜被牵连进来的人。”

　　李逸帆的淡定和他说话的真诚，倒是让毒蛇差点就信了他的话，不过转过头一想，普通人面对这样的场面，能够保持这样的镇定，别扯淡了。

　　不过既然他喜欢玩，那就陪他玩一会儿好了。

　　毒蛇怕箱子里有什么机关，让李逸帆过来打开了箱子，在箱子的边边角角，塞了很多的冰块，但是在中间却放了一个牛皮纸袋子，看来那些冰，应该就在这个牛皮纸袋子里。

　　毒蛇的眼睛很毒，虽然隔着牛皮纸袋子看不清里面是什么，但是他肯定从外面的形状能看出来，里面装的绝对不是什么手枪之类的武器，毕竟对方不会那么蠢。

　　李逸帆解开牛皮纸袋子的封口，从里面小心翼翼的拿出了一块透明度极高，甚至略带着一些淡蓝色的晶体。

　　“喔！他可真漂亮……”

　　毒蛇看着这么拇指大的一块晶体，带着赞叹的说道，确实这化学方面不是他们的特长，要不然他们也不会只看着‘冰’这样的一块新兴市场，而望洋声叹了。

　　“是啊，是很漂亮，要不要验验货？”

　　李逸帆说着把手里的那块晶体，往毒蛇这边递了过来，毒蛇看着这块冰，示意胜身边的一个小弟过来试试货。

　　那人站在门口离这边比较远的地方，正要往这边走，李逸帆笑着对他说道。

　　“不用过来了……”

　　说话间，就把手里的那个晶体冲着那人丢了过去，那人伸手一接。

　　就在他的手掌接触到那块晶体的一瞬间，突然屋子里发生了猛烈的爆炸，而那个人更是直接被他手掌中心的爆炸源产生的冲击波，直接给冲击的撞开办公室的门直接沿着楼梯飞了出去。

　　这一声震耳欲聋的爆炸，还有那瞬间释放出来的冲击波，顿时就把屋子里的人全都吓傻了，而站在那人周边的几个暴徒，也跟着受了牵连，不是被冲击波给震飞，就是被巨大的响声给震得是晕头转向。

　　而毒蛇帮的老大毒蛇，也背着突如其来的变化给吓傻了，刚刚就在爆炸的那一瞬间，他只感觉自己眼前人影一晃，然后一声巨响过后，他自己就好像是被人重重的打了一拳，等到他在回过神来的时候，才发现自己手里的枪已经到了刚刚那个站在自己身旁乖得够小绵羊一样的亚洲人手上。

　　而自己的那些手下，不是被爆炸的冲击波给震得七倒八歪，就是瘫倒在地上人事不省。

　　“王八蛋，你会后悔的……”

　　毒蛇恶狠狠的对身后用枪顶着自己头的那个亚洲人说道。

　　而这时候那人已经拖着毒蛇走到了房间的一个死角，这让毒蛇那些清醒过来的手下感觉有些投鼠忌器，不敢动弹。

　　而这时候海蒂也不知道从哪里抢了一把枪在手，靠到了他们的身旁。

　　“后悔，给你一分钟的时间，如果你要是不让人把丹尼和比利带过来，你才会后悔……”

　　李逸帆的话音刚落就冲着毒蛇的腿上开了一枪，真是该感谢这帮家伙的化学老师，他们果然分不清雷汞和‘冰’之间的区别。

　　毒蛇一声惨叫，腿上挨得这下子，算是让他清醒了过来，现在可是人为刀俎，我为鱼肉。

　　毒蛇的手下想上来抢回他们的老大，可是那个亚洲人却很好的利用了毒蛇高大的体型，就躲在他的身后，想射击也不好找角度，只能一个个拿着手枪，指向这边，却不敢轻易的开枪。

　　“快点，我的耐心有限，而且你以为我只有那么一块雷汞吗？如果你不想让大家玩完，那你最好就让他们乖乖的听话。如果你配合的好的话，一个小时之后，你就能躺在医院里接受治疗了，如果你不配合，那么下一秒钟，你就躺在棺材里了。”

　　李逸帆用枪顶着毒蛇的头，然后对毒蛇恶狠狠的说道。

　　“快，特码的，你们没听见吗，快去把那两个家伙带过来……”

　　腿上传来的剧痛，还有对方在耳边的耳语，让毒蛇很清楚，对方不是玩虚的。

　　毒蛇的手下很快就从楼下带上来两个人，这两个人可以说是衣衫褴褛，全身都没什么好地方，鼻青脸肿的样子，还能看出是比利和丹尼的模样，看来两人没少在这伙墨西哥人的手里吃苦头。

　　“人都带来了，快放了我。”

　　毒蛇感觉自己快支撑不住了，刚刚这家伙那一枪可真狠，直接把他的大腿给打了个对穿，虽然没有伤及到主动脉什么的，但是血一样流了不少。

　　海蒂检查了丹尼和比利的状况，然后冲着李逸帆点了点头，看来两人除了一些皮外伤之外，并没什么大碍。

　　“好吧，这就放了你……”

　　李逸帆微笑着说道，而与此同时，左手却从牛皮之包里抓住了一把刚刚那样的白色晶体，冲着对面的那些毒蛇帮的混混们就扔了过去。

　　刚刚那块晶体的爆炸，可是让这些人印象深刻，现在这家伙居然又丢过来一把，顿时这帮家伙吓得就是鸡飞狗跳。

　　有的人是趴在地上捂着脑袋，而有的人则是转身就往门口跑过去，而就在这群人乱起来的那一刹那，在他们的背后枪声开始响起……

　　十几声枪响过后，那些混混几乎全都躺在了地上，有的是倒在这个集装箱办公室门外的走廊上，不过却每一个人可以到达仓库的大门口……

　　而这时候的李逸帆，则是吹了吹枪口冒起的青烟，转过头微笑着看着毒蛇。

　　“现在还剩你一个了……”


第257章 你还欠我一根吊毛！

　　现场不光是毒蛇看的目瞪口呆，就连海蒂也有点发晕。

　　刚刚李逸帆的枪声响起之后，她也跟着不自觉的扣动了扳机，现场的七八个毒蛇帮成员，最起码有一半是倒在她的枪口之下的，一次性干掉这么多的对头，她还真是头一次，虽然杀人不是头一次了，可是像这样好像是玩射火鸡游戏一样的打法，她还真是头一次。

　　比利更是惊得目瞪口呆，尽管他这个堂弟，给他的印象就是非常豪放，做事果决，可是当李逸帆以这样的一种杀人不眨眼的方式出现在他的面前的时候，还是给了他很大的震撼。

　　而另外一边的疯狗丹尼，这时候更是直接看的傻了眼。

　　“别杀我，我给你们钱……”

　　毒蛇很上道，还没等李逸帆走过来，就很快的交代道，这时候面对这样一个杀人不眨眼的魔王，最好不要讨价还价，这个道理他还是明白的。

　　看着对方就好像是杀小鸡一样，把自己的手下纷纷撂倒，毒蛇的心这时候都碎了一地，今天能否逃出生天，就看这时候自己拿出的筹码到底能不能打动对方了。

　　“当然，你当然要给我钱，你不但要给我钱，还有把你们藏货的地方也交代出来。”

　　李逸帆看着毒蛇冷笑着说道，墨西哥黑帮，近些年来在美国的西海岸一代可是声名鹊起，手段狠辣，行事决绝，在本国他们就连总统都不放在眼里，警察都敢伏击，甚至连政府出动的军队都奈何不得他们。

　　更何况是他们这些人，所以今天他已经打定了斩草要除根的主意，否则今天要是让毒蛇走脱了的话，那么等着他们的肯定是无穷的噩梦。

　　但是在干掉毒蛇这个人渣之前，他并不介意在这个人渣身上在捞上一笔，反正他过段时间买牧场也需要用钱。

　　现在的场面已经完全被他所主导，就连海蒂这样的黑帮大佬，都是一副唯他马首是瞻的神情。

　　“OK，OK，都没问题，钱和货都可以给你们，只要你们不杀我，我家里上有老母，下有婴儿……只要你们放过我，我肯定立刻离开温哥华，今后再也不回来了……”

　　李逸帆很不耐烦的打断了毒蛇的赌咒发誓，怎么现在就连外国黑帮，也都流行这么一套呢，求情就不能换个说辞吗？

　　而且如果要是连他的誓言，都可以信的话，那简直就是侮辱自己的智商。

　　这件仓库，其实正好也是毒蛇他们藏货的一个地点，每次他们从墨西哥运来的货，都是走太平洋的海路，直接运抵温哥华的港口，然后毒蛇他们就把这些货全都藏在了这里。

　　很快在毒蛇的交代下，他们就找到了毒蛇藏在这里的三百万美金，还有大概十公斤左右的4号，以及五公斤左右的可卡因。

　　这些货物如果换成钱的话，大概也能值个几百万美金。

　　“货给你们，现金归我，你们没意见吧？”

　　李逸帆看着海蒂和丹尼说道，丹尼的嘴巴动了动，明显还想在争取一番，不过海蒂给了他一个颜色，他很快就选择闭上了嘴巴。

　　确实今天要不是李逸帆，他们几个在这里肯定是死无葬身之地了，更何况现在他们越发的摸不清楚这个家伙的神秘背景，所以海蒂觉得还是少惹是生非的好。

　　虽然这些货处理起来比较麻烦，但是只要将来能够出手，这些也将会是一大笔财富。

　　看到海蒂他们没有提出反对意见，李逸帆微微一笑，然后把钱装进了一个大背包，甩到了比利的怀里。

　　“好啦，剩下还有最后一件事毒蛇先生。”

　　李逸帆微笑着走向毒蛇，毒蛇这时候有点浑身发冷，虽然对面这个亚洲人可以说是样貌英俊，可是不知道为什么，每次看到他微笑的时候，他就会觉得浑身发冷。

　　“到底是谁在海蒂的头上放了一百万美元的悬赏，还有这个人为什么要杀海蒂？”

　　海蒂略带着感激的看了李逸帆一眼，他是在还她的人情，因为她知道，就凭她自己的话，肯定是搞不定毒蛇，而且就算抓住毒蛇，凭她的气场也不一定能够震慑的住这个家伙，他肯定不会老老实实的和自己说实话。

　　“你保证，我告诉你之后，你会放过我？”

　　毒蛇这时候还在赌李逸帆到底会不会放过自己。

　　“我发誓，我肯定会放过你的，只要你告诉我我想知道的东西，而且我们也得到了赔偿不是吗？”

　　李逸帆尽量的让毒蛇感到安心，然后对他很是和煦的说道。

　　“那好吧……”

　　感觉到李逸帆的态度很是诚恳，毒蛇对李逸帆的话相信的七八层，毕竟在这里掌控话语权的就是他。

　　“具体到底是谁在海蒂的头上放了悬赏，我并不知道，这个消息，就是一天前，从东海岸那边传来的，现在整个北美的东海岸的黑帮估计都已经知道了。听说消息放出消息的好像是个欧洲人，但是具体是谁，我真的不知道。至于他们为什么要干掉海蒂，我就更不知道了。”

　　毒蛇的样子也很诚恳，他完全不像在说谎。

　　而站在一边的海蒂，在听了这个消息之后也更加的迷茫了，欧洲来的人，要自己的命？这到底是特么的怎么回事？

　　别说欧洲了，就算是东海岸，自己都很少去，出了小时候是在多伦托长大之外，她对于北美以外的世界，并不是了解很多。

　　“我知道的都已经告诉你们了，好了现在你们可以放过我了吗？”

　　毒蛇一看对方已经没什么问题了，赶紧问李逸帆到。

　　李逸帆微笑着点了点头，然后对海蒂说道。

　　“好了，具体怎么处理他，就交给你了。”

　　刚刚海蒂还在担心李逸帆真的会放走毒蛇，要知道墨西哥黑帮，之所以令人恐惧，和臭名昭著，就是因为他们不择手段，如果有人招惹了他们，他们真的会让那个人全家死光光。

　　这就意味着在道上祸不及妻儿这样的道理，在他们哪里根本就没用。

　　所以道上的人一般都很忌惮招惹这些墨西哥人，如果今天要是真的放走了毒蛇，到时候他肯定会带着人更加凶猛的回来报复，苏破译海蒂打心眼里是不想放毒蛇走的。

　　可是刚刚的李逸帆实在是太强势了，他的气场强大到海蒂根本就不敢去和他商量，不要放走毒蛇的事，而现在李逸帆说把毒蛇交给她来处理，她当然有理由一阵狂喜。

　　“你这个王八蛋，你不讲信用？”

　　毒蛇一听李逸帆的话，顿时眼珠子都快要瞪出来了，刚刚他之所以表现的那么配合，就是为了能够保住一条命，然后令图他日，可是没想到他还真是算计错了人。

　　毒蛇等着李逸帆，大声的怒骂到，而李逸帆却看着一直在微微的冷笑。

　　“我说了我会放过你，但是你没问我海蒂会不会放过你，所以这件事要怪就怪你自己。”

　　毒蛇还想在大骂李逸帆几句，可是却已经被扑过来的丹尼抱以一顿老拳，然后在嘴里塞了块破抹布，之后就像拖死狗一样的拖到了场地的中央，紧接着他从海蒂的手里接过枪，照着毒蛇的脑袋就是一枪，毒蛇应声毙命，可是丹尼居然还觉得不过瘾，照着毒蛇的尸体，把一梭子子弹全都打了出去，显然这几天，他在毒蛇的手下没少吃苦头受气，今天这口气可算是全出了。

　　“好了，事情已经办完了，我们也该走了，剩下的我相信你们也因该知道该怎么处理？”

　　李逸帆微笑着看着海蒂说道，确实在处理这样的残局的方面，海蒂他们肯定有很多办法。

　　“放心，剩下的事情交给我好了，对了，李，难道你就不能留下来继续帮我吗？我可以给你钱？”

　　不知道为什么，当李逸帆要和她告别的时候，海蒂的心里突然感觉非常的不舍，这几天来一起的出生入死，让她在心里产生了一种莫名其妙的对李逸帆的信任，在他身边总是能有一种莫名的安全感。

　　“还是不要了，海蒂，今天是我们最后一次合作，今后也许我们还有机会再见面，也许就再会无期了，你多保重。”

　　李逸帆可不想一直掺乎到这种黑帮的仇杀里面，更何况他还有很多其他事情要做。

　　“那好吧，你也多保重，有机会的话，别忘了来这里看看老朋友。”

　　海蒂微笑着说道，可是她的微笑里却带着一种难言的苦涩，李逸帆向她点了点头，刚打算离开，站在海蒂身后的丹尼却出声说道。

　　“嘿！不管怎么说，这次的事情，要谢谢你！”

　　“呵呵，别谢我，丹尼，记得你欠我一万加元……”

　　“还有那一根吊毛呢……”

　　黄昏的阳光里在笑声中，那个高大的身影，扶着行动不便的比利，往仓库的大门走去，昏黄的阳光早在他的侧脸上，站在他身后的海蒂，突然感觉这家伙真的是异常的帅。

　　有这样一张漂亮脸蛋的人，确实不应该出现在这个行当，甚至他和自己应该完全是两个世界的人，突然海蒂的心里感觉到一阵绝望的冰冷。


第258章 拉斯维加斯

　　比利受的伤不重，全都是皮外伤，不过这样鼻青脸肿的样子，还是不要让安迪叔叔见到的好，因为这样除了会引发家庭战争之外，还会加剧安迪叔叔他们的担心，所以李逸帆并不希望安迪叔叔，他们见到比利堂哥这幅模样。

　　而且如果比利堂哥被安迪叔叔禁足的话，这也不利于他的下一步计划，他的下一步计划，正好需要一个像比利这样信得过的帮手。

　　所以在比利的指引下，他们在唐人街找了个没牌照的大陆过来的医生，处理了一下比利的伤情之后，就在城里找了一家高档酒店住了下来。

　　安迪叔叔他们在接到了李逸帆和比利保平安的电话之后也放心不少，毕竟最近温哥华不算太平，市里面传出消息，最近爆发了多起黑帮冲突的仇杀，安迪叔叔正在担心他这个不上进的儿子，生怕他被卷到里面。

　　当听比利说他们过几天打算去美国转转的时候，安迪叔叔也就放了心，毕竟离开这时候混乱的温哥华，也能让他省点心。

　　而且李逸帆和那个牧场主埃德蒙之间的合同，他还需要处理，因为涉及到外国人购买牧场的事情，他还有很多地方要和卡尔加里的市政府进行沟通，这也是很花时间的。

　　温哥华虽然不错，但是对于年轻人来说，这里太无聊了，李逸帆好不容易来了一趟北美，那么出去转转也好，反正去美国也挺方便的，所以安迪叔叔他们倒是没有反对两人的计划。

　　“怎么，还在想哪天的事情？”

　　比利堂哥这几天一直很安静的在酒店的套房里疗伤，不过这时候的他却没了早些时候的跳脱飞扬，反而是多了几分沉稳，这样的性格转变，让李逸帆怀疑比利是不是在那天的事件当中收了什么刺激？

　　“哈哈，我早就想通了，说实话那天你干掉那些毒蛇帮的人的时候，我很是震惊，不过后来我想明白了，如果你不干掉他们，那回头他们肯定会回来找我们算账，这帮墨西哥人的手段，我可是知道的，所以那天你并没有做错什么。”

　　端着一杯红酒，坐在酒店的大阳台上一边晒太阳，一边看风景的比利，头也不回的对李逸帆说道。

　　听到比利这样一说，李逸帆也放心了不少。

　　“挺起这么说，我就放心了，不过为什么你这几天这么沉默？”

　　“我是在想事情啊？一方面我很好奇，你那里学来的这样的本事，另外一方面，我则是在思考，我的未来怎么办？”

　　经历了这次的事件之后，比利成熟了不少，以前的他只不过是一个热血的街头青年，喜欢暴力，喜欢那些黑帮电影，甚至还差点加入了帮派，因为那时候他认为那些很酷。

　　他也很喜欢那种让人热血澎湃的赛车，因为那种比赛的刺激，能够让他热血沸腾，可是在经历了这些事情之后，他才感觉到，原来生命中还有很多更加美好的事情。

　　而黑帮这玩意，真的不是谁都可以混的，最起码这次让他看到了混黑道，最惨烈和最悲惨的一面，这让他开始思考以前自己所痴迷的那些东西，到底对不对。

　　和李逸帆倾诉了自己的烦恼之后，李逸帆也沉思了一阵，事实上这段时间来到了北美大陆之后，他的变花样额很大。

　　在国内的时候，他就是一个乖学生，可是来到了这里之后，他就好像是进入了另外一个世界，变得冷血，和无视任何的规矩，变得和他以前从事特工那个职业的时候一样，无法无天，蔑视一切的法规和道理。

　　虽然他知道这样做并不对，但是他却不能摆脱这样的凌驾于法律之上的快意，也许这就是人的两面性吧！

　　李逸帆把自己的感受和比利分享了之后，比利的烦恼轻微了不少，虽然李逸帆并没和他解释，他那些本事到底是怎么学来的，但是从李逸帆开始和他分享他的心路的时候，他就知道两人成了那种最好的铁哥们。

　　“嘿！堂哥，别告诉我经历了这么一件事之后，你就再也不像追求那样的刺激了。”

　　李逸帆举起红酒杯，微笑着对比利说道。

　　“哈哈，我们两个真的很像，明明知道那些事情不对，可是却依旧是对那些事情上瘾。”

　　“好吧，比利，我有一笔生意，不知道你愿不愿意和我一起干。”

　　“说说看吧堂弟，尽管我知道我们做的事情并不对，可是我特么的就是在段时间之内，戒除不掉对干这样的事情的瘾头。”

　　“那好吧，首先我们要找个能制作假证件的专家。”

　　“嘿嘿，问这些，你可算是找对人了。”

　　比利笑嘻嘻的对李逸帆说道，比利虽然没有加入过任何帮派，名义上不过就是个街头混混，可是他毕竟是温哥华的地头蛇，在这里任何人从事的任何行当，他都一清二楚。

　　很快在下午比利就带着李逸帆找到了一个有着加勒比地区血统的印刷厂厂主，这个外表看起来和白人一样的家伙，名叫多明格斯。

　　他是个不折不扣的波多黎各人，不过他们家从曾祖父辈开始就治安温哥华这里生活了，几代人生活下来，他的血统早就庞杂不堪，如果光看外表，不报上性命的话，人们恐怕很难想到这家伙居然是个波多黎各人的后裔。

　　比利以前虽然知道多明格斯这个人，可是却并没有和他打过交道，所以在刚开始见面的时候，多明格斯对他们很是警惕。

　　可是当看到李逸帆拿出来的三万美金的定金之后，这份警惕就立刻不翼而飞了。

　　“听着多明格斯，我们要的可不是家伙，要能够贷款，能够买车，能够参加社保的那种经得起查探的真家伙。”

　　李逸帆很是严肃的看着多明格斯说道，在来之前比利就和自己交代过，这个家伙，别看表面上就是一家印刷厂的老板，可是在温哥华混的人几乎都知道，这家伙是个有名的搞假证件的专家，而且只要你的钱够多，这家伙甚至连真证件都能给你搞来。

　　正好刚刚从毒蛇哪里抄来了三百万美金，所以李逸帆不差钱。

　　“哈哈，放心吧，没问题，两天之后，你们来取货，顺便把剩下的一半钱给我带过来，总之我办事你们放心。”

　　多明格斯笑呵呵的数着信封里拿出来的厚厚一沓钞票，闻着美元的墨香，还有什么比这个更能够让人提神醒脑的。

　　“放心，只要你的东西做得好，我们绝对不会差钱。”

　　……

　　两天之后，李逸帆和比利从多明格斯这里拿到了他们想要的证件。

　　一本是波多黎各护照，另外一本则是美国护照，还有社保卡，驾照等等。

　　“这个是上礼拜在西雅图死于车祸的一个华人的证件，放心证件百分之一百是真的，这个是属于你的”

　　多明格斯把已经换好了照片的证件递给了李逸帆，李逸帆接过来看了看，可以说是天衣无缝，什么防伪标志都一摸一样，看来就是换了个照片，其他的都一摸一样，这个多明格斯还是有点手艺。

　　“放心，那家伙没什么亲戚，这一点我可是查的一清二楚，就算是警察看了这个证件，也认不出来。”

　　多明格斯看了李逸帆一眼，然后把另外一本波多黎各证件交给了比利。

　　“这个证件也是真的，当然除了这位何塞。路易斯还不满十岁之外，其他没有任何一点差错。”

　　说着把这些证件全都交到了比利的手上，比利接过来看了一遍也没有任何的差错，说实话他这样的混血儿面孔，手持一般波多黎各护照，还真是让人认不出来。

　　而且根据美国的法律，任何持有波多黎各护照的波多黎各人，在美国就是美国人，享受和美国公民一样的待遇。

　　把尾款付给了多明格斯之后，两人离开了多明格斯的印刷厂。

　　“接下来我们干什么堂弟？”

　　比利对于自己多了一个新身份也很是高兴，毕竟有了这些证件，今后就算是在犯什么事，他也能够很顺利的逃脱了。

　　“哈哈，接下来我们订机票。”

　　“订机票？去哪里？”

　　比利家庭条件虽然还不错，可是长这么大，他还真就没出过国，就连最近的美国，他都还没去过。

　　说实话美国那样的花花世界，他早就想去看看了，而且他有种预感，这次肯定是去美国，而且还是个著名的大城市。

　　“去维加斯，哈哈，我们的大买卖就在维加斯等着我们呢。”

　　李逸帆看了比利一眼，然后笑着大声说道。

　　“哦！堂弟，你可真棒，我真是太喜欢你了，不过我更喜欢维加斯……”

　　一天之后，两人提着行李，在滚滚热浪之中，在拉斯维加斯的麦卡伦机场下了飞机，多明格斯的手艺还真不是盖得，两人的证件在这里的海关，完全经受住了考验。


第259章 大买卖

　　拉斯维加斯，世界知名的赌城，也是美国境内最大的旅游城市，每年能够吸引到来至全世界的游客超过三千多万。

　　早在听说要来维加斯之前，比利就兴奋的上蹿下跳，毕竟对于他来说，能够这样意外的来到这个在电影中看到过无数次的城市，简直就是再好不过了。

　　他老爸虽然有钱，可是对他的经济控制的可是非常的严格，并不会轻易的给他钱，再加上他长大之后，和家里的关系一直很紧张，所以他只能靠参加一些街头赛车来赚取一些零花钱。

　　想要来到拉斯维加斯这样的销金窟，在十天之前，对他而言，根本就是一个可望而不可即的梦，但是现在这个梦居然就这样的实现了，这让他如何能不兴奋？

　　从下飞机开始，比利就好像是一个刚刚从农村进城的乡巴佬一般，坐在出租车里是看东看西，不断的拉着李逸帆看车窗外的西洋镜，不过李逸帆对于这些可以称得上壮丽的街景，其实却并不是太感冒。

　　说实话十年之后的华国的几个大城市，任何一座城市的街景，都不见得要比这里差，而且这座城市靓丽光鲜的外表之下，却隐藏着他的冷酷于无情。

　　正是因为这里的赌城的称号，每年都有无数人来这里试试运气，结果当然是大多数人在这里输的倾家当产，只有一小部分能够全身而退，至于想要在这里赢钱，除非你是这里的赌场的老板，否则你根本就是想都别想。

　　而李逸帆来拉斯维加斯，当然不是来试运气的，他来这里是来找钱的。

　　和那个牧场主埃德蒙达成交易意向之后，李逸帆就一直琢磨着该如何搞到那些钱，虽然埃德蒙在和安迪的交锋当中落了下风，同意让价一千万，可是那套合同可还是价值九千万美元。

　　虽然他们家在国内的几个产业，现在都赚钱不少，可是想要一次拿出九千万美元，那几乎是根本不可能的是，就算是几年之后，想拿出九千万美元这样的大手笔，也不是那么简单的事情。

　　那么该如何搞到这笔钱呢？

　　人人都知道想要搞钱，最快的手段就是去玩金融，放高利贷，可惜上辈子的李逸帆，并不是金融精英，关于一些历史上的金融大事件，他也就知道那么几件而已，至于如何搞金融来发家致富，他还真是两眼一抹黑。

　　那么另外的一个办法就是去搞黑，这条路来钱那也是相当快的，可惜现在的李逸帆对这些还不上路，而且也没有那么多的资源门路搞这生意。

　　而李逸帆想来想去，也就想出来这样一个不是办法的办法，那就是来这里做一票大买卖。

　　而之所以想要来拉斯维加斯做大买卖，去也是在出国之前受了那省城来的万亚军，和省城大佬齐满天的刺激，他才想到的。

　　其实对于齐满天和万亚军这样后世的大名人，李逸帆谈不上什么感觉，毕竟两方面根本就不是同一个世界的人。

　　虽然不愿意招惹他们，但是最起码李逸帆并不怕他们。

　　可是哪想到，这辈子就算自己不想理他们，他们去自己找上门来，想想在出国之前，老爸所遭受的那些皮肉之苦，这些可都是拜那万亚军和齐满天所赐。

　　李逸帆一向不认为自己是个宽宏大量的人，甚至用睚眦必报来形容他也不为过，这个世界本来就充满了太多的不公平，如果自己没本事，那么被人欺负到头上，那么也就只能忍了。

　　可是当自己有了一定的回击手段的时候，那么为什么还要忍？

　　难道真的当别人打了你一个耳光，你再把另外一半脸凑上去给他扇耳光，这个世界就和谐了？

　　国人相信因果轮回，每当受到不公平的待遇的时候，总是会以三十年河东，三十年河西这样的阿Q精神来安慰自己，可是即便别人几年之后到了霉，难道你受的委屈就都出了？

　　反观欧美人的做法，他们一贯相信以牙还牙，以眼还眼，这样强硬的法则之下，人家的子孙，到现在不还是在世界的各个大陆上称霸，活得好好的？

　　所以李逸帆根本就不相信什么天理循环报应不爽的那一套，他只知道要是自己活着自己的家人受了委屈，那么就一定要想尽办法把这委屈给找回来。

　　而上次那万亚军受了齐满天的指使，让自己的老爸吃了那么多的苦头，这样的事情，他李逸帆怎么可能就这样轻轻的揭过？

　　这次来加拿大买牧场，正好钱不够，于是李逸帆就把这主意动到了齐满天和万亚军的头上。

　　要说起这两个人，现在在国内也许名声还不算特别大，就算有人知道这俩人，也都会竖起大拇指，说这两人一个是有魄力的地方大员，另外一个也是能员干吏。

　　可是如果等到十年之后，这两人互咬的案子被揪出来之后，这两人的名声立马就会变得和街边的下水道一样的臭不可闻。

　　在上辈子李逸帆当上了特殊工作人员之后，他对于国内的那些官员之间的黑幕，可以说是了解不少，而且随着国内经济的发展，国家实力的争强，很多国内的政治争斗，甚至都上升到了国际级的水准，而在后世这万亚军和齐满天之间反目成仇的案例，就一度在国际上闹得是沸沸扬扬。

　　当后来两人锒铛入狱之后，李逸帆就曾经被上级派出去调查这两人的海外存款事宜，其实目的就是为了能够把这俩人转移到国外的赃款给弄回来，所以李逸帆可是深知这俩人的经济背景到底有多么雄厚。

　　在这年头，当那些商人们还在拼死累活的想要成为一名百万富翁，或者是千万富翁的时候，这两人早就已经完成了亿万富翁的蜕变。

　　不必说后世这齐满天藏在国外的七十多亿，就是这时候的万亚军在国外的存放的赃款就不下于三五个亿，还是美元。

　　这样的财富，可以说是何其的惊人，所以这次在国外收购牧场，遇上资金困难，如果要是不找这两个人借上点钱的话，那可真是太对不起自己了。

　　在国外想要找齐满天和万亚军可能不是那么简单，毕竟这俩人在国内都是身居要职的人物，不可能随时随地的出国的，但是他们的子女可是常驻国外。

　　这些都是上辈子李逸帆在参加追缴两人藏匿在国外的赃款的时候所了解到的，万亚军的儿子，万国良就是早早的来到的国外，现在才2000年，但是他已经在国外待了三年多了。

　　这时候他正在美国上大学，而且还是一边上学一边做着生意，而他做的生意也很简单，就是开了间旅行社，每天专门接待国内来美国考察的公务员团队。

　　而且根据后世自己在这个万国良交代的卷宗中看到的是，可千万别小瞧的这万国良的旅行社，人家每天赚到的钱，可并不比他们家现在开的酒店赚的要少。

　　这万国良可不光是在北省省内有关系，通过齐满天他还认识不少其他省市的官员，所以当这些官员有需要出国考察的时候，他就经常会联系人让人把生意交给他的儿子的旅行社来做。

　　这些国内的考察团来美国后的吃穿住用行，都由他儿子的旅行社来安排，光是靠这旅行社的生意，乍一看起来好像是赚不到什么钱。

　　可是可千万不要忽略了，这些来美国考察的官员们的消费能力和消费需求，人家来美国可不光是考察美国的公司和公务员的工作的，这些人还要深入美国民间，了解一番美国老百姓的日常生活，以及民生疾苦。

　　像拉斯维加斯这样的典型的美帝腐朽生活的代表城市，几乎是每个国内来的旅行团都不会错过的，而拉斯维加斯这边的赌场大亨们当然也早就意识到了这里面的商机，要知道这帮出手阔错，喜欢考察各种项目，从赌场到脱衣舞厅都不放过，并且不喜欢惹事，喜欢低调的华国考察团可是这拉斯维加斯的赌场大亨们的最爱，所以他们更是和这个万国良的旅行社达成了合作关系。

　　只要每天他能够往这里带来一些稳定的客源，那么赌场方面就会给万国良稳定的回扣，光是这些回扣，就能够让万国良每年赚到数百万美元。

　　这些还都是小数目，要知道万国良在国外最大的任务，可不光是开这么一家旅行社赚钱，他最主要的任务，就是帮助他老爹，把万亚军在国内贪污所得的赃款洗白。

　　别看这万亚军不过才是省公安厅的一位副厅长，可是因为和齐满天的关系，他可是以为前途无量的手握实权的副厅长，更何况他还曾经把持着滨城这样的副省级城市的公安局局长大权长达数年。

　　这些年来他不光是帮着齐满天扳倒了一个有一个的政治对手，更是借着那些机会，自己也捞的盘满钵满。

　　别的暂且不说，光是前些年的省城政治大地震，他帮着齐满天扳倒了原省长，还有那个省城大佬柳永，他就贪污了几个亿的美元。

　　这些钱来的可是太容易了，所以要是不从他的身上敲一笔，那才真是对不起自己。

　　而另外一位关键人物齐满天就更是不必说了，这位出身世家的政治明星，长袖善舞，在今后的十几年内在国人的面前，可是一直保持着清廉，光鲜的明星式的政治明星的形象，后来如果不是东窗事发，他入驻中枢都不是不可能的。

　　而在他出事之后，他家里在国外的七十多亿美金的资产，更是一度成为了很多人的觊觎的对象，当时李逸帆参加的那些追讨这些贪官海外资产的案子里，就属他的案子最大。

　　当时李逸帆看到他们家的家产的时候，都感觉有些头晕目眩，而且这还只是人家的估值，上面的意思就是，这齐满天藏匿在海外的赃款最少有这么多，至于具体的金额，还要看查抄的结果才知道，但是可以肯定的是，绝对不会比这个数额要少。

　　很可惜最后这个案子，因为某些政治方面的阻力，并没有能够继续查下去，要不然这案子要是曝光出来的话，那绝对会是一起惊天大案。

　　十年之后这齐满天在国外的家产就有七十多亿，那么现在呢，李逸帆估计他的家产，绝对不会比这万亚军藏匿在国外的赃款要少。

　　而且这次自己老爸受伤，要是没有这个齐满天的指示，这万亚军怎么敢下手？

　　这件事情和他脱不开关系，所以李逸帆在算计万亚军的时候，当然也少不了这齐满天的一份！

　　和万亚军相同的是，这齐满天的儿子也在国外，而且出国在国外的时间比万亚军的儿子万国良还要长。

　　齐满天的儿子齐云飞，好像在小学毕业之后就出了国，前些年的时候在英国的贵族学校上学，最近一年才转到了美国，就读于美国某所知名大学的预科。

　　万国良和拉斯维加斯的一些赌场大亨的关系非常好，他的旅行社在拉斯维加斯也很有名气，这几年来因为生意做得很大，他很少会亲自带队来维加斯，所以如果是平时想要在这里碰到万国良可能会有点困难。

　　但是在每年的这个时节，想要在维加斯碰到万国良却不是一件麻烦事，因为从去年开始，他每年都会在美国这边的学校放暑假的时候，来拉斯维加斯，当然他也不是一个人来，而是陪着齐满天的儿子齐云飞一起来。

　　之所以要陪着齐云飞一起来，这里面的巴结的意思自然是不言而喻的，他的父亲给人家的父亲做狗，他当个包衣奴才当然也不奇怪。

　　毕竟和齐家手里所掌握的政治资源相比，他们万家完全就是小蚂蚱一只。

　　无论是他还是他父亲，今后想要继续顺利的升官发财，可就都离不开齐家的扶持！

　　而李逸帆这次来拉斯维加斯的目的很明确，那就是要做一票大买卖，锁定齐云飞和万国良的位置，然后玩一次肉参游戏，这年头大多是独生子女的国内家庭，可受不起损失孩子之苦！


第260章 维加斯难题

　　金字塔，百乐宫，美高梅，威尼斯人，火烈鸟，纽约纽约，海市蜃楼，金银岛，凯撒宫，等等三天的功夫，拉斯维加斯的这些知名赌场，就被比利和李逸帆转了个遍。

　　李逸帆对于这些赌场倒是兴趣不大，可是真正对这些赌场感兴趣的却是比利，正好前段时间，从毒蛇哪里敲来了三百万，李逸帆给了他一百万。

　　而到了这样一座让人血脉喷张的魔都，比利这样血气方刚的年轻人哪里能够忍得住？

　　所以这几天来，他几乎是每天上午一个地方，下午一个地方，然后晚上在换一个地方，每天除了吃饭的时间，几乎就泡在各个赌场里。

　　而刚开始的时候他的运气还算不错，从一些赌场赢了一些钱，可是一天之后，他就开始转入了输家的局面，几乎一直是在输个不停。

　　如果不是李逸帆看着他，估计他刚刚到手的那一百万美金，还没捂热乎，就以前全都输进去了。

　　这天晚上比利又从赌场里悻悻的出来，刚刚来的时候带的二万五千美金，很快就输了个干净，觉得自己不能在这样下去的比利，只能悻悻的带着一个小妞回到了他们下榻的百乐宫大酒店。

　　拉斯维加斯可是美国国内位数不多的色情合法的地方，所以来了这里之后，本来就风流成性的比利，几乎是夜夜不空手而归。

　　再加上这座城市里充满了各种各样的痴男怨女，所以只要他肯花功夫，就总是能够吃到免费的晚餐。

　　今天他带回来的是一个从科罗拉多来的女大学生，一头金发，样子还很清纯，两人在赌场里认识的，短短几句话的功夫，就摩擦出了火花，正好比利也输光了身上的现金，而窘迫的女大学生，还没有住过像百乐宫这样的高级酒店，所以就跟着他回来一起见识见识。

　　没想到刚刚进入房间，就看到了李逸帆阴沉着脸坐在比利的客房里，比利一看李逸帆的脸色不好看，就知道他肯定是因为这几天自己的放浪形骸生气了，他以为自己把正事给忘了呢，可是这怎么可能？

　　“正事对不起宝贝，我有点事情要谈，这样吧，你留下你的电话，我回头找你，给，拿着这钱去吃个宵夜，算是我的赔礼。”

　　比利很是阔绰的掏出了压兜的一百美金，递给了那位小美女，尽管有些不情愿，可是这么简单就拿到了一百美元，那位小美女还是很高兴的离开了房间。

　　“怎么了，堂弟，这么不高兴，是不是在哪里输了钱？”

　　比利笑哈哈的问李逸帆到，想要缓和一下气氛。

　　“比利，你知道我为什么不高兴，我们可是来做大买卖的，不是来享受的，想要享受，以后有的是时间。”

　　“对不起堂弟，我这几天……”

　　比利感觉有点不好意思，这几天他做的确实有些太过火了。

　　“算了，前几天的事情就不要提了，咱们赶紧说下正事，这两天你跟梢，跟的怎么样了？”

　　早在他们抵达维加斯的那天下午，在百乐宫的赌场里，李逸帆就发现了他这次来维加斯的目标人物，万国良还有齐云飞。

　　那天两人正好在百乐宫的场子里玩，不过他们表现的非常低调，先是万国良带着齐云飞在下面的普通场子里玩了一阵热闹之后，他就带着齐云飞去了楼上的VIP房间里面玩。

　　毕竟百乐宫下面的场子和其他的赌场一样，没什么新鲜的，就那么几样东西，而且赌注度都不算大，最关键的是在华国人最擅长的黑杰克区域，几乎都挤满了华国人。

　　要知道在拉斯维加最赚钱的东西其实是老虎机，拉斯维加斯几乎有百分之七十的营业额其实都来至于老虎机，但是和那些喜欢在老虎机上碰运气的外国人不同，华国人却最喜欢比较费脑力的二十一点。

　　而每当到了每年夏季的旅游旺季的时候，在各大赌场的二十一点的台面前聚集的最多的就是华国人的面孔。

　　齐云飞当然也喜欢玩二十一点，但是他们家的家世毕竟非同一般，所以他并不太适合在楼下那种嘈杂的场合玩二十一点，因为那里面有很多来至国内的干部，说不定还有一些是他们家的熟人，如果要是被i这些人撞见那就不好了。

　　所以很快万国良就意思到了这一点，把他带到了楼上的贵宾区，哪里的人比较少，而且玩的也比较大，但是即便玩的在大，对他们而言也不是什么问题。

　　对于普通人看来是天文数字一般的几十万美元的输赢，他们还没看在眼里。

　　而在发现了这两人的踪迹之后，李逸帆和比利就开始轮流的跟踪这两个人，想要摸清楚他们的出行路线和现住址，摸清楚他们的出行规律之后在下手。

　　所以这两天，李逸帆和比利，几乎是跟着这两个人玩遍了拉斯维加斯的各家酒店。

　　可能是处于谨慎小心的缘故，这万国良几乎从来不带着齐云飞，在同一个地方玩太长的时间。

　　而且可能是因为人在国外，而且这边的治安相对来说还算好，所以两人也都没有带什么保镖之类的，这让李逸帆和比利感觉非常的高兴。

　　不过李逸帆感到生气的时候，自己在一丝不苟的盯着那万国良和齐云飞的动向的时候，这个堂哥比利，却在开小差。

　　“这两个人游玩的地方几乎每天都在变，今天还在百乐宫，可是明天就去了凯撒酒店，而且他们也不光是赌，他们还去这里的各种舞厅，秀场去看各种各样的表演。路线很难确定，而且这几天来我发现，他们从来不入驻酒店，他们每天从赌场出来之后，都会上一辆黑色的豪华凯迪拉克轿车，然后往西郊那个方向去，我尝试着跟踪过几次，可是效果都不算太好。”

　　比利有点丧气的对李逸帆说道，确实几次想要摸清楚这两个人到底住在哪里，都没能搞清楚这让他有点丧气。

　　“算了吧，这件事你不用管了，他们的住址，我已经搞定了。”

　　李逸帆看着比利摇了摇头说道，其实比利如果真的想要跟踪那两人的话，他肯定能够跟得到，但是这两天他被拉斯维加斯这个花花世界迷花了眼。

　　每天万国良他们离开赌场的时候，都是他玩的最起劲的时候，怎么能有兴趣去真的跟踪那万国良他们。

　　所以早在看出他的这种状态之后，今天晚上他就选择了亲自跟着万国良和齐云飞，果然被他摸清楚了这两个人的住址。

　　这俩人就住在城西一片区域的一座豪华别墅里，别墅可能是最近一段时间才被租下来的，李逸帆并没有来得及摸清楚这里的详细情况。

　　不过哪里的安全设施做的很好，那座别墅位于一个管理非常严格的小区，小区里都是间隔非常大的豪华别墅，很有可能都是美国富豪的度假别墅。

　　小区的周边景色很美，而且警车巡逻的也很频繁，而在小区内部，保安措施做得也非常到位，不但是每个小时就有两辆保安巡逻车经过，而且小区内还装有很多高清的摄像头。

　　想要在这样的地方下手看来难度不小，可是如果要是不在这里下手，又能在哪里？

　　别看拉斯维加斯是美国最有名的罪恶之都，可是这里的警察也同样不是吃素的，正因为这里几乎每天都有大笔的现金交易，所以这座城市的安保设施可以说在美国是出了华盛顿，还有迈阿密之外最高的一座城市。

　　当然这些警察最喜欢出没的地区，就是市里的中心区。

　　而那万国良和齐云飞每天活动的时间也相当的规律，几乎都是早出晚归，白天一整天就泡在赌场里，晚上就算有一些夜生活，也都是在赌场的餐厅，酒吧，或者是秀场里。

　　而在赌场之外的一些娱乐场说，他们根本就不去。

　　要知道那些赌场里的安保措施，几乎可以说是拉斯维加斯最强的地方，虽然不是警察，可是哪里的保安，可以说一个个都如狼似虎，想要在那样的地方绑架这两人，几乎是不可能的。

　　而在路上下手，那更不可能，早上他们出来去赌场的时候，已经是天光大亮，这时候想要在路上下手根本就不可能。

　　而且对方出入坐的都是豪华轿车，想要下手难度更大，而晚上也是如此，要知道每天晚上可是这里的警察巡逻的频率最勤的时候，而且同样他们做的那辆豪华轿车很难能啃得动。

　　所以李逸帆想来想去，也就觉得这最好的下手的地方，也就是在他们的家里，可是哪里的安保措施也非常的严密，到底该怎么办呢？

　　李逸帆把自己的烦恼和比利说了一遍，而比利听了之后，却打了个响指。

　　“这件事很简单，交给我来办就好了。”

　　比利的话里很是自信，李逸帆还真是奇怪这家伙到底凭什么，就敢这么自信，不过既然他有办法，那就让他来搞定好了。


第261章 意外的重逢

　　不要以为只有在国内的小区才有保安，其实在国外，尤其是在欧美的一些富人的豪华住宅街区，那些富人们为了保证自己的安全，也会通过社区协会，花钱请一些保安过来巡逻。

　　而这些保安和国内的那些保安比起来可要专业的多，他们的专业可不光是体现在穿着和警察差不多的制服，开着和警察类似的巡逻车方面，在个人的基本素质上他们也并不比那些警察差。

　　一般这些保安都是退役的警察或者是军人，而且基本还都配枪，这才是李逸帆和比利之所以会对搞定齐云飞和万国良这么头疼的最主要原因。

　　这齐云飞和万国良，虽然是不太喜欢去那些夜场，基本每天就是白天在各大赌场的VIP房间里玩，而且晚上回家之后也基本不怎么出门，这就给李逸帆的计划搞出了很大的难题。

　　不过比利说他有办法，那是因为他观察到了这两个人的癖好之一，虽然这两个人不喜欢去外面玩，但是并不代表他们不再家里玩。

　　每天晚上那齐云飞从赌场里出来之后，基本上不是他自己带个妞回家，就是万国良会给他安排一个到两个小妞一起带回到别墅里面去玩。

　　这样一来就让比利发现了可乘之机。

　　“只要我们搞定了一个小妞，让她帮我们做点手脚，剩下的事情，那就很简单了。”

　　比利把自己的想法对李逸帆说了一遍。

　　“可是那齐云飞和万国良可都是花花公子，他们每天带的小妞都不一样，几乎是每天都换，我们怎么来收买小妞，就算收买到了，也不一定会被他们选上啊？”

　　“这你就外行了吧堂弟？”

　　比利这时候有点得意洋洋，显然他注意到了一些特别的地方，而这几天李逸帆疲于一个人盯梢，所以还真是有些遗漏的细节。

　　“哦？说来听听？”

　　“这俩个花花公子，虽然每天都带不同的小妞回家，可是你却没注意到一个细节，那就是其实他们每天晚上都会带一个身材娇小的金发女孩回家，记住哦，是最少一个，看来这俩个人当中，最起码有一个是有这样的嗜好的，所以只要我们找到一个符合他们胃口的女孩，剩下的就容易了。”

　　还说人家是花花公子，我看你也不差，李逸帆哭笑不得的在腹诽到，不过现在留给他们的时间不多，他们也只能按照比利的思路来。

　　第二天两人就翻出了维加斯的各种报纸，然后开始在上面挨个的打电话寻找应征女郎，然后要那些电话应征女郎过来面试。

　　很快两个人就选定了其中的一个，这个女孩来至明尼苏达那个穷地方，刚刚来维加斯不久，样子很是甜美，身材娇小，如果不是还有任务交代给她，比利恨不得就把她给就地正法了。

　　他们交代给这个女孩的任务很简单，那就是如果她被齐云飞和万国良选中，带到他们的别墅去过夜的话，那么她就要把他们交给她的一盒东西倒进到别墅的中央空调机里，事情完成，他们就会给她一千美元。

　　而至于为什么这样做，则是因为他们和那两个人是朋友，打算和老朋友开个玩笑。

　　天真的女孩，很快就答应的他们的要求，毕竟这可是在轻松不过的一千美元了，而且帮助别人的朋友搞一下恶作剧，她也很喜欢这样的游戏。

　　之后的几天李逸帆没有露面，就一直是比利带着这个女孩，在齐云飞和万国良去的赌场里面晃荡，就是希望这个女孩能够引起这两个人的注意，然后被他们选上。

　　可惜连续几天都没什么进展，万国良那两人几乎每天一到了赌场就直接走特殊通道，进入VIP包厢里面玩，根本注意不到外面的人，这让李逸帆有点着急。

　　眼看着离签订正是合同的日期逐渐临近，可是这边他们却还没有搞定这钱的问题，这还真是让他感到既是有些着急，又是有些头疼。

　　这天晚上就连李逸帆也有点坐不住了，他也跟着比利和那个女孩，一起来到了万国良他们所在的百乐宫，打算看看能不能有机会，让这俩人看上这个女孩。

　　百乐宫的一楼大厅大多是角子机，还有一些二十一点的小牌面牌桌，剩下的轮盘，还有掷骰子等游戏，这里每天都是人生鼎沸，作为拉斯维加斯历史最悠久的酒店赌场之一，这里每天都是宾客赢门，热闹非凡，这天晚上当然也不例外。

　　李逸帆一个人在一楼的大厅里游荡，而被他画过妆的比利则是带着那个女孩直接一咬牙上了二楼的VIP房间，今天他们可算是下了血本，比利直接带了五十万美元出来。

　　有这样的资金打底，赌场的人当然不会难为这位贵客，比利在赌博的同时还抽空给李逸帆打来了电话，说他已经和目标接触上了，而且进展很是顺利。

　　好像对方对他身边的那个女孩很是有点兴趣，李逸帆听到这样的汇报的时候，这才是心里一松，终于鱼儿咬钩了。

　　就在他打算先离开赌场往外走的时候，却很是意外的看到了一个非常熟悉的身影，一个穿着一身黑色晚礼服的女人，身材高挑，一头亮丽的金发盘在头上，很是多出几分高贵的气质。

　　细长的脖颈上带着一条亮闪闪的珍珠项链，耳朵上也带着配套的珍珠耳环，手上更是带着好几块带着各种宝石的戒指，这样的珠光宝气并没有把这个女人衬托的很俗气，反而让她多出了几分高雅的气质。

　　李逸帆看到她的时候，她正坐在一张二十一点的太子前面优雅的点燃一支香烟。

　　“海蒂……”

　　李逸帆只是轻声的召唤了一声，对面的那个女郎抬起头，看了他一眼，然后就迅速的把头扭向了别的方向。

　　说实话李逸帆是怎么也不会想到，居然会在这里遇到这个海蒂，在来拉斯维加斯之前，她可没和自己说过，她也会来这里的啊？

　　不过看她的神情，好像并不像在这里和自己相认，李逸帆也是明白人，他知道自己绝对没有眼花，绝对没有看错，既然对方不像认自己，那他也无所谓，于是就施施然的往赌场的门口走去。

　　刚刚走出门口想要叫车的时候，他听到了后面传来一阵急促的踩着高跟鞋的脚步声，李逸帆的嘴角微微一挑。

　　很快就过来一辆出租车，李逸帆上了车，打算回酒店，可是他刚一拉开出租车的门，后面就传来了一股大力，然后他被人推了进去。

　　紧接着就是一阵香风，和依据温暖柔软的身体，贴了上来。

　　“嘿！李，你怎么会出现在这里？”

　　李逸帆缸一回过头，这才发现，原来海蒂那张明艳的脸庞竟然和自己的脸近在咫尺，他好像都问道了从海蒂的身上散发出来的那种香气……

　　“这个问题我也想问你？”

　　李逸帆感觉海蒂的手在自己的身上游走，瞬时间他感觉有一股火腾的一下从腰间窜了起来，在国内的时候他一直在装一个乖乖仔，可是其实本质上他是一个放浪形骸的特工，三十多岁的心理年龄在国内玩玩清纯还可以，可是来到了国外，就好像是进入了荒野，他的野性让他对这样的刺激可是不能忍受。

　　李逸帆一边回答海蒂的问题，同时他的手也顺势而上，直接从海蒂的腋下穿过，然后在另外一端攀上了一处柔软的高峰。

　　“你干什么？混蛋！”

　　当李逸帆的大手用力的窝在拿出高峰上的一霎那，海蒂的身躯一震，刚刚还柔软的身躯一下子僵硬了起来，刚刚还柔弱似水的女人，好像一下子就变成了一直龇牙咧嘴的花豹，只不过这只雌豹的外形是如此的漂亮优雅！

　　“那你又是在干什么？”

　　李逸帆眯起眼微笑着问海蒂到。

　　“我在检查你的身上有没有窃听器？”

　　海蒂大声的冲着李逸帆喊道。

　　“哈哈，怎么才不见几天，我们就变得这么生分了？”

　　李逸帆略带着一些嘲讽的问海蒂道，与此同时他的右手却并没有松开那一抹柔软，两个手指竟然还调皮的捏住了那柔软上的葡萄，轻轻的搔弄了几下，一下海蒂的身体变得更僵，脸色变得更加的红润了起来。

　　不过她却并没有推开李逸帆的手，李逸帆在心里大叫了一声‘宾果！’

　　“你为什么会在这里？”

　　沉默了一会儿，两人几乎是同时问出了声，扑哧，海蒂轻轻一笑，幽暗的车厢里好像盛开了一朵百合花。

　　“好了，你们两个，我都要酸死了，如果你们不想出事故的话，那你们就最好赶紧进入正题。”

　　疯狗丹尼的声音，从前面的驾驶位上传来，李逸帆真是恨不得敲碎这家伙的脑袋，他就不能闭嘴，让他进行的享受一下这销魂一刻的美好吗？

　　“我们是来这里追踪那个欧洲人的下落的，据说她来了这里……”

　　李逸帆注意到了海蒂说的那个她是个女人，这件事突然让李逸帆觉得有趣了……


第262章 迷情维加斯

　　“哦？对方是个女人？”

　　李逸帆突然好像很无意的问了一句。

　　“是的，是个该死的婊子。”

　　坐在前面的丹尼好像很气愤的接嘴说道，而海蒂连忙出声喊了一句。

　　“丹尼……”

　　“额……对不起……”

　　丹尼回过头给了海蒂一个满含歉意的眼神，看来这俩人的警惕性还挺高，李逸帆感觉有些好笑。

　　“就你们两个来对付人家吗？要知道人家的保镖可不是吃素的。”

　　“用不着你管！”

　　海蒂恶狠狠的对李逸帆说道，显然她对于李逸帆刚刚套话的举动还是很气愤，不过旋即换来的却是李逸帆在那棵肉葡萄上轻轻的一捏。

　　“混蛋。”

　　海蒂的声音好像只有她自己才能听得见，她挥手拍开了那只在自己胸口作恶的大手，车厢的环境很暗，而丹尼还在前面专心的驾驶这汽车，所以这后车厢的呢喃春色只有李逸帆和海蒂知道。

　　“就只有你们两个人吗？”

　　李逸帆还是问了一句，他不知道是什么事情让海蒂和丹尼这么紧张，而且从那次在温哥华所遇到的追杀上就可以看得出，对方的来头不小，所以他还是很关切的问了一句。

　　而且他心里也有着自己的想法，这件事如果海蒂他们需要帮助的话，那么自己倒是可以和他们做一次交换。

　　“是的，这次只有我们两个，对方的来头很是不小。”

　　海蒂想要恢复自己以往冰冷的气质，可是却怎么也办不到，不知道为什么，对李逸帆说话的时候，她就是冰冷不起来。

　　“那你们可能有麻烦了，这里是维加斯，想要在这里干点什么的话，可不是那么简单的，更何况你们是人生地不熟的。”

　　李逸帆好似很无意的说道，仿佛已经笃定，对方也是和自己一样，来做大买卖的。

　　“你知道我们要干什么？”

　　海蒂的眼睛里带着惊奇，李逸帆一看她的神色，就知道又被自己给猜到了，废话你们要不是来干大买卖的，你会是这一身的打扮？

　　刚刚在百乐宫里的那一幕，恐怕是过来踩点子的吧，好家伙比自己还胆大，居然想在百乐宫里下手，难道你们嫌自己的命太长了？

　　“呵呵，我不知道，不过如果你们真的想要对那个欧洲人下手的话，我劝你们最好现制定详细的计划，要不然想要在维加斯这样的地方走脱，那可不是一件容易的事。”

　　李逸帆说完，就往车子的沙发座椅上一靠，然后对丹尼说道。

　　“前面的路口左转让我下车。”

　　“你就这么急着想要离开我们？”

　　海蒂的声音里带着一股怒气，不知道为什么，她总是不希望李逸帆就这么快的离开自己。

　　“不，我只是不想给自己招惹太多的麻烦。”

　　“啊哈？这样说来，你来维加斯也不是纯粹来旅游的吧？”

　　海蒂眼珠一转，微笑着看着李逸帆说道。

　　“呵呵，别瞎说，我还真是来这里旅游的，前段时间意外的发了笔小财，要是不来耍耍，我真的心里堵得慌。”

　　“少扯，刚刚在酒店里的时候，我看你眼睛一直在盯着上面的VIP包厢，而且还一直不停的在打电话，你以为你打什么主意，我们不知道吗？”

　　海蒂微笑着看着李逸帆说道，这个女人果然冰雪聪明，不简单啊。

　　李逸帆也没想到这个女人的观察力居然有这么敏锐，不过这时候可不能心虚，就在他琢磨着该怎么应付海蒂的时候，突然他感觉到一直温暖的手，摸到了自己的裤裆处，然后在自己坚挺的雄伟上，狠狠的捏了一把。

　　这个小娘们下手可真是不轻，李逸帆差点没疼得弯下腰去。

　　“晚上十点，我在凯撒酒店的XXX号房等你，你要是敢不来，后果你自己知道的哦……”

　　温柔的声音，还有海蒂调皮的往他的耳朵里吹的气，让血气方刚的李逸帆差点暴起，直接在车里就直接把她就地正法，不过想到前面的丹尼，他还是忍住了这口气。

　　车子左转，然后行驶了不远就在路口停下了，李逸帆推开车门下了车，看着那辆出租车走远，然后就又招了一辆出租车，回到了自己下榻的酒店。

　　在酒店里等到九点多，浑身酒气的比利堂哥才一个人回来，看到回来的是他孤身一人，再加上他还是一副很高兴的样子，李逸帆就知道事情成了。

　　“你在这里等电话，我有点事要出去一趟。”

　　比利还来不及抱怨，李逸帆就已经冲出了套房的房门。

　　凯撒酒店的电梯里，李逸帆感觉自己的状况很是不好，就好像在自己的心里有一股火，如果这股火不发泄出来的话，今天晚上肯定会出事。

　　李逸帆并不是那种古板的正人君子，也不是道德先生，更不是柳下惠，而且出了国之后，他就好像是摆脱了某种束缚，一下子有回到了自己十年之后的那种特工生涯，而且心里年龄已经足够大的他，在一年多不知肉味的情况下，他都不知道自己的日子是怎么熬过来的。

　　更何况以前的他几乎只要没有任务的时候，几乎是夜夜笙歌的醉生梦死，而现在的身体，却又正处于各方面的身体机能都处于最佳状态下的时候？

　　今天海蒂的撩拨，就好像是在他那本来就在强制压抑的内心深处放了一把火，而那那些被他一直强行压抑的欲望，就好像是本来就已经临近临界点的汽油，当海蒂打开了他欲望的闸门的那一霎那，这股大火迅速就在他内心深处熊熊的燃烧了起来。

　　敲门的声音很大，不过海蒂的房门好像并没有锁，刚敲了两下，房门就自然的随着敲门的力道打开了，李逸帆感觉有点奇怪，屋子里面黑漆漆的。

　　他有些担心海蒂是不是遇到了什么意外，于是就走了进去，可是刚刚走进房门，他就感觉坏菜了，有点太鲁莽的，因为一把冰冷的手枪就顶在他的头上。

　　李逸帆没说话，对方也没说话，他听到了对方关房门的声音，他的心里却是冷笑一声，然后他被对方推了一下，力道不大。

　　他往前踉跄了几步，房间是套房，身后的人推着李逸帆来到了里面的卧室，就在对方再度伸手想要腿李逸帆的一霎那，李逸帆猛的回身，一把拨弄开后面的手枪，然后猛的贴近对方，保住的对方的腰，使劲的往后一用力，两个人一下子全都倒在了床上。

　　“你这个混蛋……”

　　一个女声的尖叫，还没有来得及说出下面的话，李逸帆的嘴巴就已经狠狠的顶在了上面。

　　幽香暗起，对方并没有做太激烈的抵抗，就投降了，李逸帆的舌头顺利的划入了对方的小嘴，和对方柔软的舌头，搅和在一起……

　　扑鼻的女儿体香，李逸帆都不知道自己和对方吻了多长时间，直到他感觉自己硬的实在厉害，这才松开了嘴。

　　“你想憋死我么？”

　　碧蓝的眼眸不再冰冷，而是充满了柔情，海水一半的蓝色，一下子集体了李逸帆心头的那股火，两人技术是连滚带爬的状态，互相撕扯这对方身上的衣服……

　　直到再次的李逸帆把对方压倒在身下，然后感觉到自己进入了一个温暖潮湿的所在，海蒂嘴里发出了轻微的哼声，她那精致的眉头微微皱起，眼睛里也带着一种仿佛是在责怪李逸帆太过粗鲁的神情。

　　可是这时候的李逸帆哪里还能管得了那些，只顾着不断的向下用力，用力在用力的冲刺，房间里顿时充满了男人和女人激烈的喘气声。

　　不知道什么时候海蒂那丰腴雪白的双臂，缠绕在了李逸帆的脖子上，那双修有力的双腿也缠绕在了李逸帆的腰间……

　　酒店的大床还算够结实，要不然还真不一定能够承受得住俩人这样的折腾，这一晚李逸帆是不断的索取，而海蒂也是从最开始的不适应，到最后不断的所求，他们都不知道自己做了多少次，直到最后李逸帆感觉自己腰都快断了这才停下来。

　　“你确定你今年真的只有二十岁？”

　　海蒂用自己柔软的发梢不断的在李逸帆的脸上撩拨着，她一手支着自己的头，一手用头发撩拨李逸帆，就侧躺在他的身旁，饶有兴趣的看着李逸帆的脸庞。

　　“是的，我没骗你……”

　　李逸帆躺在哪里静静的享受着这暴风雨后的宁静，于恬淡，这样的滋味已经是很久没有尝到过了，不过为了让海蒂省心，他还是没有告诉她自己的真是年纪。

　　“真是没想到，你这副身体可不想是才只有二十岁，你壮的像头牛。”

　　海蒂吃吃的笑着说道，同时放下了手里的头发，然后把手伸向了李逸帆那健壮的胸膛，几根手指调皮的在他的胸膛上画着圈圈。

　　“你还是第一次？”

　　李逸帆好像想起了些什么，突然外国脑袋，半睁开眼睛，看着海蒂问道。

　　说实话以西方女孩的开放程度，以海蒂这样二十三岁的年纪，居然还是第一次，这真的让李逸帆感觉有些太奇怪了。

　　“是的，是的，我是第一次，这怎么啦？”

　　海蒂好像有点生气，在西方社会，如果你在二十三岁还是一个处女的话，恐怕会让人笑话，他们的观念可是和国人有着非常大的不同。

　　女孩子如果到了这个年纪还没经历过男人的话，传出去会被人笑话的，不过这对于李逸帆来说，到好像是捡了个便宜。

　　“额……没什么，只是有点奇怪。”

　　首先不说西方这样开放的社会，再者说海蒂这么漂亮，难道这么多年来她竟然一直没有男朋友？

　　“你以为做地狱天使的人，就不需要付出代价吗？尤其是做到我这个级别的人？”

　　海蒂好像知道李逸帆在想什么，她松开手臂，直挺挺的躺在床上，然后好像是在回忆，也好像是在自言自语似的说道。

　　“从我有记忆的时候开始，我就生活在帮派里，小时候去上学，周围的同学就都不敢和我一起玩，就连老师见了我都是躲躲闪闪的，从来不敢找我的麻烦。等到上了中学，我开始渐渐的长大了，开始渐渐的明白了一些事情，那时候曾经有过很多男孩子对我有意思，可是只要他们和我多说哪怕几句话，过不了几天，他们就经常会因为一些交通事故或者是其他的意外而住进医院，轻一点的就是皮肉伤，重一点的甚至要断几根骨头，从那以后，就再也没人敢随便的接近我了。男同学们怕我，而女同学们则是因为我的美貌而嫉妒我，所以我在学校里那么长时间，却从来没有几个朋友，后来我读完了初中，我就不再继续上学了，尽管高中我也去过几次，可是在里面待不了半天，我就待不下去了，因为哪里的同龄人对我来说，真的太幼稚了……”

　　海蒂的声音很是冰冷，但是可以听的出她对那段时间的过往，有着很多的遗憾，这就是成长在黑帮中的代价啊。

　　李逸帆没有说话，只是伸出手握在了海蒂的胸脯上，仿佛这样才能让她感受到自己的温暖，而海蒂却紧紧的抓住这只手臂，甚至把它抱在了怀里。

　　“那之后我就一直在帮派里厮混，这么多年来，什么尔虞我诈我都看遍了，黑暗的东西见得多了，对于那些人们所宣传的美好，我也就越是没兴趣，因为我知道，那些都是坚持不了多久的昙花一现而已，所以我们之间的事情，你也不必太认真，就当做是我们的荷尔蒙分泌过多的正常需要而已。”

　　海蒂嘴不对心，不过李逸帆也没有揭穿她，他不想让她在继续沉浸在这样悲伤的过去里。

　　“和我说说吧，你们为什么会来维加斯，那个女人到底是什么来头？”

　　“呵呵，告诉你能有什么用，难道你还会过来帮忙吗？”

　　海蒂明显在用激将记，不过李逸帆可不会这么轻易的中招，他揉身而上，一下子又扑到了海蒂的身上，初尝滋味的两个年轻男女很快就有纠缠在了一起……


第263章 向胜利出发

　　屋子里的光线还比较昏暗，尽管阳光还想倔强的透过窗帘钻进来，电话铃声像个不停，从床上伸出一直健硕的手臂，很是不情愿的那起了床头的那只电话。

　　“你到底要什么时候才接电话。”

　　刚刚按下接听键，电话里就传来了比利的吼声，李逸帆晃了晃头，昨天闹腾的实在是太激烈了，一直和海蒂折腾到凌晨五点多才睡下，一夜七次郎，可真的不是那么好做的，还好现在的身躯正处于人体最巅峰的青年期，恢复的快，要不然就昨天那几次，他现在根本别想醒过来。

　　“怎么啦？”

　　“怎么啦？你的记性真差，快点回来吧，姑娘们都已经走了。”

　　比利这时候的火气小了点，甚至还可以听出他那轻微的调笑的语气，李逸帆一夜不归，这里又是维加斯，用屁股想都知道作业他去干什么了。

　　李逸帆没多说什么，只是应了一声，然后挂断电话，轻轻的把海蒂压在自己胸口的那只丰腴的手臂挪开，又在她脸蛋上吻了一下，然后他进了浴室，洗漱了一遍之后，看到海蒂还没有醒来的意思，昨天她也累的不轻，要知道那可是她的第一次，尽管外国女人的身体，比国人要禁得起折腾，可是昨夜的狂风暴雨，还是榨干了她的最后一丝精力。

　　李逸帆把自己的电话用海蒂的口红写在床头的化妆镜上，然后悄悄的离开了这件卧室，只留下还在海棠春睡的身姿躺在床上，他甚至不敢回头多看一眼，因为他不知道看了那一眼之后，自己到底还能不能忍得住在回到床上，年轻人的激情，就好像是永远也烧不尽的野火，禁不起一点点的撩拨。

　　当比利看到李逸帆端着一份大号的披萨，还有一大份炒饭出现在房门外的时候，这才大喇喇的说了句。

　　“算你识相。”

　　然后就一把接过了炒饭，开始大快朵颐了起来。

　　“我说堂弟，昨天你可是风流快活了，可怜我却听了一夜的炮战。”

　　原来他们在那个找来的应召女郎不注意的时候，在那个女郎的包包里，悄悄的装了一枚窃听器。

　　昨天晚上比利可是一晚上没睡，就一直在监听那边的状况。

　　“少扯没用的。”

　　李逸帆难得的老脸一红。

　　“嘿嘿，不过也正常，你是个激情难耐的年轻人，这里又是维加斯，说实话如果你真的能忍住，我可能会怀疑你的性取向。”

　　比利促狭的冲着李逸帆很是猥琐的一笑，然后眨了眨眼睛。

　　“去你的，赶紧所正事，那个万国良和齐云飞他们怎么样了？”

　　李逸帆赶紧转移话题。

　　“哈哈，那两个家伙的战斗力，比起我来可差远了，不过就坚持了十几分钟就交货的水平而已。”

　　说起这方面的能力，男人几乎没有几个会认为自己比别人差的。

　　“别说这些没用的，我问他们现在在干什么？”

　　李逸帆不想听这些无聊的话题，他的关注可全都放在万国良还有齐云飞的身上，因为这俩个家伙，可是关乎到他未来的计划。

　　“这俩小子，昨天晚上可是被那两个女郎给折腾的不轻，一直折腾到十二点才完事，今天早上更是比以往都晚了，一直到十点多才起床，刚刚把那两个女的打发走，今天上午他们没出去，在家里叫了外面，现在已经吃完了，估计下午该去活动了。”

　　那个女郎被打发走了，他们两个也听不到屋子里面发生的状况了，不过还好的就是，那个女郎，已经把他们要她做的事情给做完了，因为就在李逸帆回来之前，她来找比利要了那以前美元。

　　“那就好，等晚上回来，他们就该受不了了，估计到时候就会打电话了，等会咱们溜过去看看，在他们的屋子里装点东西。”

　　李逸帆冲着比利说道，比利当然知道他要做什么，正好这几天他们也已经把那个富人区保安巡逻的时间都摸清楚了，所以现在去装点窃听器或者监视器的话，倒也方便。

　　因为已经完成了第一步，所以倒也不担心今天万国良和齐云飞下午回去那里玩，他们只要等着这两个家伙打来电话就好了。

　　下午李逸帆和比利退了房，然后开着他们早就准备好的一辆道奇的工具车开往了万国良和齐云飞所住的别墅。

　　他们到哪里的时候，正好万国良和齐云飞已经出去了，两个穿着水电工打扮的人，大摇大摆的走到了万国良他们别墅的前面。

　　从正门进去显然不太合适，因为这里的别墅一般都装有非常严密的电子监控系统，别说撬门了，哪怕你是打碎一块玻璃，小区的安保公司很快就会知道这边的动静，就会派人过来。

　　不过李逸帆对这些早有准备，他在外面就掐断了这里警报的电源线，然后从车库哪里进入了房间，在房间的一些角落里装了几个窃听器和监视器之后，他们很快就从房子里出来，这里的保安巡逻很规律，他们只有一个小时的时间。

　　草草的离开了现场，两人又在小区的电话线出口的一处电信公司的电缆端口处做了一些手脚，这才离开了现场。

　　一下午的时间，两人都没有去别处，就是把车开到了郊外的一座无人看管的野地停车场，很快就到了晚上，两人一直很是心焦的等待着那边的情况。

　　大概九点多，万国良和齐云飞回到了别墅，可能是昨天玩的太厉害，今天两人都没有带女人回来。

　　“万哥，快把空调打开，这拉斯维加斯哪里都好，就是特么的太热了。”

　　一个声音从监听器里传来，无疑这是齐云飞的声音，玛德你才知道热啊，老子两个在车里等你们等了一下午，现在都被蒸的快冒油了，李逸帆在肚子里暗骂到。

　　“咦，这个空调怎么不好使？什么破玩意？”

　　没一会儿的功夫，又传来了另外一个声音，显然这就是万国良了。

　　“不会吧，这空调不是坏了吧，要是坏了的话，那可就惨了，这晚上都三十多度，没有空调可怎么熬啊？”

　　齐云飞在那头抱怨道。

　　“要不咱们出去找一家酒店住算了，万哥。”

　　齐云飞提了个主意。

　　“去酒店干嘛，哪里人多眼杂的，给人认出了咱们那可不好，没事你放心，这里可是五星级的别墅，二十四小时都有人服务的，空调坏了，让人来修就是了，我租房子的时候，这家电维修什么的，人家房东可都留下了电话号码。这维加斯太热，所以空调用的比较频繁，坏了也是常有的事，你等等我去找电话号码，这就打电话让他们立刻过来上门维修。”

　　听到万国良这么一说，在窃听器这边的李逸帆和比利是狠狠的互相拍了一下手。

　　果然没一会的功夫，两人身旁的电话就响了起来，比利接起了电话。

　　“你好，大金空调维修中心。”

　　“你好，我这里是XXX路，XXXX号，我们的空调坏了，能否麻烦你过来帮忙修一下。”

　　来美国这么长时间了，这万国良的英语说得还是磕磕绊绊，看来这小子根本就没用心真正的学习过，不过也是，他这样的人，根本就用不着努力的学习什么。

　　“好，请您稍等，我先查一下……”

　　比利欲擒故纵，然后在这边用故意敲击了几下他们不知道从哪里找来的一个破旧键盘，让对方用以为他们是在查找客户资料。

　　“好的，查到了，您确实是我们的客户，请问先生，您的空调到底出现了什么样的问题？”

　　为了让对方不怀疑，他们这边装的很正规，没想到却换来了万国良在电话对面的几句低声的国骂。

　　“就是开了空调之后不制冷，而且遥控器好像也不太好使，你们能不能派人过来看看，这晚上要是没有空调的话，我们怎么睡觉？”

　　万国良拿出了上帝的架势，对他们这两个假客服，可是一点都不客气。

　　“好的先生，作为贵宾用户，您当然是可以享受二十四小时的贵宾服务的，我们的维修人员马上就会过去，请您稍等。”

　　比利挂断了电话，李逸帆下了车，两人看了看周围没有人，然后就开始拿出早就准备好的拉花，在车子上面一粘，立刻这两普通的道奇工具车，就变成了大金空调的售后维修车辆。

　　然后李逸帆又施展妙手，给两个人的脸上化了妆，几分钟过后，比利就变成了一个头发花白的中年人形象，而他则更是变成了一个蓝色眼眸，深色皮肤的混血儿。

　　穿好早就准备好的工作服，比利开着车驶出了这个停车场，两人开始向胜利出发！

　　等到了万国良他们的别墅的时候，万国良他们早就打开了别墅院子的大门，根本就毫无阻碍，两人就进了别墅，刚刚把车停好，还没走到门前，别墅的大门就被人从里面打开了，然后露出了万国良那张胖乎乎的脸。

　　“你们怎么才来？”


第264章 大肥羊

　　“快点，快点……”

　　站在客厅里穿着丝袍睡衣的万国良抄着一口半生不熟的英语，对进来的两个维修工人说道，同时还在肚子里腹诽到，这帮外国佬可真能装逼。

　　都这时候了，大晚上的居然还带着口罩和眼镜，装什么装。

　　而这时候听到有人进来，那齐云飞也从楼上的卧室里走了出来，也同样是穿着丝袍睡衣，同时手里还端着一杯红酒，看样子过的很是小资。

　　而这时候的李逸帆和比利，看到两只毫无防备的肥羊，就这样出现在眼前的时候，顿时按捺不住心头一阵狂喜，真是得来全不费功夫，原本以为可能会有些麻烦呢，看来这俩人是一点戒备心都没有。

　　当万国良看着站在门口的两个维修工人，慢慢的从怀里掏出两把带着消声器的手枪的时候，顿时就傻了眼，而那个齐云飞更是吓得手里的酒杯都拿不住，直接就把酒杯摔倒了地上。

　　李逸帆和比利不得不感谢这豪宅的设计，因为院子够大，而且和隔壁的院子都是用高大的树木隔开来的，所以他们完全不担心这灯火通明的大厅里发生的一切，会被隔壁的邻居，通过窗户看到，因为那些树木的关系，隔壁的邻居根本就看不到。

　　而且因为别墅之间的间距，就算他们在这间房子里开上两枪，隔壁也听不到。

　　“别乱来，你们要什么我们都给你，钱就在我们的皮夹里，你们都拿去，只要别伤害我们。”

　　来美国已经有几年时间了的万国良可是深知着美国劫匪的厉害，而且也曾经多次被别人教育过，遇到劫匪千万别反抗，他们要什么就给他们什么好了，尤其是劫匪拿着手枪的时候。

　　毕竟生命只有一次，可犯不上为了一点点小钱而丢了性命，而且也千万别想着做什么见义勇为的英雄，因为就算你功夫在厉害，也抵不过人家的手枪。

　　人家只要手指头微微一动就能够要了你的性命，他们可是身娇肉贵，而且钱来的也容易，实在是犯不上为了一点点小钱，就丢了命。

　　“呵呵，多谢，不过我们想要的可不是这点小钱，你……过来……”

　　比利用枪指着目瞪口呆的齐云飞喝到，齐云飞哪里敢反抗，看到这黑洞洞的枪口指着自己，他腿都有点软了。

　　比利要他过来，他哪里敢不从，只能乖乖的走过来，然后让两人顺利的用胶带把手脚都绑住，然后再把嘴巴也封起来。

　　比利一个人望风，而李逸帆则是迅速的搜略了整栋别墅，为了给人造成抢劫绑架的假象，他是连这俩人口袋里的一点零钞都没放过，全都搜刮了个干净。

　　这万国良和齐云飞的江诗丹顿手表，还有金戒指，金项链什么的是全都被俩人给劫走，之后还在万国良的卧室里发现了一个保险柜。

　　万国良当然不会傻到不告诉他们密码，他这时候只希望这两个人拿了保险柜里面的钱之后，就赶紧离开这里，不要伤害他们两个。

　　保险柜里的一百多万现金，和一些珠宝全都落入了李逸帆两人的口袋，支票簿两人没有动，不过李逸帆倒是在保险柜里很意外的发现了两块移动硬盘，这些当然也全都落入了他的口袋。

　　看到李逸帆提着慢慢的一个黑色旅行袋从楼上下来，万国良松了口气，他知道对方已经拿到了钱，现在他只希望这俩人能够赶紧离开，不要伤害他们俩。

　　很可惜的是，他的希望再度的落空了，对方根本就没打算这么轻易的放了他们两个，两人被他们装进了两个大号的木柜子，然后抬上了那辆小货车，然后离开了这栋别墅。

　　道奇小货车刚刚拐出这座别墅的大门的时候，就遇到了远处开过来的巡逻车，开车的比利第一次干这样的事情，难免有点紧张。

　　“别担心，不用紧张。”

　　李逸帆在边上安慰他说道，而那辆巡逻车，显然也根本不会想到，一起惊天劫案，就这样大摇大摆的发生在自己的眼皮子地下。

　　再者说最近是夏季，正值用电和用空调的高峰，所以如果那一家的空调出现问题也不是什么大事，这样的事情，经常发生，所以他们根本就没注意到这辆大摇大摆的在他们面前驶过的小货车。

　　小货车从富人区里开了出来，然后直接拐上了开往加州的高速路，开了一阵，直到拉斯维加斯的灯光已经远远的被这辆车甩在了身后，这辆车才在一处并不引人注意的路口拐下了高速路。

　　在维加斯通往加州的路上，有大概数百公里的荒漠地，一直开到了一处无人注意的地方，两人下了车，然后把箱子从车上抬了下来，放到了另外一辆早就准备好了的小货车上，然后把一副换掉，把易容的工具也都摘了下来，扔进车子，一把火烧掉。

　　李逸帆再次给两人换了另外的一套易容相貌之后，两人这才开着小货车，又驶回到了维加斯，不过这次两人并没有回酒店，而是来到了城市东南角的一处街区。

　　这个街区是刚刚开发出来的新街区，整个街区都是为了富豪们准备的，同样是非常豪华的大别墅，李逸帆和比利，早在几天之前，就用假名字和假证件，在这里租了一套。

　　大摇大摆的把车子开进车库，落下车库门，然后两人再把装着万国良和齐云飞的箱子，直接抬进了早就布置妥当的地下室。

　　扯掉两人头上的头套的时候，这两人早就已经被吓堆了，两人在国内都是前呼后拥，锦衣玉食的公子哥，即便是到了美国，没有国内那样的前呼后拥，可是来至家里的经济支持，还是让他们在国外过的非常舒适，无论是干什么，都有人抢着给他们帮忙。

　　就算听说过美国盛产穷凶极恶的劫匪，可是这俩人哪里遇见过，今天这样的场面，对于他们二人来说可是头一遭。

　　万国良毕竟年纪大一点，见过的场面多一点，倒还好说，可是这齐云飞这时候竟然早就已经吓得尿了。

　　闻到这齐云飞睡袍上的骚味，李逸帆不由得皱了皱眉头，真是黄鼠狼生老鼠，一窝不如一窝，一代不如一代，想当年这位公子哥的祖父，也是早期闹革命的战士，怎么到了孙子辈就这么不堪。

　　“你们想要什么，只要别伤害我们，我们都给你。”

　　万国良这时候算是明白过味儿来了，这俩人的胃口不小，看来自己和齐云飞这是都被绑架了。

　　“呵呵，你知道我们要什么？我们就是想要钱而已，放心我们只是求财，不是害命，不过如果你们的家人不能满足我们的要求的话，那可就不好说了。”

　　对面的李逸帆阴阴一笑，对万国良说道。

　　“要钱？万哥给他们钱，要多少都给，只要他们别伤了咱们就成、！”

　　另外一边的齐云飞语速很快的对万国良说道，说话的声音甚至还带着哭腔，毕竟他才是二十刚出头的年纪，没经历过多少大场面，害怕是难免的。

　　万国良阴沉着脸点了点头，然后对这两人说道。

　　“说吧，你们要多少。”

　　只要在几百万之内，他都能搞定，他在美国这边最近几年就赚了不止这个数，而且再加上早些年他老头子给他，让他在这边洗的那些钱，他现在的身家有个千把万总是没错的，他相信他可以满足这两个劫匪的胃口。

　　“哈哈，果然是华国人，真有钱，够爽快，那好你们每人一个亿的赎金。”

　　对方的两个劫匪，依旧是带着帽子，口罩和眼镜，所以他们说话的时候都是瓮声瓮气的，但是这个数字，万国良还是听得很清楚。

　　当听清楚对方要的数字的时候，他差点没一口气背过去，一人一亿，这不就是两亿美金？他手里哪有这么多的钱？

　　“两亿美金？你们开什么玩笑？我们那里有这么多的钱？”

　　万国良的声音也不由自主的大了起来。

　　“放你妈的狗臭屁，别跟我耍花招，这几天你们在这几家赌场，每天都是输赢上百万，如果没有这样的身家，你们敢这么玩？再者说了，现在谁不知道你们华国人有钱，你还跟我耍花招，我看你是不见棺材不掉泪。”

　　比利恶狠狠的骂了几句，然后走上前去，抬手就直接给了万国良一刀，这一刀下去，顿时万国良就惊声尖叫了起来。

　　这绑架谈赎金吗，难免就会有点和菜市场的讨价还价类似，可是他哪里想到，对方根本就不讲规矩，上来就直接给了他一刀啊。

　　这一刀直接扎在他的大腿上，不过下手的人很有分寸，并没有伤及到他的大动脉，不过这样血粼粼的场面，他哪里经历过，当时万国良就晕了。

　　而边上的齐云飞这时候都看傻了眼，这帮美国劫匪，果然都不是一般人，这可真是说动手就动手的啊。

　　一想到这里，他顿时感觉裆下一热，一股热流憋不住，又喷涌了出来……


第265章 你没问我是不是个骗子！

　　万国良不管是在国外还是在国内，不过都是一个身娇肉贵的公子哥而已，在国内只有他欺负人，在国外更是一向用钱砸人，从来都是他欺负别人，哪有别人欺负他的事情发生过？

　　更何况这次更是直接被人一刀给桶在了腿上，疼痛加上恐惧，再加上现场血淋淋的场面，很快就让万国良昏了过去。

　　一看事情也办的差不多了，李逸帆关掉了手里的DV，然后让比利给万国良包扎起伤口来，然后留下两人在地下室，就又退了出去。

　　“等一会儿，他们缓过来之后，咱们在继续，这件事必须在最近几天之内搞定，碟子必须在今天白天寄出去，总之这几个小时是不能让他们舒服了。”

　　李逸帆对比利说道，比利也非常谨慎的点了点头，这次的事情李逸帆和他说过，在下手绑架肉参的时候，可能会很简单，可是麻烦的事情，基本是在后面呢。

　　要知道这万国良还好说，可是那齐云飞的老爸齐满天可是不好对付的角色，这个人别看现在不过才是一省的副省长，可是因为他家庭出身的提速关系，如果这件事他想要搞大的话，很有可能会引来国家的一些特殊部门的追查。

　　虽然对这个年代的国家特殊部门的能力不太担心，但是李逸帆更怕的是，如果齐满天要是把这件事泄露给美国的FBI那可就傻了眼了。

　　别看在国际上美国和华国的关系好像一直不是很对付，其实两方面的关系暧昧着呢，尤其是在一些心照不宣的事情上。

　　按照美国人的理念来说，华国可以说是与他们的观念差距最大的一个国家，而且还经常在很多国际问题上和美国唱反调，这样的国家，换做旁家的话，美国早就大嘴巴抽上去了。

　　可是对于华国，美国人的态度一直是很暧昧，还有最近一些年，很多华国高官的子女都在美国读书或者定居，这对美国人来说可是个好现象。

　　如果要是得知，一个华国高官的儿子，在美国被人绑架，这还了得？这件事的影响可绝对是非常恶劣的，这些高官的子女在美国的人身安全都不能得到保证，今后谁还会愿意让他们的子女，来美国接受教育？

　　谁还愿意继续在美国的银行里存放天额巨款？谁还愿意在美国搞投资，大手笔的买房置地？谁还愿意在美国在华投资的项目上，给予更大的方便？

　　再者说这个孩子，简单的看起来就是他齐满天一个人的孩子，可是说到底他代表的却是整个特权阶层的孩子，一圈有钱，有权的人的孩子。

　　这些有权有钱的人可不光是华国人，即便是美国富豪，中东的石油大亨都一样，如果这些人都感觉自己的孩子在美国有危险，那么今后美国政府的颜面何在？

　　所以李逸帆倒是不怕这件事会惹来什么华国的特殊部门，因为说实话那些人的办事能力，他还真没看在眼里，多年的马放南山，他们的本事退步的很厉害，直到卧薪尝胆的十年之后，他们的爪子才会再度的锋利起来，毕竟对内要维稳，对外要抓反动，所以他们就算想不厉害也不行。

　　可是现在的他们，在将近十年的经济大潮的腐蚀之下，功夫退步的很厉害，否则就不会发生南方的某少将的走漏消息的间谍案了。

　　所以对于那些人他并不担心，他所担心的是美国的那些暴利部门，要知道FBI那些人可不是吃素的，尤其是在美国的本土，这个部门的鼎鼎大名，可一直让人是如雷贯耳，如果招惹了他们，最后的解决，很有可能会是不死不休，所以这件事必须要速战速决。

　　事情的严重性，李逸帆都和比利说了一清二楚，比利也明白李逸帆不是在说笑，毕竟无论是那笔大买卖，都不是那么好做的，所以这件事必须要小心，再小心。

　　两人把刚刚的那段录像做了一下剪辑，尽可能的不让这段录像有什么马脚，甚至连声音也做了特殊的处理，别人根本听不出来什么，就算是想通过杂音来分辨他们的地理位置，也根本不可能。

　　搞定了这些，两人又化了妆，然后再次提醒了要相互注意的事项之后，就进入了地下室。

　　这时候万国良已经醒过来了，而齐云飞还是傻呆呆的样子，两人都没说话，也不知道在琢磨着什么，其实就算他们之间有什么商量，李逸帆也不害怕，因为这件地下室的角落里，早就被他装好了针孔摄像机和窃听器。

　　“求求你，放过我们吧，我们真的没有那么多钱，不过一千万我还是有的，真的。”

　　万国良还是不死心，不过李逸帆眼珠子一转，他给比利使了个眼色。

　　“那好吧，先把这一千万给我们拿来，就放你们走。”

　　“你说真的？”

　　万国良眼睛一亮，不过边上的齐云飞却冲着他摇了摇头，这时候的齐云飞已经渐渐的镇定了下来，他在英国的贵族学校不是白念的，在那个贵族学校里，可不光是会传授各种贵族之间的礼仪，甚至还包括一些绑架课程，比如如果被匪徒绑架后该怎么办，该如何自救，该如何同匪徒周旋等等，最开始的时候，他猛的受到了惊吓，把之前学过的那些都忘了，可是这段时间的冷静之后，他已经渐渐的回想起了那些老师所教授的课程。

　　他觉得这里面事有蹊跷，对方答应的太痛快了，可是万国良可没看到他的眼色，这时候的他腿上疼得厉害，只想着能够早点从这里出去，然后去医院。

　　“我在富国银行，和美洲银行都有账号，我们可以进行网上转账。”

　　万国良这时候可是竹筒倒豆子了，之前的那一刀可是让他认清了事实，现在可不是和对方耍大牌的时候。

　　李逸帆来到楼上拿下来一台早就准备好的笔记本电脑，拿到了万国良的面前。

　　万国良抬起头看着李逸帆。

　　“你保证，我给你转账了之后，你真的会放我们走？”

　　“哈哈哈，当然我是言而无信的人吗？放心肯定会放你们走的，我求财而已。”

　　“那好。”

　　万国良牙一咬，也顾不得那么多了，反正这些钱也是最近几年他在美国赚的，来的也容易，虽然有一部分是他老爸从国内搞来的，但是他知道老头子在欧洲的银行里，还有更多，这一千万和那笔钱比起来屁都不算，而且只要留得青山在不愁没柴烧。

　　只要自己能够保下性命，今后钱还可以再赚。

　　万国良乖乖的按照对方的指示，把他在富国银行，和美洲银行里面的一共一千多万存款，转移到了对方开设在开曼群岛的一些银行账户里……

　　转完了帐之后，万国良抬起头略带着祈求的看着对方。

　　“我已经按照你们说的做了，现在该让我们走了吧？”

　　而这时候的齐云飞则已经低下了头，这时候在他看来，这个万国良纯粹就是傻瓜，这样与虎谋皮的举动，哪能换来什么自由？

　　“哈哈哈……”

　　“你不讲信用，你们这群骗子？”

　　万国良一听到对方的狂笑，就知道对方是变卦了，立刻变得怒火中烧了起来。

　　“没错，你刚刚忘了问了我们到底是不是骗子，我现在告诉你，我们就是骗子。你呀你，也真是够蠢，居然会想起和骗子将信用？”

　　对面的绑匪笑的都快喘不上气来了，而这时候的万国良可以说是万念俱灰。

　　看着脸色灰暗的万国良，李逸帆则是在肚子里暗骂，老子的这点手段，和你那完全没有底线的老爸比起来，可算是良善的多了。

　　想想几年之后，有多少人，因为莫须有的罪名就直接被抓紧了炮局，往号子里一丢就是好几年，等到出来之后，才发现他们为之奋斗了大半生的产业，居然都变成了别人的？

　　这些还不算，就连人家存在银行的存款都不放过，这样的手段，可不比自己这样的绑架差多少，而且更离谱的是，人家有一身黑皮护身，所以人家做的一切都是合法合理的。

　　想想后世万国良和齐云飞他们的老爸的所作所为，李逸帆是一点都不觉得自己做的很过分。

　　“乖乖的给你们的家人打个电话，告诉他们发生在你们身上的事情，然后别忘了让他们付赎金，这次我保证，只要你们的家人乖乖的把赎金送过来，那我绝对不会麻烦你们？”

　　李逸帆掏出一部已经被他搞得乌七八糟的卫星电话，为了防止对方根据发送信号，然后锁定他们所在的区域范围，所以这部电话的信号，全部经过加密，而且可是卫星电话，不通过地面基站的信号塔发射信号，而是直接通过外太空的卫星，光是这部电话，就花了他不下一万美刀。

　　在国内这样的卫星电话，只能是远洋货轮上船长使用的高级货，但是在美国只要你有钱，比这更牛的电话你也一样能搞得到。

　　“我们凭什么相信你？”

　　刚刚低着头的齐云飞突然说话了，这小子倒是恢复了点胆气，李逸帆冷冷的看着齐云飞琢磨到。

　　“我刚刚之所以不讲信誉，那是因为你们在侮辱我的智商，一千万美元就像把我打发了？开什么玩笑，根据我们这几天的调查，光是你们俩这两天在维加斯输掉的钱就有几百万美金了，所以你们家里肯定是更有钱，别以为我们是美国人就不知道你们的来历，你们都是华国高官的孩子，在干着活之前，我们都调查你们好几年了，这两年来，每年这个时候，你们都频繁出入维加斯的各种豪华赌场，每次来就一两个月，输赢都在一千万左右，你敢说你们家里没钱？所以孩子，别和我耍心眼，只要你们的家人乖乖的把钱送过来，我们还是那句话，我们只是求财而已。”

　　为了迷惑对方，李逸帆的话也是半真半假，他尽可能的想把对方绕道以为自己是美国人的路上，他可不想让对方知道自己是华国人，如果对方知道的话，那后果就不堪设想了。

　　果然齐云飞和万国良听了李逸帆的这番说辞之后，就有点相信对方的话了，看来是他们钱财露白，惹来了这伙人的注意，而且人家观察自己已经不是一天两天了，在做这起案子之前，也摸了自己的底。

　　现在是没得选了，齐云飞率先接过了对方手里的卫星电话，然后拨通了他国内老爸的电话号码，把这边的情况一说，顿时对面的齐满天就乱了阵脚。

　　齐云飞可是他中年得子，一直疼爱的很，他就这么一个儿子，而且最关键的是，这孩子的母亲的那边出身也不简单，虽然两人是政治包办婚姻，但是对于这个孩子，两人还是真心的疼爱的，现在孩子所在美国被人绑架，人家要一亿美金的赎金，从来没经历过这样的状况的齐满天顿时就乱了阵脚。

　　而另外一边当万亚军接到儿子被绑架的电话的时候，更是差点没气的把手机给摔出去，公安厅长的儿子居然被人绑架了，这要是传出去，就是一个笑话。

　　可是儿子被绑架的地点是在国外，而且那帮劫匪一张嘴就是要一个亿，这下子就有麻烦了，而且听儿子的意思，好像是齐满天的儿子也一同被绑架了，这下子要坏菜了，一想到这里万亚军就是心凉了一截。

　　挂断电话二话不说，万亚军就直接给齐满天打了电话，电话好半天才接通，而电话那头老领导那低沉的声音，让他一下子就意识到了这件事的严重性。

　　晚上万亚军到了齐满天的家里，看到齐满天两口子愁眉苦脸的坐在客厅里，家里的保姆和警卫员都被吩咐出去了。

　　“齐省长，要不我去一趟美国吧？”

　　万亚军把心一横，这时候不表忠心，还等什么时候？

　　齐满天眉头一皱：“老万，你别胡闹。”


第266章 无迹可寻

　　齐满天的冷喝，让万亚军清醒了不少，这时候他才注意到，刚刚自己真的是有点太急了。

　　齐满天身材高大，相貌儒雅，这些年来一直是国内政坛的明星人物，平时还真是很少能够看到他会这样的生气。

　　这件事如果要是发生在国内，哪怕干这事的人是在天涯海角，他万亚军和齐满天也能把对方给挖出来，让对方死无葬身之地，可是这件事发生在国外，这就让他们有点鞭长莫及了。

　　别看他万亚军是一省的公安厅副厅长，可是如果他真的带着人去了美国，恐怕还没走出机场，就要被人家给扣下来，毕竟美国人可不是吃素的。

　　“现在事情已经发生了，我们还不知道事情的大概情况，也不知道事情是真是假。”

　　齐满天话音刚落，坐在他身旁的妻子王红云就不乐意了，王红云也是出身于国内的政治世家，虽然平时也是一副精明强干的女强人的角色，但是现在牵扯到自己的儿子被绑架，她可就顾及不到什么形象的。

　　“怎么可能有假？难道云飞还会招人来自己绑架自己不成？再者说了云飞也说了，可不光是他被绑架了，还有亚军的儿子国良也被绑架了，两个孩子就算在不懂事，也不至于拿这么大的事情来开玩笑。”

　　王云红的声音调门非常的高，显然对于现在齐满天还没有什么动作是非常的不满，这都什么时候了，可是他这个当爹的居然还在顾忌这他自己的政治地位。

　　齐云飞和万国良以前治安国内的时候就是好朋友，但是因为家庭背景特殊，所以小时候这俩人就是一对儿有名的纨绔子弟，那些年在滨城的时候，这俩孩子可是没少在外面惹祸。

　　所以也正是因为这样，齐云飞和万国良才会双双把儿子送到国外，原本以为让他们在国外磨练一番，两人最起码能够成熟不少，可是现在哪想到却摊上了这样的倒霉事？

　　都这时候了，齐满天这个当爹的，居然还在怀疑自己儿子是不是又因为缺钱了而跟家里撒谎要钱，儿子就算在不争气也不至于这样啊？

　　“不就是要钱吗？我们给他们钱好了，只要孩子们能平平安安的回来，这比什么都重要。”

　　王云红焦急的说道，这时候她也顾不得在万亚军面前显露家底了，毕竟孩子对她来说可是重于一切，正所谓母子连心啊，而这时候的万亚军又何尝不着急？

　　“别胡闹！你慌什么？”

　　刚刚一直坐在王云红身旁的齐满天一下子就发火了，他猛的站起身，然后开始背着手在客厅里踱来踱去，走了也不知道多少圈，然后又掏出一支烟给自己点上。

　　看到齐满天居然开始抽烟，万亚军知道这次的事情，是真的把齐满天给难住了，要知道他跟了齐满天这么久，可很少看到他抽烟，除非是碰到了非常难办的事情的时候。

　　“这样吧，我会联系统战部，我和统战部北美地区的负责人老萧是发小，这件事先委托他派人过去看看，事情到底是真是假，等确定了以后再做定夺。云红，你看你是不是也和你那个合伙人安德森商量一下，他在国外不是很有办法吗？”

　　齐满天皱着眉头对王云红说道，其实现在的他也很为难，儿子被人绑架，他心里比谁都着急。

　　其实最好的办法就是走官方途径，通过大使馆给美国的政府部门施压，由他们来解决，可是人家在儿子打回家的电话的最后可说了，这件事千万不要报官，无论是美国的官府，还是华国的官府，对方不希望这件事出现在任何的新闻媒体上，不要有任何官方机构的介入，如果要是有官方介入了话，那么对不起，买卖不做了，钱人家也不要了，你们就等着收尸吧。

　　所以这让齐满天感觉很是棘手，而且从他自己的角度来讲他也不希望这件事曝光，毕竟他刚刚结束了一场在省内的政治斗争，如果这时候要是在传出他儿子在美国被人绑架的事情，而且还是在维加斯被人绑架的，那么很快他就会名扬全国了。

　　而且这绝对不是什么好事，到时候大家所关注的焦点，恐怕不会是在他儿子被绑架的事情上，而是他儿子为什么会出现在维加斯。

　　而且他的政坛敌人也不少，要是被人抓住这件事做文章的话，那他可就彻底的毁了。

　　另外就是美国的新闻媒体的厉害，他可知道，人家可不管你是什么华国的红色家族，人家连美国总统的拉链门都敢报，还会怕你这一个华国的区区副省长？

　　到时候这件事如果没美国人知道了的话，美国的新闻媒体，可能会连他齐满天的祖宗八代，都给你挖出来。

　　自己的儿子凭什么取得英国的贵族学校，哪里的学费是多少多少，自己的工资又是多少多少，自己的儿子在拉斯维加斯消费多少多少，人家都能给你挖出来。

　　要是那些事情都给人挖出来的话，上了报纸新闻，那自己就算彻底完蛋了，因为就凭自己和妻子的工资，根本就不足以支撑儿子在国外过上这样奢侈的生活。

　　就算国内新闻屏蔽的厉害，但是这些消息可以瞒得住平民百姓，但是还能够瞒得住那些政坛老将吗？

　　尤其是自己的政敌，如果这件事要是被他们知道的话，那么肯定会被捅到中枢，到时候就算是自己的老子还活着，也是一样完蛋，谁也救不了自己。

　　既然不能走官方的途径，那就只能走私人途径了。

　　目前国内的秘密部门有那么几个，一个是国安，这个自己指挥不动，但是这国安最近几年堕落的也厉害，上面的人对这个部门很是不满，而且这个部门的性质最近几年也一直在转变，目前已经变成了东厂的性质，主要作用就是在国内维稳。

　　另外的一个专门针对海外的则是属于军方总参旗下的那只秘密部队，这个部门的级别很高，也同样不是自己能玩得转的，他们在海外很是有能量，但是自己指挥不动。

　　总装下属也有一个秘密部门，不过这个部门的战斗力和能力实在是成问题，投点图纸什么的他们倒还行，但是办硬事，他们可不踏实。

　　剩下唯一可选的就是统战部了，对于普通的国内老百姓来说，这个部门听起来，好像有点云山雾绕，这到底是个什么部门呢？

　　其实这个部门从设立开始就不是针对国内的，人家主要是联系在海外的广大侨胞的，他们的影响力主要是在东南亚一带，但是最近几年随着华人族群的扩散，他们在北美和欧洲的影响力也在逐步的加大。

　　他们的手里虽然没有什么强力部门，但是他们和世界各地的华人都有着紧密的联系，而这些华人在当地，一般都是非常有‘影响力’的，甚至包括一些有点那什么的华人。

　　统战部北美地区的负责人老萧和齐满天一样是出声世家的发小，这件事委托他最靠谱，他们俩的关系莫逆，老萧应该不会把消息给传出去。

　　……

　　第二天上午九点，就有几辆黑色的雪佛兰大霸王越野车，风驰电掣一般的闯入了齐云飞和万国良所居住的那座在维加斯的豪宅。

　　一帮黑衣人，在别墅里找了半天，也没看到齐云飞和万国良的影子，不过却在别墅的茶几上，找到了两人的亲笔信，还有一张光碟。

　　当天下午，这张光碟就跟着人一起飞到了华国，第二天一早就出现在齐满天他们家的DVD里，在电视里齐满天和万国良都看到了他们的儿子，拿着纸照本宣科的读着对方的条件。

　　而在影碟的最后，还出现了万国良直接被人一刀捅在大腿上的那一幕，然后镜头一转，一个唔的严严实实黑衣人出现在镜头前。

　　“再次声明，我是绝对认真的，在20号之前，如果我没见到钱，那么你们就不用在想着见到你们的孩子了，还有我是个讲信用的人，只要我收到钱，我绝对不会伤害他们。”

　　然后屏幕就变成了满屏的雪花。

　　齐满天长长的叹了口气，终于事情还是走向了自己最不想见到的一面，现在该怎么办好像根本没得选了，必须要拿钱来救孩子。

　　那点钱说实话他并不心疼，但是他怕的是这件事扩散出去之后的影响。

　　“一点都找不到对方的踪迹吗？”

　　齐满天有点有气无力的问身旁的一个高大黑衣人到，正是他把碟片从美国带回来的，这人可是美国百人会那边手下的一号头马。

　　“电话经过加密，而且还是卫星电话，根本无法定位，而万先生账户里的钱，也是转移到了开曼群岛的账号里，根本无迹可寻。从手法上来看，对方很专业，所以我觉得对方是老手，想找非常不容易，所以上面的人建议您最好还是按照他们说的办，要不然这后果……”


第267章 洗白很麻烦

　　两亿美金的赎金，不是一笔小钱，不过齐省长当然不会因为这点小钱而犯难。

　　他自己完全可以一分钱不掏就解决掉这样的麻烦，反正目前省里正在因为一些省际高速公路的融资项目在和一些美国的投资公司谈判，这笔钱完全可以由他们来出，而剩下的事情，他只需要在省内给这些美国投资公司在立项方面一些方便就好了。

　　当然省里的这些项目，就目前来看，可完全不值两亿美金，但是关键是他齐满天背后的政治资源，要知道他可是和滨城的市长杨玉河一样，有一个开国元勋的老子，而且老爷子现在还健在，还能说的上话，对一些国内的经济方针还有那么一些影响力。

　　所以只需要在一些国家级的项目方面，帮这些美国的投资客们说上一些好话，在一些可选可不选的项目上，帮美国人说几句话就可以了。

　　连带着万亚军也会欠下他一大笔人情，今后对他只能是更加的死心塌地，帮他办事。

　　当然这笔钱的来历，李逸帆是不知道的，如果他要是知道的话，就只能是慨叹这位齐省长的手腕的高超。

　　齐满天是通过百人会这边来运作这件事的，毕竟这百人会在美国也有着非常广泛的门路，而且他们和很多美国的大公司和政客，都有着很深刻的联系。

　　这笔钱由他们连垫付，等到后来美国公司在华国攫取好处的时候，自然少不了他们的回报。

　　两天之后，李逸帆他们指定的开曼群岛的银行账号里，就多了两亿美元的资金，剩下的事情，就是等着对方提人了。

　　而这件事也不难，相信很快，百人会的人就会在内华达州靠近维加斯的一处沙漠的地下挖出两个箱子，而在箱子里，他们自然会发现被人照顾的‘好好’的齐云飞和万国良。

　　不过接下来的事情是不会这么简单的，李逸帆可是深知这帮人的能量，那天在齐云飞和万国良租住的别墅里面，发现了百人会的人的踪迹之后，他就知道接下来的事情会很麻烦。

　　如果说齐满天和万亚军在国内那他们没什么办法的话，那么百人会如果介入的话，一个不小心，那帮人就会把他们给挖出来，要知道人家扎根美国一百多年了，可不是吃素的，更何况人家的前身，其实就是致公堂？

　　而致公堂的背景就完全不需要在详细的介绍了，其实早期就是几个粤省的厨子，专门建立起来，和洋人们相对抗的一个黑色色彩非常浓重的非官方组织，说白了就是一个华人黑帮。

　　现在人家格调高了，开始玩政治，洗白了，而且这些年来在北美不断的渗透，通过经济手段，或者是和洋人通婚，在洋人的公司里参股经营等各种手段，他们在北美的实力可是不容小觑，尤其是在华人圈里，他们如果想要弄明白什么事的话，可并不是一件非常困难的事情。

　　对于他们开设在开曼群岛的账号，也许齐满天和万亚军他们那这个账号没什么办法，可是百人会的这帮家伙们，可是有一百种办法来监视这些账号的一举一动。

　　也许他们不能到开曼群岛去封了这些个账号，但是他们却有很多种办法，来监视这些账号里资金的流向。

　　而这时候留给李逸帆和比利最大的难题，就是如何来洗钱了。

　　洗钱之所以称之为洗钱，也是因为开始并且兴盛于美国，在上世纪的六七十年代，因为美国政府加大了对黑帮的打击力度，所以很多聚集在东海岸的意大利黑手党，和爱尔兰黑帮，都面临着如何将黑色资金洗白的问题。

　　而后来他们想到的最简单的办法就是通过自动洗衣店来洗白这些钱，那时候的洗衣店，就是几十台洗衣机，然后自动投币来洗衣，没人监管，也没人知道每天这里会营业多少钱，是美国资金监管的很大一块漏洞。

　　而那些黑手党就是通过这个漏洞，将大笔的资金洗白，从而诞生的洗钱这个名词。

　　可是现在随着黑色资金额度的加大，动辄几百万甚至上千万，上亿的规模，在想要通过这样的手段来洗白，那可就非常的不方便了。

　　要知道两亿美元，别说是换成硬币，就是换成大面额的纸钞，估计也要用吨为单位来统计，所以如何将这笔钱洗白就一直是李逸帆之前最头疼的问题。

　　现在在很多大城市，都活跃着很多，专门帮人洗钱的家伙，甚至还衍生成了帮派。

　　但是这些家伙可不是吃素的，一个个甚至都是吃人不吐骨头的狠角色，如果你没什么背景，那么帮你洗一次钱，最起码都是从收取一半的费用为起点。

　　也就是说，帮你洗一亿美金，人家最起码会收你五千万，有时候甚至更狠，会收取达到百分之七十的天价费用，这样的收费标准听起来很是惊人，但是很多人在别无选择的情况下，却不得不选择他们。

　　而现在的李逸帆就面临着这样的麻烦，他和比利现在手握两亿美金，可是如果想把这笔钱变成合法的钱，那就会有很大的麻烦。

　　首先且不必说，百人会那边肯定会和很多美国专门帮人洗钱的组织打招呼，要监视这些钱的流向，第二他们两个毫无名气，而且还想很低调的洗完这笔钱。

　　那么接下来如果他们去找那些洗钱团伙的话，人家看到他们势单力孤，别说收取百分之七十的费用了，恐怕见利忘义，直接把他们两个干掉也说不定，这就是最让李逸帆感到麻烦的地方。

　　“现在拿到钱了，我们接下来该怎么办？”

　　看着那些银行账号里的令人疯狂的数字，比利有些坐不住了，前段时间，他们虽然是小发了一笔，在毒蛇哪里敲来了三百多万。

　　可是这段时间在维加斯花天酒地，在加上购买设备，准备行动等等，他们在赌场里也输掉了不少，现在也就剩个一百来万，虽然也是不小的一笔数字，可是和这令人眼烫的两亿一千多万比起来，真的算不得什么。

　　比利从小生长于一个不缺钱的家庭，但是却也从来没见过这么多的钱，突然的暴富，让他现在有点不知所措。

　　“冷静，冷静堂哥，现在你以为这笔钱，我们可以随意的使唤了吗？”

　　“额……倒也是……”

　　比利有点悻悻然，之前李逸帆可是把贸然用这笔钱的坏处都和他说了，一想想今天还拿着这些钱在外面花天酒地，明天也许就直接横尸街头了，这样的下场比利可不想要。

　　自从经过了毒蛇的那件事之后，比利对自己的这个堂弟，可以说是言听计从，非常的信服，所以这时候他当然不会违背了李逸帆的意思。

　　“那接下来，我们该怎么办？”

　　面对一座金山，但是却不能动上分毫，这样的苦恼，也许很多人并不了解，但是比利却感觉非常的难受。

　　“接下来的事情，我们就要去找合适的人来帮我们把这笔钱洗白了。”

　　李逸帆微笑着说道，其实他老早就在盘算着该去找什么人帮自己洗钱，上辈子的时候，他在迈阿密那边倒是认识几个干这买卖的好手。

　　要知道迈阿密恐怕是世界上洗黑钱最为猖獗的地区了，毕竟哪里同样也是世界上每年毒品交易量最大的地区，每年发生在哪里的黑色交易，都会带来十亿，甚至是几十亿的黑钱，而在那里当然就会有专门从事洗钱这个行当的专业人士。

　　李逸帆上辈子的时候，就认识几个。

　　不过自从前几天他很意外的在维加斯遇到了海蒂之后，他就有了另外的一番主意，现在恐怕全美国大部分的黑道帮派，尤其是专精这洗钱方面的帮派，恐怕都已经接收到了百人会这边的消息，说不定人家还开出了不菲的花红。

　　所以这时候通过美国的途径来洗这笔钱，恐怕是非常不智的举动，但是地狱天使可是加拿大的黑帮，作为加拿大最大的黑帮，他们见不得光的生意也一样不小，而他们肯定也有着自己的特殊途径，来把他们的钱洗白。

　　所以自己为什么不去找海蒂来帮忙，前次听她和自己倾诉，好像她那个继父，在地狱天使里面好像还很是有些门路，说不定可以通过她来搞定这件事。

　　这样一来岂不是能够更好的达到自己掩人耳目的目的？

　　一想到这里，李逸帆就想起了海蒂，那个小妮子，已经好几天没给自己打电话了，也不知道她最近正在忙些什么，不过她这次来美国目的肯定不是那么简单。

　　好像事情还会变得很棘手，自己完全不需要自己撞上门去，只要在这里静静的等着，肯定能够等来他的电话，到时候自己就能够掌握主动了。

　　果然事情几乎是和李逸帆猜想了一摸一样，就在他和比利出去狂欢庆祝了一番，等到晚上十点左右，刚刚回到酒店的时候，他就接到了海蒂打过来的电话。


第268章 麻烦制造者

　　“嘿！李，你在哪里，我们有麻烦了，你能不能过来帮个忙？”

　　海蒂在电话那边的声音很是紧张，而李逸帆听到这样的声音之后，就感觉到阵阵的头疼，这个海蒂果然是个惹祸精，为什么自己每次想起她的时候，都会和麻烦有关。

　　上次是遇到了被人追杀，而这次听她的语气，好像麻烦同样不小。

　　“别着急，你在哪里，有什么事，慢慢说清楚。”

　　李逸帆在电话这边安慰海蒂说道。

　　“我特么的不能不着急，你最好快点，立刻，马上赶过来，要不然你就等着给我收尸吧。”

　　电话那头的海蒂很暴躁，显然她遇到了非常棘手的问题，真是个麻烦制造者，李逸帆深知都有点怀疑，自己到底该不该找她来解决剩下的问题。

　　“好吧，告诉我你们在哪里，我马上赶过去。”

　　“我们在哪里？你等等我们看看，我们在XXXX街的XXXX号。”

　　海蒂的语气有点奇怪，李逸帆也顾不得那么多，现在海蒂遇到了麻烦，无论是处于什么方面的考虑，他都必须赶过去救出海蒂，毕竟他不是个拔X无情的人，前几天，他才和海蒂发生了一些不该发生的事情，可是那件事毕竟已经发生了，所以他觉得自己有责任必须要把她从泥潭子里救出来。

　　“好吧，冷静点，我们马上赶过去。”

　　“对了，丹尼受伤了，如果你手边要是有医疗设备的话的，简单的带一些过来。”

　　真是个麻烦精，虽然不知道这次海蒂到底卷进了什么麻烦，不过看来这次她创下的祸事一样不小。

　　李逸帆顾不得太多，转过身对堂哥比利说道。

　　“比利，我有点事情要出去一下。”

　　“怎么了？又是海蒂那个小妞惹麻烦了？”

　　比利带着促狭的微笑看着李逸帆说道，之前李逸帆并没有和他说过，在维加斯遇到过海蒂的事情，李逸帆都不由的感觉有些奇怪，这家伙到底是怎么知道的。

　　“哈哈，别想瞒得过神通广大的比利，你以为那天你和海蒂在百乐宫的大厅里调情的事情，就没有其他人看得到？那天晚上你就是出去和她鬼混去了吧？”

　　比利一边看着目瞪口呆的李逸帆，一边很是得意的说道。

　　“哈哈，不过老弟，我不能不佩服你，要知道海蒂在温哥华可是出了名的带刺玫瑰，多少男人都想一亲芳泽但是却办不到，只能看着她的背影，回家撸管呢？没想到最后，她却倒在了你的床上，你小子还真是魅力不小呢。”

　　“少废话，我出去一下，你乖乖的在这里等我的消息。”

　　李逸帆不想和比利废话，直接拎起外套就往外走去。

　　“得了吧，这样的事情，怎么能够少的聊我比利，老弟如果你要是不带我去的话，那你就不够意思了。走吧，咱们可是兄弟，再者说老爸可说了要我照顾好你，再者说这样的事情怎么能少的了我比利？”

　　这家伙说的大义凛然，不过李逸帆知道，其实他就是像找刺激，不过想要帮自己一把，倒也是真的。

　　既然比利愿意过来帮手，李逸帆当然也不介意，有个人帮手总是好的，不过在去之前，必须要搞定两人的个人安全问题。

　　在美国私人持枪是合法的，在很多大城市，各种枪店更是犹如便利店的一般的多，在维加斯这样的高犯罪率都市里，枪店当然也是遍地开花。

　　不过武器什么的到不是李逸帆他们的首选，毕竟他们之前应搞到了好多，现在最关键的是听说丹尼受了伤，他们要搞一些医疗设备，还有防护工具。

　　李逸帆带着比利来到了一家规模比较大的枪店，这里不光是卖枪，还买各种各样的防具，比如防弹衣，甚至是美军用的那种防弹头盔，还有军靴什么的都是一应俱全。

　　两人买了好几套防弹衣，也不废话直接都加装了陶瓷板，甚至还买了一个野战医疗箱，然后就出了店门上了车直奔海蒂报上来的地址。

　　最近几年拉斯维加斯作为一座城市，扩张的很厉害，因为来至世界各地游客的增多，而选择在这里定居的人口也在不断的增加。

　　这样一来城市的规模就扩张的很厉害，在城市的郊区，有很多心拓展出来的小区，这些小区一般都是专门针对退休的中产阶级，或者是准备来维加斯养老的富人们的。

　　而海蒂所在的地方，就是一座刚刚开发完毕，正在销售中的街区，这个街区明显是针对有钱人的设计，和李逸帆还有齐云飞他们所租住的那个街区很像，都是那种间距非常大，面积也非常大的大房子，小区一看就是富人区，不过明显刚开发完毕没多久，还没有多少人入驻，显得有些冷清。

　　李逸帆和比利赶到海蒂报上来的地址的时候，已经是下午四点多钟了，李逸帆直接把车子开进了海蒂所说的那套豪宅的院子里，正好他们到达这里的时候，这个院子的大门根本就没有锁。

　　刚把车开到这座带着十七世纪古堡风格的豪宅前面的时候，豪宅的大门打开了，露出海蒂那张警惕无比的脸。

　　“别把车停在这里，把车挺进车库。”

　　说着指了指边上已经打开的车库门，李逸帆只好把车子开进了车库，在车库的一角停放着一辆黑色的福特皮卡，不过这两皮卡上面布满了弹孔，驾驶室和后面的车窗都已经被打的粉碎，看来海蒂和丹尼之前，确实遭遇了一场硬仗。

　　带着医疗箱直接从车库里进了别墅，海蒂早就已经在大厅里等着了，尽管外面这时候天色还很亮，不过大厅里却昏暗无比，因为海蒂把窗帘都放了下来。

　　“你这是在搞什么？好好的别墅被你搞成这样？”

　　“少废话，你们来的时候，没有人跟踪吧？”

　　海蒂手里拿着一把格洛克，站在窗口，很是警惕的挑开了窗帘的一角往外面看去，她这么一说，李逸帆倒是感觉有点奇怪。

　　“跟踪倒是没有，不过我们在过来的时候，尤其是在进街区的时候，倒是看到了几个在修路的工人，在那边设置路障，他们还告诉我，晚上这里会封路。”

　　说实话当时看到那些个工人的时候，李逸帆的感觉就是怪怪的，因为那些人给他的感觉，怎么也不像是修路工，不过对反也没难为他，所以他倒也没多想，现在海蒂这么一提起来，他立马感觉出这件事的不对头了。

　　“FUCK，这下子遭了，看来他们是要封锁这里。”

　　海蒂的脸色变了。

　　“等等，你们打的惹了什么麻烦？”

　　比利从海蒂的神情里感觉到了一丝不妙，于是赶忙问海蒂到。

　　“先别管了，医疗箱你们带了吗？先去看看丹尼，他中枪了。”

　　说完就带着李逸帆和比利上了楼，来到楼上吗，推开一间卧室，在床上李逸帆看到了赤裸着上身的丹尼，这时候他还甚至情形。

　　丹尼的胳膊上有一处贯通伤，腿上也中了一枪，不过还好上肢的要害部位没有中枪，手臂处枪伤的血已经止住了，不过腿上的创口很大，还没有止血。

　　“你这个混蛋，还真是命大。”

　　看了丹尼的伤口几眼，比利不由得打了个寒战。

　　李逸帆也不废话，直接蹲下来处理丹尼的伤口，如果是别的伤的话，他还真是束手无策，不过处理这样的枪伤，对他这个受过简单训练的人来说还并不是一件很难的事，尤其是这两处创口，一个是贯通伤，另外一个则是伤口不深。

　　医用酒精混了点白水，直接倒在伤口上，然后伸出镊子，把卡在肌肉里的子弹去了出来，在道上一些酒精，清洗了一边伤口，然后进行了简单的缝合伤口，之后包扎，丹尼腿上是伤口，基本就算处理完了。

　　丹尼倒也算条硬汉，疼得是满身大汗，但是愣是没有喊出来一声，而胳膊上的伤口就好处理的多了，清洗伤口，然后缝合，之后进行包扎，就算处理完毕。

　　搞定了这些伤口，丹尼就跟洗了个桑拿一般，李逸帆有找出一点消炎药给他吃了下去，剩下的就只能看他自己的了。

　　不过一条这样的硬汉，这点小伤应该难不倒他，就算是有什么炎症，也不至于击倒这位求生意志这么强的硬汉。

　　“好了，这次我又欠了你一条命。”

　　丹尼躺在床上，脸色苍白的对李逸帆说道。

　　“呵呵，别忘了还有一根吊毛呢，在你没有把债还清之前，我怎么能让你死呢？”

　　他故意这么一搅和，顿时屋子里的气氛轻松了不少，丹尼微微一笑，不过笑的时候可能扯到了伤口，脸色一变。

　　“你还是别说话了，好好的躺在这休息把。”

　　说着李逸帆又从急救包里拿出一袋早就准备好的省里盐水给这家伙挂上之后，就带着比利和海蒂从房间里走了出来。

　　“说说吧，到底怎么回事？”

　　来到了一楼的客厅，李逸帆从和客厅紧挨着的厨房里翻出了一瓶还算不错的红酒，给海蒂到了一杯，让她安安神，然后问道。

　　“没什么……”

　　海蒂有些欲言又止，李逸帆挥了挥手示意她赶紧的。

　　“很抱歉把你牵扯进来，我想你们还是赶紧走吧，不然要有大麻烦啦。”

　　李逸帆对于海蒂这样拖拖拉拉的神情很是不爽。

　　“少废话，我们已经牵扯进来了，有什么问题赶紧说出来，然后大家好想想，到底该怎么解决这个麻烦。”

　　看到李逸帆不耐烦的神情，海蒂只好咬着牙说出了事情的真相。

　　“我们绑架了一个人。”

　　“什么？”

　　李逸帆差点没跳起来，没想到海蒂和丹尼来到维加斯，也是和自己做一样的买卖的，这还真是有点意思。

　　“到底怎么回事？”

　　李逸帆有问道。

　　“前段时间，我不是和你说过，我们已经查到了，在我头上放了暗花的那个人来个来至欧洲的女人吗？我们从温哥华一路追到了这里，我们本来是想直接把这个婊子绑过来，然后直接干掉出口气的，可是没想到这个婊子的安保设置搞得很严密，我们今天动手的时候，没能成功，但是却把她身边一个很重要的人给绑来了。”

　　海蒂说完，对面的李逸帆真的有点哭笑不得了，这两个笨贼，玩绑票也不看准了在动手，居然搞起了误中副车的把戏。

　　“那个被你们绑来的人呢？”

　　李逸帆又问道。

　　“已经死了。”

　　“什么？”

　　李逸帆差点没气的跳起来，这下子遭了，连和对方谈判的筹码都没有了。

　　当海蒂说他们误中副车的时候，李逸帆就知道这个人肯定恨重要，要不然对方肯定早就冲进来救人了，也不会一直这样拖在外面。

　　“不是我们杀的，是对方，在追击的时候，开的枪，射中了那个人，然后那个人就死掉了。”

　　海蒂看到李逸帆很是生气的样子连忙解释道，说实话她也不知道，为什么一见到李逸帆，就这样的举足无措。

　　“尸体在哪里？”

　　李逸帆又问道。

　　“就在那辆皮卡车里。”

　　李逸帆起身去了车库，拉开那辆皮卡的后门，在后座上躺着一具尸体，尸体的前面和后面都有枪伤，李逸帆眼睛里精光一闪，不过并没有多说什么。

　　回到了客厅之后，他又问海蒂。

　　“那你们为什么会出现在这里，他们为什么堵在外面不冲进来？”

　　“这里是我们早就选好的藏身之地，这地方你也看到了，是一个刚刚开发的社区，这里就是一些有钱人在维加斯的度假屋，平时他们不在这里住，想要来维加斯度假的时候，他们才会来这里居住。这里的房子大多是空着的，我和丹尼早就踩好了点，今天办事的时候，本来都计划好了，可是没想到对方的防护措施，设计的很是周密，我们就是靠着那个家伙，才从重围里杀了出来，他们一路追击，直到在前面不远的地方，我们才甩掉他们，他们不知道我们到底去了哪里，所以可能是把这一大片街区都给封锁了。”


第269章 防御

　　海蒂的解释，让李逸帆明白了过来，这附近有好多这样的豪华小区，有的是针对富豪的，有的是针对中产阶级的，不过很多街区都是空置的，而海蒂他们钻进了这片街区之后，就失去了踪迹，对方也搞不清楚他们到底藏身在哪里，所以才会把这一大片街区都给封锁了起来。

　　恐怕这也是他在来时候的路上，看到那么多的道路都设有路障，在维修施工的最主要原因吧。

　　对方在跟踪海蒂到了这一片街区之后，就失去了他们的踪迹，为了防止海蒂逃出这片街区，他们就装成各种道路维修工人，来在这些街区的出口处设置路障，监视出入的车辆，已达到封锁街区的目的。

　　而且对方肯定不会就只有这样的一种手段，按照他们的能力，估计他们很快就会搞清楚，海蒂她们的藏身之处。

　　李逸帆把自己的担忧和海蒂还有比利他们两个说了一遍，两人的脸色都不太好看，现在丹尼受了伤，虽然并不致命，可是一旦对方摸清楚他们的底细之后，估计很快就会派人过来，而就凭借他们几个人想要从这里杀出去，也并不是那么容易的事情。

　　“我估计，对方很快就会找到这里，而且今天晚上他们就会对这里发动袭击。”

　　李逸帆来到了窗边，将窗帘挑开一角，向外看去，并没有看到什么，不过他还是感觉得出，外面的这种宁静有点不对劲，因为外面实在是安静的太过头了。

　　“我们现在怎么办？”

　　海蒂的脸上布满了惶急，这时候的她在也不能保持以往的冷酷于镇静了，毕竟这样的大场面，她可真的没经历过多少，而另外一边的比利，倒是满不在乎的样子。

　　自己这个堂哥，还真就是喜欢这样的刺激的家伙，在李逸帆看来他天生就是为了大场面而生的。

　　“还能怎么办，兵来将挡，水来土掩，既然对方打算来硬的，那咱们也不能示弱，就等着晚上和他们来一场硬碰硬，从这里杀出去。”

　　“你疯了，咱们可只有四个人，而且丹尼还受了伤。”

　　海蒂对于李逸帆的想法感觉有点不可理喻，在她看来，趁着对方还摸不清这里的状况的时候，从这里杀出去才是最正确的办法。

　　“你才疯了。”

　　李逸帆带着海蒂和比利来到了楼上，这座别墅有三层高，在这一片街区里算是高层建筑，因为比别的别墅都高出了一层，所以视野还算比较好。

　　来到三楼的阳光书房里，李逸帆拿出了他们带来的望远镜，观察了一圈，然后递给海蒂对她说道，你看我们这两边的街角。

　　海蒂拿着望远镜按照李逸帆的吩咐，往那两边看了看，果然在这条街的两边都看到了红色的道路维修的路障牌，而在路障牌的边上还有几个心不在焉的穿着路政署服装的工人，不过看他们的模样，怎么看也不像是工人。

　　“在看那边，和我们斜对角的那座别墅。”

　　李逸帆又指着和他们的别墅斜对角的一座别墅说道，那座别墅和他们这座别墅，相隔大概七百米左右，是这附近为数不多的可以和他们这座别墅比高的一座别墅，不过这座别墅是尖顶建筑，顶层看来是一个小阁楼，朝着这座别墅的方向有一扇拉着窗帘的小窗。

　　那扇小窗的里面拉着白纱窗帘，看不到什么东西，不过海蒂还是看到了里面有反射出来的镜子光。

　　“那里面有什么？”

　　比利在旁边问了一句。

　　“如果我没估计的错的话，那里面应该是对方安排的一个狙击手。”

　　“什么？”

　　海蒂和比利几乎是同时失声惊叫了出来，如果对方到时候要是硬冲的话，他们还好应付，可是人家连狙击手都安排了，这下子还怎么打？

　　“如果真的有狙击手，那他肯定已经看到我们了，可是他为什么不开枪？”

　　比利很紧张的一把拉上了窗帘，然后对李逸帆问道。

　　“他应该是在等后援，而且他们不想在白天闹事，看来他们也怕惹来警察，怕把事情闹大，这样一来，他们晚上动手，几乎是肯定的了。”

　　李逸帆也是铁青着脸说道。

　　海蒂和比利的脸色都不太好看，但是李逸帆对这些却不放在心上，上辈子逼着更严峻的场面，他都应付过，现在这点对他来说，不过就是小儿科。

　　但是这个狙击手也比较令他头疼，因为他们的手里，没有可以和狙击手抗衡的武器。

　　“你们就只有这些？”

　　餐厅的大理石餐台上摆放着丹尼和海蒂的武器两把MAC10，还有几把格洛克13，还有两把M9，以及两把雷明顿M870的散弹枪，以及若干子弹。

　　“就凭这些，你们就敢去绑架人家？”

　　李逸帆的脸色里充满了揶揄，而站在一旁的海蒂脸色却充满了尴尬。

　　“其实我老爸他们都不支持我们来美国寻仇，可是我咽不下这口气，所以这次来美国，我们的财力还有限，没有支援，这也是我们能搞到的最好的东西了。”

　　看来这次是海蒂和丹尼的私自行动，李逸帆也只能是无奈的摇了摇头。

　　比利把他们带过来的家伙也从车上取了过来，同样两把散弹枪，不过他们还有两把MP5，还有几把大威力的M1911手枪，子弹也不多。

　　因为之前搞定齐云飞他们的时候，都是计划的好的，当时也考虑到可能不需要太强大的火力，所以两人也没搞太多的枪。

　　还好在来这里之前，他们还去军火商店采购了一些弹药，过来的时候，李逸帆甚至还买了几颗闪光弹。

　　看着桌子上的武器，李逸帆感觉有点头疼，这些武器对付那些入侵的人倒是足够，可是想要对付斜对面楼上的狙击手，这些却太不够看了。

　　突然他想起了在一楼的那间装修的古香古色的很有英伦格调的老式书房里，他曾经看到了挂在墙上的鹿头标本，还有一些其他的动物标本，这说明这个房主应该是个喜欢打猎的人，希望他能有收藏枪的嗜好。

　　于是李逸帆带着海蒂和比利进了一楼的老式书房，开始搜索起来，终于在一个书橱的后面的暗格里，他们找到了房主的收藏。

　　一把雷明顿MII-87小口径步枪，这枪用来打猎或者打野鸡倒还不错，可是对付对面的狙击手肯定是不够，不过让李逸帆感到意外的惊喜的是，他还找到了一把二战的经典老枪，美军制式的加兰德M1步枪。

　　快速的检查的这把步枪的情况，这把枪保养的不错，从枪身上流露出的枪油的味道，还有枪身上亮闪闪的烤蓝漆，再加上枪管里那崭新的膛线，都可以看得出，这把枪很受他主人的爱护。

　　有了这把枪，对付对面的那个狙击手，李逸帆就有了很大的把握，再加上房主放在这里竟然有一百多发的子弹，李逸帆感觉就算对方派来一支军队，自己也不怕了。

　　剩下的事情也没那么简单，要赶紧制定计划，和布置防线。

　　首先要做的就是，把他们开来的那辆路虎探险者进行改装，海蒂和丹尼的那辆皮卡，基本是指望不上了，他们想要从这里逃出生天，这辆福特探险者就是关键。

　　还好这房主的车库里有很多的工具，所以做一些小改装倒也方便，先把四个车门拆开，然后往车门夹板里面放满了被李逸帆用水浸润过的书籍，这些书籍，可都是从书房里找出来的大部头。

　　没有钢板的情况下，想要造出防弹车，这些书就成了最好的工具，然后又从那辆皮卡上拆下来一些钢板，加装在了这两车的发动机引擎等关键部件的要害。

　　然后最关键的车窗，出了前挡风玻璃之外，侧面和后面的车窗，几乎全部被李逸帆用他么他们带来的防弹衣给遮挡住了。

　　凯夫拉的防弹衣，再加上插在里面的陶瓷板，应该足够低于对方的子弹了。

　　改装后的车子重了不少，不过对于这台V8引擎的福特SUV来说，还是小菜一碟，再者说只要能从这里杀出去，就算胜利，所以他们不需要太高的速度。

　　改装完了车辆之后，李逸帆有开始改造其他的工具，就凭他们几个人想要守住这样一座大别墅，肯定不太现实。

　　所以必须要设计一些陷阱，维加斯的天气一般都很燥热，所以很多的豪宅都配备了大量的空调，不过于装中央空调相比，还是安装一些分拆式的单个空调显得划算一些，所以这座豪宅装了很多的分拆式单个空调。

　　美国的分拆式空调和国内的可不太一样，尤其是这种家庭用的空天，基本都是那种一体机，也就是整个机体，呈长方体。

　　安装的时候，就是在墙上掏一个大洞，塞到墙体里面，屋子里露出出气孔，而外面则是排气机。

　　这样在后期的维护和保养的时候比较方便，而且对于老美的木头房子而言，这样的空调也非常方便安装。

　　不过要想让他们变成炸弹，首先要做的就是将一些家用清洁剂，混合好的‘调料’，倒入到空调的压缩机。


第270章 强袭

　　院子里的自动照明设备，也可以成为他们的帮手，这一点对于李逸帆来说更是驾轻就熟，改造这种设备更是简单，不过却把海蒂和比利看的是目瞪口呆。

　　像这样的豪宅，自动感应照明设备一般都是必备的，而这所别墅的自动照明设备，也是非常高级，不是声控，而是红外感应设置的，当人靠近别墅范围五米远的时候，就会自动点亮照明灯。

　　在这座别墅的前面和后面都配备了这种自动照明灯，而这很有利于李逸帆用于别墅后面的防御设置。

　　要知道对方这么谨慎，等到突击进来的时候，肯定不会放过后面，可是现在他们这边却人手不足，只有四个人，还有一个是半残废，所以以他们的人力，完全不足以全面设防，这时候这些高科技的设备就该发挥功效了。

　　前面的自动照明灯，出于暴露在对方的视线之下，所以不考虑，不过后面的倒是可以考虑，直接将灯泡拧下来，然后把两颗雷明顿散弹枪的子弹，放到照明灯的电源点火处，这样当有人进入后门五米远的范围的时候，红外感应就会接通电路，而电路所发出的火花，迅速就可以将散弹枪的底火击发，五米远的范围，散弹的威力，李逸帆几乎都可以想象到，对方倒下时候的惨叫了。

　　一切都不止妥当之后，大家在厨房里找出了一些食物，开始补充能量，然后开始准备迎接晚上的战斗。

　　吃完了晚饭，大家又歇息了一阵，外面还没有太大的动静，不过远处已经开始传来源源不断的汽车引擎的轰鸣声了，看来对方已经是部下了天罗地网了。

　　李逸帆一看时间也差不多了，就挥手安排比利和丹尼出去了，原本李逸帆想让海蒂去和丹尼一组，毕竟他们的安排，看起来更安全一些，可是海蒂死活也不愿意离开他，所以只好把她带在身边。

　　比利带着一瘸一拐的丹尼出去了，李逸帆和海蒂则是坐在别墅的客厅里，整座别墅都没有电灯，黑漆漆的一片，再加上窗帘全都挡住了，这里显得格外的黑暗。

　　不过外面的路灯还是倔强的将一抹光线送进了屋内，坐在李逸帆对面沙发上的海蒂，好像感觉有些冷，她凑到了李逸帆的旁边，紧挨着他坐下。

　　身旁的男人脸上一点慌乱都没有，而他今天下午的镇定自若，仿佛又让海蒂看到了那天在山路上疯狂飙车的那个男人的模样，她轻轻的叹了口气。

　　“李，我真的怀疑，你以前到底是做什么的。你真的没有撒谎，你以前没有在军方服役过？”

　　刚刚李逸帆布置陷阱的那些手法，让海蒂想起了那些经常在电视上看到过的游击队，或者是间谍，她真的分不清，到底那个李逸帆，才是她所认识的李逸帆。

　　在平常的时候，李逸帆都像一个在平凡不过的少年而已，喜欢玩闹，喜欢享受，可是当他干杀人这样的勾当的时候，他就好像变成了另外一个人，他的冷静，和他的有条不紊，以及他层出不穷的计划，都让人不能不怀疑他的身份，不得不佩服女人的第六感还真是很敏锐的。

　　李逸帆扭过头看了海蒂一眼，满头漂亮的金发，已经被梳洗妥当，并且盘了起来，一身黑色的紧身皮衣，更是衬托出她婀娜的身段，白皙的瓜子脸下面显出她下面修长的脖颈，惊人的容颜能让任何男人都愿意屈膝在她的面前。

　　蓝色的眼眸不再像以前那样冰冷，而仿佛在跳动着火焰，这股火焰熊熊燃烧，好像直接要将自己全部吞噬掉一般。

　　“我的心中有猛虎在细嗅蔷薇，审视我们的内心吧，朋友们，你应该颤抖，因为哪里才是你本来的面目。”

　　李逸帆不由自主的想起了西格夫里。萨松的那首诗。

　　“这是什么意思？”

　　海蒂的文化程度不高，更何况这样的诗，就算是以英语为母语的人，也是要专门学文学的才能了解它的意思。

　　“这首诗说得是人的两面性，每个人都有着两面性，甚至有人还有更加多面的性格。”

　　李逸帆微笑着给海蒂解释道，而海蒂看着他微笑时嘴角露出的那一抹雪白，还有他泰然自若的那种味道，顿时感觉有点心旷神迷，忍不住一口就吻了上去。

　　“说实话，我更喜欢，这时候的你……”

　　李逸帆不能拒绝这样的旖旎，而且他也不想拒绝，就在他的罪恶之手，正悄悄的顺着海蒂的衣领，往里面伸过去的时候，外面响起的汽车发动机的轰鸣声是由远及近。

　　“他们来了。”

　　李逸帆推开海蒂，也顾不上她那痴怨的眼神，一个箭步窜到了前面的窗户处，悄悄的撩开了窗帘的一角，往外面看去。

　　正对着院门的地方，停满了黑色的大号SUV，还有皮卡，不断的从上面跳下，黑衣黑裤的全副武装的家伙。

　　这些人下来之后，从后面的SUV上下来一个穿着黑色小西装的倩影，因为离得太远和光线的缘故，李逸帆看不见那个人的脸，不过看身形他估计，这个女人应该就是在海蒂头上放了暗花的那位主使。

　　那个女人和身旁的一个高个子家伙耳语了几句，然后就上了那辆黑色的SUV，而那位高个子，叫过来几个人商量了几句之后，那些人就开始陆陆续续的往院子里摸了过来。

　　在屋子里看到那些人的战术动作，李逸帆就心里直骂娘，这海蒂他们到底招惹的是什么人，因为从对方的战术动作来看这些人全都是专家，很有可能都是退伍军人或者特警队出身的家伙，而且人家手里可不是吃素的，基本清一色的MP5，自己这几把小手枪，怎么和人家比？

　　对方并没有大摇大摆的走大路，而是沿着院墙两边，紧贴着墙根，往别墅这边摸了过来，而且还经常用手语来沟通，看得出这些人都是训练有素的家伙。

　　从墙根，渗透到了别墅前，然后分出一个小队，去了后院，另外的两队人，则是贴着墙角，从左右两个方向，沿着别墅的墙基线摸到了正门处。

　　一看到情况也差不多了，李逸帆二话不说，拉着海蒂就直接后退，就在对方还在鼓捣正门的时候，他拔出M1911，对着前门附近的两台空调的压缩机就开了两枪。

　　‘轰，轰。’

　　两声巨响，刚刚还站在大门旁边，打算开门的两队人马就直接被震得七晕八素，前门处在白烟过后，立马就传来了阵阵的惨叫声。

　　李逸帆心中有数，这样的爆炸威力，根本就伤不到对方几个人，因为他刚刚已经看到了对方的人大多穿了防弹衣。

　　而对方刚刚的站立方式是紧贴着墙壁，不是正对着空调压缩机的方向，所以空调炸弹所产生的冲击波，最大也就是将在附近的一两个对手震伤。

　　至于其他的人估计也就是受到了冲击波的一定影响，很快就可以缓过来。

　　对方很快就会杀进来，此地不宜久留，李逸帆迅速的拽着海蒂往楼上跑去，而就在他们抵达楼梯口的时候，后远处也传来了‘砰砰’连续四声枪响，然后就是有人倒地惨叫的声音。

　　李逸帆知道自己的自动照明设备的机关生效了，不过来不及得意，因为前门处已经传来了，对方撞门的声音，还好对方没有准备C4，所以这别墅那坚实的大门，还能阻挡他们一段时间。

　　要不是怕埋伏，估计对方早就破窗而入了，理会不了那么多，李逸帆拽着海蒂疯狂的往楼上跑去，三楼的那个阳光书房是他们的终点，必须要趁着对方的混乱把对方的狙击手打掉，要不然他们今天就是死路一条。

　　和对手所在的那座尖角阁楼比起来，这座别墅的阳光书房，虽然有着楼层高的优势，但是为了尽可能的享受阳光，房主在这间房子里，大量的采用了玻璃，这就成了他们的劣势，因为这个书房里除了前面一道宽两米的承重墙之外，在墙的两边就是两扇巨大的落地窗。

　　对方可以通过玻璃窗把这里的环境一览无余，而他们唯一的掩体，就是那座承重墙，而在这座别墅的其他房间，想要和对方对狙，那纯粹是找死，因为角度绝对不允许。

　　一头闯进了书房，李逸帆迅速的往地下一趴，枪声响起，他身后的墙面上挂着的一幅画，已经被打出了一个大洞。

　　和他预计的一样，对面果然埋伏了一个狙击手，还好房间里的那个大号的实木写字台成了他们最好的掩体。

　　为了方便和对方对狙，李逸帆并没有给这里的窗户拉上窗帘，所以对面可以很清楚的看到这边的情况，而他也可以根据对方的枪口的枪口焰，很容易的断定出对方的位置。

　　对方开了一枪之后，就并没有在开火，显然他是个老辣的射手，因为那张写字台，阻挡了他的视线，但是他却并不急，因为他知道该着急的是李逸帆他们。


第271章 搏命

　　楼下的那两对人马正在抓紧时间破门，一旦他们突入进来，那么慌张的将会是屋子里面的人，下面有凶猛的追兵，外面还有狙击手，到手这书房里面的人，就会像是风箱里的老鼠，那头都不好受。

　　所以对面的狙击手，当然不急，他只要等到对方承受不住心里压力，稍稍的犯错就可以了。

　　李逸帆和海蒂接着桌子的掩护，悄悄的爬到了承重墙的后面，李逸帆从墙角下拿起那杆加兰德，拉动枪击，压下弹夹，然后他掏出一边小镜子，悄悄的从墙角探了出去。

　　试探了一番，因为天色已晚，所以对方显然没有注意到，从墙角下伸出来的一盏小镜子。

　　天色很暗，虽然有镜子助阵，可是却已经看不清对面的景象，李逸帆装过头冲着海蒂点了点头，海蒂从身后抽出一个假发套，然后套在早就准备好的地球仪上面，悄悄的一点一点的把地球仪举到半高的高度，然后在床边悄悄的往外露出一点。

　　就在这时候，李逸帆看到了对面的阁楼屋顶上火光一闪，然后这边海蒂手里的地球仪就直接飞了出去。

　　果然够狡猾，对方居然根本就没有藏身在阁楼里，而是直接趴在了屋顶上。

　　李逸帆知道对方可以通过瞄准镜，轻易的看清楚他们伪装的地球仪，所以他根本就不等对方有反应的时间，直接侧身抬枪，对着刚刚枪口火光发出的地方，就是连续的扣动扳机。

　　不得不说加兰德是把优秀的步枪，当年巴顿将军说过，在二战期间美军最可靠的盟友，就是吉普车和加兰德，这话一点不假。

　　火力可以持续强大，而且精度也非常精准，当年在太平洋血战的时候，美军两把加兰德就可以把日本的一个班的步兵压的抬不起头来，由此可见这把枪的凶猛。

　　‘啪啪啪啪’连续的射击声，直到‘叮’的一声，弹夹弹出弹仓之后才停了下来，然后李逸帆看到对面的屋顶上滚下来一个黑影。

　　根本无需仔细查看，他知道狙击手已经死定了，一想到干掉了狙击手，李逸帆就松了口气，也不犹豫，在给步枪压上一个弹夹，然后冲着门口处停放着的那几台黑色的SUV，和皮卡不断是发射出压制火力。

　　原本在那边有几个黑衣人悠闲的站在车旁，在他们看来，在他们泰山压顶一般的攻势和火力面前，对方应该根本就没有抵抗之力，更何况自己这边还有个狙击手助阵。

　　可是没想到刚刚开始就进展不顺，先是在门口遇到了爆炸，后面的突击小队也遇到了机关，然后狙击手被干掉。

　　可是这些还都不足以让他们慌乱，毕竟他们的大部队还在，只要碾压进去，早晚会把对方肃清，可是他们就是没想到，楼上的家伙，居然会拿他们开刀。

　　而且可以说是枪枪精准，最开始先是撂倒了两个身体露出来面积比较大的倒霉鬼，大家躲起来之后，这家伙就枪枪不离他们的掩体：那些他们开来的汽车。

　　很快就有好几辆车的引擎被击中，要么就是轮胎被集中，这时候躲在车后面的人才明白过来，原来对方的目标并不是他们，而是他们的汽车。

　　等到几个家伙反应过来，开始冒出身子回击的时候，对面的枪声已经停了下来。

　　前门处传来一声巨响，想必对方已经破门而入了，堵在门口的那些沉重的家具，帮他们拖延了十几分钟的时间，已经足够了。

　　李逸帆把打空了子弹的加兰德扔在一边，这枪虽然威力大，但是在近距离的市内交火当中，过长的枪身，非常不利于战术动作，所以他不得不放弃这把好枪。

　　他带着海蒂从书房里摸了出来，刚刚大门处传来一声巨响，然后就一直静悄悄的，显然那伙人被他连续设下的险境给搞怕了，所以不敢一进来就大张旗鼓，这时候肯定是在一楼里进行搜索，来到了二楼的楼梯口，李逸帆已经看到了一楼里那几个小心翼翼的身影，对方几乎都带着夜视仪，看得出这伙人很是专业。

　　他回过头示意海蒂，海蒂在楼梯拐角处，猛的一搬开关，一楼的灯光瞬间亮起，然后就是从天花板开始了一阵猛烈的连续爆炸。

　　既然可以在空调哪里使的混合液体爆炸物，在灯泡里当然也能用，可不要小看了这些各种各样的家用清洁剂，当你把刷抽油烟机和刷厕所的清洁剂，按照一定的比例，很合适的配置在一起的时候，在特殊的环境下，这些混合液体，就绝对是威力巨大的液体炸弹。

　　下午的时候，李逸帆和海蒂他们几个，在布置了空调炸弹的同时，就把剩余的混合液体，都按照李逸帆的吩咐，给弄进了灯泡里，然后再把灯泡拧到原来的位置。

　　李逸帆告诉他们一定要小心，因为这玩意只要一通电，那么威力绝对不会比巴格达的路边炸弹要小多少。

　　李逸帆和海蒂两人刚刚就躲在楼梯的拐角处，而这时候一楼的大厅里，已经被炸成了一片狼藉，进到屋子里的几个人，都是七荤八素的躺在地上。

　　不过他们受的伤并不致命，主要是爆炸的冲击波所致，因为没有加入铁钉之类的东西，所以爆炸也不会产生太多的碎片。

　　不过这接二连三的陷阱，显然是激怒了屋子外面的剩下的人，刚刚他们就是怕有埋伏，所以才只派了一个搜索小队进来，没想到这个小队一下子就直接被人团灭了。

　　这下子外面的人可是彻底的恼了火。

　　“FAIR IN THE HOLE。”

　　外面响起一声喊声，而地面上那些还在不断打滚呻吟的黑衣人，一听到这动静，立马也顾不上疼了，都跟兔子似的连滚带爬的找掩体，有的跑到墙角，有的跑到了沙发的后面。

　　他们刚躲藏完毕，外面就扔进来两个黑乎乎的东西，李逸帆拽着海蒂，赶紧往楼上跑，刚刚上了楼梯，楼下就连续传来几声巨大的爆炸声，还有东西被杂碎，碎片纷飞四溅的声音。

　　巨大的冲击波，甚至沿着楼梯直冲而上，将刚刚跑上来的李逸帆和海蒂，一下都给冲的摔倒在地上。

　　看来对方是动了真火了，李逸帆刚刚起身，就听到走廊尽头传来一声玻璃碎裂的声音，他脸色一变，对方这是拿出看家本领了，一楼不走，直接从二楼上来了，这伙人的战术素养还真是不一般。

　　他拽着还有些头晕脑胀的海蒂起身，往另外的一个拐角的方向跑去，尽可能的里刚刚有响声的那个房间远一点。

　　刚刚拽着海蒂来到走廊另外一端的尽头，刚推门进去，后面就传来了MP5清脆的响声，李逸帆一个虎扑，直接将海蒂撞到在地上，子弹噼噼啪啪的打在他们刚刚所在的地方，木制的墙壁，被打的木屑四溅。

　　李逸帆抬头一看，原来他们闯进来的是一间洗手间，面积不大，后面传来连续的枪声，而且枪声越来越密，看来对方已经陆续的又更多的人上来了。

　　李逸帆暗叫了一声糟糕，这样下去的话，他们肯定会被堵在这里。

　　因为这个房间里还有个浴室，所以房间的窗户并不大，看了看那个窄小的窗户，别说自己了，就是海蒂想要挤出去都不容易，难道就这样要被对方困死在这里？

　　李逸帆也感到有些急了，外面的火力连绵不断，他听不到那边的脚步声，也不知道对方推进到了哪里，可是他知道，一旦对方接近这个门口，在进来之前，第一件事肯定是往里面丢手榴弹。

　　木制的墙壁根本就挡不住子弹，虽然MP5的浸润力有限，9毫米子弹虽然远距离不一定能够穿透木墙，可是当距离足够近的时候，也一样能够对藏在墙后的人产生杀伤。

　　这时候李逸帆突然看到了旁边那个古典的欧式四脚独立的浴盆，立马二话不说，掀起拔掉排水管，然后把浴盆立了起来挡在他和海蒂的身前。

　　果然刚刚把浴盆挡在身前，他就听到了子弹穿过木墙，射在浴盆上面的声音，还好9毫米子弹的威力，实在是有限，再穿透了木墙之后，弹头的威力已经是强弩之末了，根本奈何不得这个浴缸。

　　不过通过这一点，李逸帆也知道，对方肯定已经离自己这个房间，不到十米了。

　　他伸手在腰间一摸，拽出两个闪光弹，能不能逃出升天，可就全看这两个闪光弹了，没有声张，只是拉开拉环，然后默数了两个数，然后就顺着门口的墙沿，悄悄的把闪光弹往外面一丢，然后回过身来保住海蒂，仅仅的闭上眼睛。

　　外面传来两声闷响，然后就是一阵阵刺耳的尖叫声。

　　这闪光弹的威力，别说是在晚上了，就是在白天的时候，也能够把人给闪成下子，而在晚上，对带着夜视系统的人来说，这闪光弹的威力，更加的巨大。

　　如果一个不小心，甚至可以直接让你变成瞎子，而外面的那些追兵，显然是不会想到，屋子里面的家伙，手里居然还有这样的致命武器。

　　原本人手一套的夜视系统，是他们进攻方面最有利的依仗，可是这下子这夜视仪却成了他们最致命的短板。

　　连续两颗闪光弹的爆炸，让外面一路追上来的七八个人是全速中招，这时候别说继续开枪了，就是连想要撤退也根本不可能，手上最严重的几个，更是捂着眼睛直接躺在地上尖叫着。

　　而这时候李逸帆则是倒地从浴室的门口处探出半个身躯，手里的两把M1911，这时候正是全速以最大火力，像对方开火。

　　他知道对面的人都穿了防弹衣，可是这样近的距离，即便是穿了防弹衣，也很难能够防得住1911这样大口径手枪的威力，要知道他用的可不是1911的后继改进型号，而是原来的点45口径的全威力手枪。

　　这样近的距离，别说是人了，就是牛都能放到一头。

　　很快躺在地上的那些人，都停止了呻吟声，而比较精明的两个，则是靠着摸索，躲进了旁边的房间里，李逸帆也没琢磨着要斩尽杀绝。

　　毕竟对方的眼睛估计是瞎了，已经对他造不成什么威胁了。

　　他悄悄的起身，走到前面的一具尸体的前面，这时候这家伙肩头的对话机里正传出真正嘈杂的喊声。

　　“约翰，约翰，快报告，你这个狗娘养的，到底发生了什么事？”

　　李逸帆一把把这个步话机给拽了下来，这个约翰显然已经是挂了，不过他还有几个队友存在，尤其是躲进屋子里的两个，虽然眼睛瞎了，但是还没变成哑巴。

　　李逸帆在通话频道了听到了一个沙哑的声音。

　　“维恩，快点派人过来，约翰他们都死了，我们被困在二楼的一个房间里。”

　　终于听到了有人回答，外面的维恩松了口气。

　　“到底发生了什么事？狗娘养的？”

　　“他们有闪光弹，告诉兄弟们，不要带夜视仪进来。”

　　屋子里面的人回答道，而这时候李逸帆也从通话频道里，听得出外面的那些人已经是乱作了一团。

　　原本以为是很轻松的买卖，可是估计他们谁也没想到会变得这样的棘手，而对于这样的硬骨头生意，他们根本就没准备。

　　之前连续有人受伤，现在又有人死了，已经有人开始吵嚷着要撤军了，甚至还有人说不想为了几万美元，而丢了性命，而在外面那个维恩，更是勃然大怒，在破口大骂那些想要走的家伙是叛徒。

　　看来刚刚的几次打击，已经严重的挫伤了对方的锐气，现在对方已经有乱成一团的意思，正是好时候。

　　李逸帆二话不说，掏出电话就给比利拨了出去，这是他们约好的暗号，只要比利的电话有动静，他根本无需接电话，直接就开始行动。

　　屋子外面的黑衣人，十几个抽成一团，地上还躺着七八个受伤的同伙，这时候这十几个人正围着一个红脸的大汉，商量着到底今天还要不要继续，可是就在这时候，他们的身后突然传来了一阵马达轰鸣声，然后就是亮的刺眼的灯光……


第272章 杀向洛杉矶

　　巨大的引擎轰鸣声，就从这伙人的背后突然杀出一辆黑色的大型越野车，刺眼的灯光，外加上从车窗处不断飞射出来的火蛇，顿时这把这伙人给打的是鸡飞狗跳。

　　不过也不得不说这伙人的素质确实是高，在经过了最初的慌乱之后，这些家伙就迅速的寻找掩体，或者趴在地上，或者是躲在门外廊桥的立柱后面开始开枪对这两越野车进行还击。

　　而这时候他们在大门外面的那些剩下的同伙也反应了过来，迅速的开始从外面开枪射击，攻击这两突然杀出来的黑色越野车。

　　这两黑色的越野车当然是李逸帆的安排，原来他早就注意到在院子的入口处有一处非常茂盛的小树丛。

　　所以在天黑之后，他就让比利他们悄悄的把那辆改装过后的福特探险者开了出去，隐藏在那个入口处的小树丛里。

　　而且全程都没有开车灯，为了吸引对面狙击手的注意力，他还特意在楼上没有安装灯光炸弹的房间里开亮了几盏灯，以吸引对方的注意。

　　而对方显然也把注意力放在了那开亮了灯光的房间里，并没有注意到悄悄的开出来，隐藏好的越野车，这才导演了这场成功的突袭。

　　丹尼将副驾驶的车窗处的凯夫拉防弹衣，拉开了一个角，然后用手里的MAC10疯狂的像站在门口的这些黑衣人倾泻着子弹。

　　如此近的距离，尽管MAC10威力不足，但是却也好比是一只十足的野性暴龙，再加上不断移动的越野车，让对方很难击中他们，就算是能够击中，也被他们改装后的装甲给挡了下来，所以很快那些枪手们的还击，就被压制了下来，毕竟最开始的那一次偷袭，还是给他们造成了很大的杀伤，就算是他们大多穿了防弹衣，可是却也依旧是有好几个人中枪倒地。

　　不过这时候的这伙人，已经从最开始的纷乱中清醒了过来，紧张的局面，倒是让他们变成了困兽犹斗，一个个都散发出无比的狠劲，开始和那辆黑色的越野车对射。

　　如果说光凭火力，当然是他们比较猛，虽然只剩下区区五六个枪手还能还击，但是毕竟他们是人手一把MP5，而这边的越野车里，比利要开车，只有丹尼一个人拿着两把MAC10在向他们射击。

　　可惜这些人因为前面的局势，而忽略了背后，就在他们躲在掩体后面，和正门处不断绕圈子的越野车死磕的时候，李逸帆带着海蒂从后面杀了出来。

　　点45口径的M1911可不是吃素的，这么近的距离，李逸帆几乎是弹无虚发，而对方尽管穿了防弹衣，可是却也抵挡不住这些来至背后的子弹。

　　“啪啪啪啪……”

　　李逸帆几乎都是双发速射，第一枪照着对方的躯干打，第二枪则是直接照着脑袋，打光了子弹，也不换弹夹，直接丢下枪，抽出第二把朝对方射击。

　　在这样狂风暴雨般的前后夹击之下，对方很快就崩溃了，接连被李逸帆撂倒了三个人之后，剩下的两个腿脚利索还能动的，就再也待不下去了，打了声口哨，两个人就一边猛烈的短枪扫射，一边往墙角跑去。

　　现在他们是腹背受敌，只有贴着墙脚，才能安全一点，可惜还没能抵达院墙边，就直接被两个方向的火力给击倒在地。

　　李逸帆也顾不得收拾残局，直接扯着海蒂，就上了已经冲过来的越野车，比利的驾驶技术不是盖得，一个漂亮的甩尾，在巨大的轮胎摩擦地面的声音中，越野车稳稳的停在了门口，和李逸帆他们来了个无缝连接。

　　丹尼在里面早就打开了们推了开来，李逸帆和海蒂上了车，比利一脚猛轰油门，车子又是一个甩尾，直奔大门处驶去。

　　原本还有几个枪手，正躲在掩体后面，向他们的越野车开枪，可是当看到犹如蛮牛一般，直接撞过来的越野车，这些人也慌了手脚，只能是四散而去。

　　院门外的机动车道上，停满了黑衣人们开来的越野车和皮卡，可是比利，并没有把车开到机动车道上，而是出门直接开上了紧挨着院墙的人行道。

　　背后追来的黑衣人，只能是无奈的冲着他们车子的背影，放了几枪，不过这些有气无力的子弹，最后都被他们放在车窗上的防弹衣，还有车门板里面的书本给挡了下来。

　　从外面看起来，他们这两越野车是不满了弹孔，看起来非常的可怕，可是车子面的情况却非常的好，没有一个人受伤。

　　“好了，快点，比利，开的快点。”

　　李逸帆对着比利喊道，很快那伙追兵，就在后面被远远的甩了下去，这时候他们就算想追上来，也是追无可追了，因为他们的车子，在早前大多都被李逸帆在楼上用加兰德给打坏了，就算引擎没坏的轮胎也都被打爆了。

　　后面没了敌人的踪迹，车上的人也都松了口气，比利开着车漫无目的的驶出了这一片街区。

　　“接下来，咱们去哪？”

　　“当然是赶紧远离这该死的地方，走的越远越好，难道还等着对方追上来吗？”

　　丹尼说道。

　　“没错，我们是要赶紧离开这里，不过在这之前，我们应该赶紧找一辆车换了，这辆车如果开到路上，被警察看见，那可就糟糕了。”

　　李逸帆冷静的说道，车里的几个人都非常同意这个观点，因为这时候他们已经听到了由远及近的警笛声，看来发生在这片区域的枪战，已经引起了警察的注意。

　　车子躲在一个荒僻黑暗的小路里面，李逸帆他们看着大路上不断呼啸而过的警车是直奔刚刚他们的所在地而去，等到警车都过的差不多了，比利这才发动汽车上路，不过这次他们可不敢开车灯。

　　走了大概几公里，看到远处有一个加油站，他们远远的就把这辆车扔下，然后李逸帆在车里面浇上了汽油，一把火点燃了这辆车。

　　他可不想留下任何的指纹，DNA等证据，要知道老美今后的数据链工程可是非常恐怖的，一些破不了的悬案，他们也会采集现场的DNA，或者指纹什么的录入数据库，今后一旦你再度翻倒人家的手上，人家只要拿你的指纹什么的一比对，那么立刻就会和你新帐旧账一起算。

　　而刚刚的那套别墅里，他也早就布置好了延迟点火装置，恐怕等到警察到了那里的时候，只会遇到异常漫天的大火而已，至于什么证据，他们想都别想。

　　几个人步行到了加油站，这样的加油站，在美国满地都是，不光加油，边上还有一个小餐馆，比利和丹尼推门进了餐馆，刚刚要坐下，丹尼就指着外面大喊道。

　　“看，那边着火了。”

　　整个餐馆的人都伸长了脖子，往那边看过去，而就在这时候，比利已经顺手拿走了一个家伙放在桌子边上的车钥匙。

　　看到比利和丹尼走出了餐馆，李逸帆就知道他们得手了，果然在加油站的另外一边有个小停车场，四个人打开了一辆雪佛兰小货车的门。

　　比利坐上了驾驶位。

　　“OK！船长，接下来我们去哪？”

　　李逸帆看了身旁的海蒂一眼，这时候海蒂的样子好像是若有所思。

　　“去加州吧，拉斯维加斯不能再待了，从洛杉矶回加拿大，我看更合适一点。”

　　比利和丹尼坐在前面，而李逸帆则是和海蒂坐在车厢里，海蒂一直没有抬头，好像不敢直视李逸帆的目光。

　　“怎么了？海蒂，是不是该和我说说你们接下来的计划了？”

　　李逸帆嘴角往上一勾，微笑着说道，而海蒂猛的抬起头，长大了嘴巴。

　　“你怎么知道？”

　　“呵呵，都这时候了，还要瞒着我？我昨天进别墅的时候，就看到了你摊在桌子上面的地图，地图上的洛杉矶哪里可是清清楚楚的画了个圈呢。还有那个你们绑来的家伙，明明就是被你们打死的，虽然他是后背中了枪，可是我看过了，那不是致命伤，他致命的一枪是在胸口，海蒂，我想我们之间，不应该也不需要隐瞒什么吧？”

　　李逸帆看着海蒂很是真诚的说道，而海蒂并没有直接回答李逸帆，而是坐在哪里直勾勾的看着李逸帆，在对视了将近一分钟之后，海蒂突然软化了下来，她低下了头，然后说道。

　　“是的，我们的下一步是要去加州，我们还要继续报复，之前绑架的那个人，是那个婊子身边的一个会计师，我们从他的嘴里得知，就在明天晚上会有一批很重要的货物，抵达洛杉矶港，是哪个婊子的买卖，所以我们是要去搞砸了它。”

　　海蒂的样子不像是在说谎，而李逸帆则直视着她。

　　“就只有这些？”

　　海蒂又垂下了头，然后低声说道。

　　“听说那批货是阿尔巴尼亚人的，我母亲当年就是死在阿尔巴尼亚人的枪口下的，所以我恨他们。而且听那个会计说，那批货无论是对阿尔巴尼亚人还是对那个婊子来说都非常重要，所以我们要去搅黄了他们的这笔交易。”


第273章 交易

　　“你确定就只有这些？”

　　李逸帆有点不太相信海蒂，因为他总是感觉这件事有点不太对劲。

　　“是的就只有这些，那个会计没有和你说过，这些阿尔巴尼亚人的货到底是什么吗？”

　　“真的没有说过，他只是和我们说，那些货物，对那个女人来说，很重要。”

　　海蒂的样子不是作伪，看样子她真的不知道这些货到底是什么，不过李逸帆还是有些怀疑，但是他没有出声。

　　而李逸帆原本想问的是，到底那个女人为什么要在她的头上方暗花，不过看样子问也问不出来，就两个可能一个可能是海蒂不愿意说，还有一种可能是她真的不知道。

　　现在既然已经帮了海蒂，那就帮忙帮到底，毕竟这样对于他今后求海蒂办事也很好办。

　　阿尔巴尼亚黑帮，在北美地区也许名声不响，不能和最近在北美凶名卓著的俄罗斯黑帮相提并论，可是如果在欧洲范围，这个国家的黑帮的名声，可以说是会让人如雷贯耳。

　　当年前苏联解体之后，留下的两个最著名的黑色遗产，就是俄罗斯黑手党和阿尔巴尼亚的黑帮。

　　阿尔巴尼亚这个国家因为宗教的冲突问题，可以说一直是欧洲最为混乱的地区，在前苏联解体后，这个国家的形势就变得更加的混乱。

　　这个国家什么都不盛产，而最有名的盛产产品，估计就是这个国家的黑帮了。

　　而且在所有的黑帮类型里面，这阿尔巴尼亚黑帮可以说是名声最臭的一伙，走私人口，贩卖毒品，走私人体器官，他们可以说是无恶不作。

　　尤其是最近几年，在法国，他们更是有泛滥的趋势，是一伙很难搞定的家伙。

　　不过在北美这边，他们的势力倒是不大，这也和美国对这个国家的移民控制有关，在那样天主教和穆斯林混杂的地区，也同样是美国人最感到头疼的地区。

　　而且和俄罗斯的黑手党有着一些共同之处，那就是这伙黑帮是出了名的睚眦必报，所以非常的难缠，一般的黑涩会团体，轻易都不会去招惹他们，因为一旦招惹了他们，往往都会是不死不休的局面。

　　“看来，你们这次去洛杉矶找阿尔巴尼亚人的麻烦，肯定是需要帮助。”

　　李逸帆坐在后面若有所思的看着前面，然后对海蒂说道。

　　“是的，你愿意帮我们这次吗？”

　　海蒂的回答也很直接，她也同样知道，就凭她还有一个半残废的丹尼去找阿尔巴尼亚人的麻烦，无疑是去找死。

　　所以她一点都不避讳自己需要帮助的事实，而这次来美国寻仇，完全是她和丹尼两人的个人行为，得不到地狱天使的任何帮助，所以这时候她当然把主意打到了李逸帆的头上。

　　之前在别墅的那场战斗，已经充分的让她认识到了李逸帆的本事，原本她就很是对李逸帆的战斗力有自信，这次再次的亲眼目睹了李逸帆的战斗力之后，她对他就更加的有自信。

　　原本如果只是她和丹尼去寻仇的话，这条路可以说是九死一生，可是如果李逸帆愿意帮忙的话，那么这次的事情，成功的几率就会变得很大了。

　　“帮忙倒是可以，可是海蒂，我们也有一件事需要你们来帮忙？”

　　“哦？什么事？说来听听？”

　　海蒂一听到李逸帆的这番话，嘴角就露出了笑意，确实之前李逸帆可以有一千种理由回绝她帮忙的邀请，毕竟阿尔巴尼亚人可不是好招惹的，谁都不想轻易的惹麻烦上身。

　　但是如果对方也同样有事相求的话，那事情就简单了，这就是一笔交易。

　　欧美人对于这样的事情一贯分得很清楚，别看她和李逸帆的关系是不清不楚，但是他们两人之间的交易，可是要分得清清楚楚。

　　“我最近有一笔钱需要洗一洗，不知道你有没有什么好点的途径？”

　　李逸帆微笑着看着海蒂说道，海蒂一听这话，不由得嘴角微微一勾。

　　“哈哈，这件事你可是问对人了，海蒂的舅舅就是出了名的洗钱专家。”

　　还没等海蒂揭开谜底，坐在前面副驾驶位上的丹尼这个大嘴巴，就率先开炮了。

　　“哦？这倒是方便了不少，海蒂，我可以帮你们完成这次的事情，但是在洗这笔钱的时候，我的要求就是不能从里面抽层，一分也不能抽，这就算是我们这次帮你的代价。”

　　洗钱专家的抽层可是非常让人肉疼的，正好海蒂的舅舅就是这方面的专家，自己救了海蒂好几次了，而且还要在陪着她在刀山火海里走一遭，所以李逸帆觉得自己的要求一点都不过分。

　　“你那笔钱的数目是多少？”

　　海蒂皱着眉头问道，李逸帆的要求有点过分，不过这次毕竟是紧急事件。

　　“两亿美元……”

　　前面的丹尼吹了声口哨。

　　“两亿美元可不是比小数目，如果按照正常的洗钱途径的话，最起码也要收走百分之三十到四十的费用。”

　　海蒂听了之后，就更是皱紧了眉头。

　　“海蒂，你觉得你的性命不值这几千万吗？算算吧，到现在为止，我已经救了你几次命？还有即将要发生的这次？”

　　讨价换件必须要有，要不然损失可就大了，而且李逸帆估计海蒂应该知道那些阿尔巴尼亚人的货到底是什么，要不然她也不会冒着这么大的风险，大老远的跑去洛杉矶去专门找人报复，根据他的猜测，海蒂他们肯定会从这次的报复当中获得相当大的好处。

　　所以他才会提出这样的条件，如果这次海蒂他们得到的回报非常大的话，他们肯定会答应自己的条件。

　　海蒂低着头沉思了一会儿，然后抬起头，看着李逸帆说道。

　　“好吧，我回去我舅舅商量商量，不过具体到底能不能成，我可不敢给你保证。”

　　这个臭小娘果然是没有和自己说实话啊，李逸帆看着海蒂，然后心里琢磨到，不过也有责怪海蒂的意思，毕竟每个人都需要有自己的秘密，只要她答应自己的条件就好了。

　　“好吧，没问题。”

　　一夜无话，第二天天刚光亮的时候，他们就已经抵达了洛杉矶，不过经过了昨晚的恶战，还有一夜的逃亡，大家伙都累的够呛。

　　于是也就找了一家看起来还不错的汽车旅店住下，四个人开了四间房，李逸帆刚刚回到屋子里，刚进入浴室打算冲洗，就听到了门口处的门锁传来悉悉索索的声音，他警惕的抽出了随身带着的手枪，躲在门后。

　　大门刚刚被打开，外面的人影刚刚进了房间，李逸帆就一个锁喉，将对方锁住。

　　扑鼻熟悉的女儿香，还有怀里那丰腴似水的身躯，立刻就让李逸帆感到心头火气。

　　“你想勒死我吗？”

　　带着满脸的幽怨海蒂转过头看着李逸帆，可是话音刚落，娇嫩的红唇就被李逸帆的大嘴一把封住……

　　旅店的双人床发出吱嘎的声响，两具身体倒在了上面，几乎都是以一种疯狂的状态，在撕扯这对方的衣服……

　　牛仔裤刚刚被扯下去，还来不及彻底脱掉，海蒂就感觉一个坚硬硕大的家伙闯入了自己的身体，还好她再来的路上就早已经做好的准备，身体已经自然有了反应，要不然这一下可有的她疼的。

　　多日来紧绷的神经，终于在这一刻可以得到彻底的松弛了，而李逸帆的怀抱，一直是能够让她感到最安全的港湾，不知道什么时候，变成了这样，而她更是希望这种感觉可以一直持续下去。

　　吱嘎作响的弹簧床，开始为两人伴奏，时而频率加快，时而节奏放缓，再加上海蒂是不是忍不住从喉咙里传来的娇吟声，顿时让这夏日明媚的加州旅馆温度更是高了几度……

　　一直折腾了两个多小时，两个食髓知味的男女，才停了下来，也顾不得去洗漱干净，两人直接就躺在床上沉沉的睡去。

　　这些天来的折腾，神经一直紧绷的可不光是海蒂和丹尼，就连李逸帆也感觉到了这神经刚刚松弛下来的疲累。

　　晚上从房间里出来，在外面随便找了家小餐厅，各自点了些吃的刚刚坐下，带着猥琐笑容的比利和丹尼就坐了过来，他们两个比李逸帆和海蒂来得早，之前都已经吃上了，看到李逸帆和海蒂进来当然就凑乎了过来。

　　“你们两个可真是够可以的，那么累居然还可以折腾两个小时。”

　　比利一边说一边猥琐才冲着李逸帆眨了眨眼，海蒂脸色一红，不过李逸帆倒是浑然不惧，和这帮家伙混在一起，他的脸皮厚度是早就练出来了。

　　“滚你的，都休息好了吧，今天晚上咱们可是有大买卖要做呢。”

　　李逸帆不想扯太多关于他和海蒂的东西，就问比利到。

　　“我可是没睡好，直到你们停下来之后，我才睡着，可是谁想到你们这边刚歇下来，丹尼这个混蛋那边又响了起来。”

　　丹尼耸了耸肩。

　　“别怪我，都怪你们动静闹得太大，我怎么也睡不着，于是就打电话给自己叫了个安慰……”


第274章 奇袭

　　洛杉矶港是美国西海岸最大的港口之一，这里有三条纵贯美国的铁路线，不但可以和东海岸相连，同时也可以和美国西海岸的几个港口连接起来。

　　这里可以一次性放下2.5万个集装箱，是美国都数得上号的巨型港口之一，每天这里都是一派繁忙的景象。

　　不过拜美国人完美的劳工制度所赐，这里一到了晚上就会变得静悄悄，并没有多少人在晚上工作，即便是有船舶在晚上到岗，也只能是等到白天才会有人来工作。

　　花了一整个下午，来这里刺探情报，熟悉地形，再加上前天海蒂他们已经从那个会计的嘴里拷问出来的消息，李逸帆他们早就已经摸清楚了那艘来至墨西哥的属于阿尔巴尼亚人的船只的情况。

　　阿尔巴尼亚人的船一般会从马赛港出发，然后抵达大西洋沿岸的墨西哥港口，然后会在哪里完成和墨西哥人的交易，换取一些白粉之后会回到欧洲，不过为什么墨西哥人会帮他们每个月发一艘船到洛杉矶这边，李逸帆他们还没有搞清楚。

　　不过至于具体为什么，他们也并不是很感兴趣，他们感兴趣的只是船上的货物，而根据李逸帆对阿尔巴尼亚人的了解，他们的货物，无非就是两样。

　　一样是偷渡到美国的活人，还有另外一些估计就是他们走私过来的人口。

　　阿尔巴尼亚人无恶不作，他们不但经营毒品生意，连组织卖淫这样的生意，他们也一样是不放过，在法国他们几乎已经击溃了法国本地的黑帮，成为了当地最大的组织卖淫团伙。

　　而美国很有可能是他们的新兴市场，最近几年来，这些东欧势力不断的在向美国渗透，每年都会组织大量的人口偷渡到美国，而他们的一些先期抵达的人手，在这里已经扎下了根基。

　　虽然势力还不能和美国本土的黑势力，或者是墨西哥的黑势力，或者是俄罗斯人的黑势力相比，但是他们的狠劲，也同样令他们在美国一度风声鹊起。

　　最近几年在洛杉矶和拉斯维加斯的很多组织卖淫团伙里，在背后就有着阿尔巴尼亚人的影子，而他们也一度上了美国警方重点打击对象的黑名单。

　　众所周知，在美国最受欢迎的失足妇女类型，就是金发美女，可是美国本土的民众却血缘混杂，纯粹的金发碧眼的美女资源也是越来越少。

　　即便是本土有着为数不少的金发美女资源，也大多靠着他们本土的优势，要么是混进了娱乐圈，要么就是在从事高端的‘贩卖’行当。

　　可是这样一来，在中低端市场就造成了一定的市场缺失，而这部分的市场，大多是由捷克，波兰，俄罗斯或者是阿尔巴尼亚黑帮贩卖过来的欧洲妇女所填补。

　　可不要小看了这些行当，每年这个行当所能够创造的利润都是惊人的，根据调查美国人每年花费在妓女身上的钱，就要上千亿美元，这可不是一个小市场。

　　正是这样的经济刺激，也就导致了这‘货源；’市场的兴盛，而阿尔巴尼亚人却正是这组织‘货源’市场里面的佼佼者之一。

　　早些年的时候，他们还是在美国的东海岸发展，可是当他们的活动引起美国人的重视，并且被连续的端掉了几个团伙据点之后，他们在最近十年就逐渐的开始像西海岸渗透，像拉斯维加斯和洛杉矶这样的国际性大都市，当然是他们不能放过的重点城市。

　　所以李逸帆估计，这些船里面运载的应该都是，阿尔巴尼亚人从欧洲搞来的女人或者是女孩，而他之前之所以答应海蒂帮忙的邀请，也不无一种替天行道的想法在作祟。

　　洛杉矶港有四个大型的驳船码头，不过这些码头都是给那些万吨级的大型货轮停靠的，而小型货轮可停靠的码头就更多了。

　　而原本墨西哥人和阿尔巴尼亚人做的就是见不得光的买卖，所以他们的船当然不会大张旗鼓的停在显眼的位置。

　　这次从墨西哥开过来的货轮名叫海伦娜号，是一艘三千吨左右的小货轮，就停靠在洛杉矶港靠东北角，一处最黑暗，最不起眼的角落里。

　　这艘货轮平均每个月来往美国和墨西哥之间一次，名义上是专门做粮食贩卖生意的，可是根据李逸帆他们的调查，这艘货轮其实是专门用来走私人口用的。

　　每个月它都会来往墨西哥和洛杉矶之间一次，而每次都会运载差不多一百多来至墨西哥，或者是南美哥伦比亚等地的偷渡客来到美国。

　　当然这些都是第一批下船的乘客，而之后阿尔巴尼亚人走私过来的那些来美国被他们用来做皮肉生意的女人，则不知道会在什么时候下船。

　　在美国的西海岸，尤其是加利福尼亚这边，最近几年以来，墨西哥人的势力在急剧膨胀，原本这里就是属于墨西哥人的土地，后来被美国人强占了去，而二战之后美国的成功，更是吸引了成千上万的墨西哥民众，拖家带口的想尽各种办法偷渡来到这里。

　　而经过几十年的时间，这些人在这里落地生根之后，就开始渐渐的发挥他们的影响力，而这些人在墨西哥的老家也往往有着各种各样的亲戚。

　　所以那些墨西哥黑帮，想要在码头的海关货搬运人员里，帮他们找到一些合适的人手还不是什么难事的。

　　根据李逸帆他们的调查，这艘海伦娜号货轮，每次来到洛杉矶，都会使用一个专门的搬运公司来卸货，而这个搬运公司，经过他们调查，背景更是了不得，直接就是一个加州的拉丁裔的议员下属的分公司之一，由此可见这帮墨西哥黑帮的能量。

　　不过这些都不是最关键的，关键的是今天晚上这海伦娜号即将面临一场浩劫。

　　海伦娜号静静的停在港口最不起眼的东北角的一个小码头里，附近并没有其他的停放船舶，今天晚上五点多这艘船刚刚到岗，而到岗没多久的时候，港口的工人们基本就下班了。

　　一般的船主面临这样的情况的时候，都会感到无比的头疼，因为大家都希望能够尽快的卸货，装货然后返航，毕竟在港口没停靠一天都要缴纳一笔不菲的费用。

　　可是这艘船的船主却从来不担心这些，估计他甚至更加希望，这港口的工作人员早点都全部走光了才好。

　　在晚上十点多的时候，从远处驶来了几辆集装箱货车，周围已经是万籁俱寂，甚至连灯都没有几盏，只有远处驶来的集装箱货车的灯光，才能让人看清楚这周围的一切。

　　集装箱货车停在了码头边，然后下来的领头人和船上的人接了暗号，之后就看到在船员的威胁之下，陆陆续续的又上百号人从船舱里钻了出来，这些人都是面容枯槁，一个个形同鬼魅，显然这一路下来他们都遭了不少罪。

　　不过那些人却一点都没有怜悯之心，就好像是赶牲口一样，把他们全都赶上了那几辆集装箱货车，等到人都上完了之后，司机们就把集装箱锁上，然后上车把卡车开走。

　　远处躲在黑暗处的李逸帆，看到这样的场景，也只能是无奈的摇摇头，没办法，这些人不是他们此行的重点目标。

　　等到货车走远了之后，船上的船长就和船员们都回到了船上的休息室，天气很是闷热，那帮家伙也是无心睡觉，李逸帆甚至看到了几个船员，拿着几幅扑克，坐在甲板上亮堂一点的地方，开始喝起了啤酒，然后还赌博耍钱。

　　而没出来的几个，则是有的躲在船舱里睡觉，有的在船舱里捧着黄色杂志，或者干脆就是在看毛片，种种场景，全都出现在了他们今天下午买回来的高价望远镜里。

　　“一共十三个人，不过根据我估计，应该还有几个没有上来，所以他们的人数，大致应该实在十五到二十人之间。大家要做好准备。”

　　李逸帆放下望远镜，把他观察到的情况对身边的海蒂和比利，还有丹尼说了一遍。

　　看着这几个人都一身黑的SWAT打扮，他还是有点担忧，虽然他们的装备看起来是和SWAT一样，手里拿着的武器也都异常的精良，可是他们毕竟都是土匪出身，和真正受过训练的SWAT的战斗力，可以说是有着天壤之别。

　　要不是答应了海蒂，他真不想领着这帮业余的家伙，来干这票买卖。

　　枪都是他们下午通过地狱天使的关系，淘弄来的MP5，都装了消音器，而为了给歹徒以震慑力，他们下午还专门去了警用装备商店，购买了警察制式的SWAT装束，希望那些匪徒看到他们的装束会先被唬住。

　　“有六个人在甲板上赌钱，还有两个在一号仓里睡觉，剩下有四个在二号仓里看电影，船长应该是这些人的头目，我看到他进了船长室没出来，在穿里面的轮机舱还有厨房那边应该还有人，所以大家要格外的小心，记住不要手下留情，等会你们跟在我的后面冲上去，记住不要出声，一定要小心再小心。”

　　李逸帆对海蒂他们几个交代道，如果人手够的话，他肯定会安排一个狙击手，可是一来他们人手不够，二来除了他之外，其他几个人的枪法，他也不太相信，所以只好硬着头皮带着几个人展开强突。

　　看到几个人点了点头，李逸帆拉下了凯夫拉头盔上面的护目镜，然后接着黑暗，从角落里钻出来，往海伦娜号那边摸过去，海蒂等三人则是仅仅的跟在他们的后面。

　　海伦娜号紧靠在岸边，甚至还有一条悬梯从船上垂下来直通地面，李逸帆走在最前面，悄悄的往沿着悬梯往船上抹去。

　　沿着悬梯上了船，正好是位于甲板上一层的中间，他示意比利原地守候，看住他们的后路，而他自己则是带着海蒂和丹尼往前面抹去，紧靠着甲板上一层建筑的铁壁，他们摸到了前甲板处，几个墨西哥黑帮的马仔，显然没有意识到有人回来对他们展开奇袭，一个个正在酒精的刺激下大呼小叫的赌的正高兴。

　　李逸帆一看对方根本没有一点警惕，索性直接闪出半个身位，抬起了手里的MP5……

　　装着消音器的MP5立马就变成了一台杀戮机器，和海蒂还有丹尼他们扣住扳机就不撒手不同，李逸帆的涉及很有规律，几乎打的都是那种三连发的短点射。

　　毫无防备的墨西哥人几乎连惨叫的机会都没有，就被三个人快速凶猛的火力给打成了筛子。

　　一时间场面变得极为诡异，几个墨西哥人就好像是在飓风当中被不断摇晃的小树，站在船头的甲板上前后晃荡，身上冒出来的伤口不断的往外喷出血液，但是却连惨叫都发布出来。

　　而另外边则是三个冰冷的黑衣人不断在对他们扫射的场景，几个人不断的摇晃着，而这边却只有弹壳叮当坠地的，敲击钢制甲板的声音……

　　李逸帆只打了十五发子弹就停止了射击，而海蒂和丹尼则是直接打光了一个弹夹，直到MP5空仓挂机他们才回过神来，看来尽管也经常会弄一些人命案出来，但是这样疯狂的屠戮，他们还真是第一次经历。

　　“换弹夹……”

　　看到了两人眼里的红光渐退，李逸帆吩咐了他们一句。

　　“你知道这让我想起了谁？”

　　丹尼一边换弹夹一边对李逸帆说道。

　　“想起了谁？”

　　“这让我想起了阿尔。卡彭，当年那家伙正是靠着芝加哥打之际，还有对对手的一次伏击，在芝加哥一战成名的，不过那次他干掉了14个人……好怀念那个年代啊……”

　　这个家伙，还真是够恶趣味的，李逸帆不由得翻了个白眼，不过这时候可没时间瞎想，几个人有回到了比利的身旁，然后一起扫荡一号仓和二号仓……


第275章 目瞪口呆

　　一号仓和二号仓里面的那些个墨西哥马鹿，根本就没想到会有人来偷袭他们，再者说他们原本是两个在睡觉，还有几个在一起看毛片，而之前李逸帆他们摆平其他的混混的时候，也没弄出什么太大的动静，所以他们根本就不知道危机的到来。

　　这次李逸帆更加干脆，直接分成了两组，他和海蒂去扫荡那几个正在看毛片的家伙，而比利和丹尼则去扫荡那几个在睡觉的家伙。

　　两个仓里的人根本就没有任何抵抗，就倒在了他们的枪口之下，而这时候在李逸帆他们的面前，电视里的黑白大战正进行到了最紧张的时候，那名女优正被电视里的黑人巨汉，按在地上猛干。

　　“嗯，姿势还不错，下次我们也试试。”

　　李逸帆看着屏幕上的场景，猥琐的对海蒂微微一笑然后说道，而海蒂这时候则被李逸帆的猥琐话语，从刚刚的情况之中拉回了心神，看到电视屏幕上那不堪入目的场景，还有李逸帆猥琐的眼神，她立刻就红了脸，呸了一句，然后转身出了船舱。

　　女人毕竟不是男人，面对这样的杀戮场面，恐怕难免会心里留下阴影，所以李逸帆也只是近最大的可能，说一些不着边际的话，希望能够进最大的可能来分散海蒂的注意力，希望她不要把今天的事情记得太深刻。

　　从这个船舱里出来的时候，正好看到丹尼和比利他们两个从另外的一个船舱里出来，两人冲着李逸帆竖起了大拇指，表示一切顺利。

　　那么接下来的事情，就是要抓住船长，然后拷问一番，他们到底把那些阿尔巴尼亚人的货藏在哪里了。

　　别看这艘货轮只有三千吨，和那些动辄数万吨的巨型货轮比起来，算不得什么，可是如果就凭他们几个人，要是没有那个船长的指引，想要在这艘货轮上找到他们故意藏匿的货物的话，那可是天方夜谭。

　　几个人在李逸帆的带领下，悄悄的往船长所在的船长室那边摸了过去，刚刚李逸帆在望远镜里可是把那船长的举止动作看的一清二楚，在和那伙人结束了‘货物’的交割之后，他就径直回到了船长室里，然后就并没有出来。

　　船长室的布置显然比船员们居住的船舱要好上不少，这一点从船长室的舷窗往里面一看就可以看的出来。

　　一个人就有六平方米左右的起居室，这对于一艘只有三千吨左右的货轮来说无疑是非常奢侈的，不过令李逸帆感到有点诧异的是，那个船长居然并不在船长室里面，这就有点奇怪了，刚刚他明明看到那个船长走进来的，之后也一直没有出来，这到底是怎么回事？

　　他悄悄的别开了舱门，然后赚了进去，贴着墙壁把这个小小的卧室大致的扫视了一圈，确实是没有发现那个船长的踪迹。

　　不过在这间船长室的床铺哪里，却让他发现了一点蹊跷，众所周知为了节省空间，和在大风浪的情况，最大限度的保障成员的安全，船上的床铺一般都是折叠式的，用的时候就放下来，不用的时候就折叠到墙里面，即便是在高人一等的船长室里也不能例外。

　　可是这件船长室里面的床铺，却是落地式的，和地面接触的很瓷实，李逸帆走到床边，一把掀起了床垫，果然露出了玄机，原来在床垫下面居然是一道暗门。

　　揭开暗门，露出的是一道非常陡峭的悬梯，李逸帆带头沿着悬梯走了下去，周围的光线很暗，只能借助那些船壁上的小灯泡来照明。

　　下到了下面，只有一条盲肠小道，沿着小道往前摸索了几米远，就出现了一道舱门，舱门的舷窗处露出了刺目的灯光。

　　李逸帆矮着身摸了过去，摸到门前的时候，他却并没有探出头在舷窗处往里窥视，而是从衣服兜里摸出了一个可折叠式的窥视镜，这种装备也是SWAT专用的设备，为的就是在不暴露身体的情况下看到不可见的拐角或者是房间里面的景象，当然在电子摄像装备普及开来的年代，这种东西已经开始被淘汰了，但是李逸帆却在警用装备商店了恰好看到，于是就买了一套。

　　把镜子探出到窗口的位置，在下面借着屋子里反射的灯光，舱室里面的情况被看的一清二楚，船舱里很简单，就只有一张床，床上躺着一个赤裸浑身血淋淋的女人，而那个船长这时候却拿着手枪，躲在那张床的后面，正在紧张的看着舱门。

　　坏菜，被这家伙发现了，李逸帆对身后的几个人做好了准备强攻的手势，可是就在这时候，屋子里面的枪声响了，那个船长显然是发现了舷窗上露出来的小镜子。

　　不过他的枪法真的很差劲，出了一枪打碎了舷窗的玻璃窗之外，其他几枪都射在了门上，舱门是用几毫米厚的钢板制成的，他手里的手枪威力，在穿透了舱门之后，根本就不足以对身穿中型防弹衣的李逸帆造成伤害。

　　不过两发击中后背的子弹还是让李逸帆感觉后背一阵生疼，正还是他重生之后第一次中枪，一股怒火直窜脑门，李逸帆一脚踹开了舱门，两发短点射，顿时就让船长手里的枪哑了火。

　　那个墨西哥船长捂着手腕子，冷冷的看着几个穿着SWAT制服的人进了舱门里。

　　“你们不是警察，你们是什么人？”

　　船长这时候很是镇定，看着李逸帆他们几个的神色里甚至还带着几分怜悯，几分讥讽。

　　“你怎么知道？”

　　头脑简单的丹尼，不由得问了一句。

　　“警察那会这么心黑手狠，把我的手下全都干掉？再者说你以为洛杉矶警署出动SWAT的话，我们会不知道吗？”

　　船长冷笑着看着丹尼说道。

　　“好了，少扯别的，我们是不是警察不重要，你也不要向我们炫耀你们的势力有多强大，我们既然敢找上门来，就不怕你的那些狗屁势力。如果你要是不想遭罪，那你就乖乖的交代那些货在哪里吧？”

　　李逸帆不想和他废话耽误时间，直接单刀直入问他到。

　　“什么货？你们在说什么？我这次就是带了一些偷渡客过来而已，我的任务已经完成了，明天我们就要回去了，你们恐怕是找错了人。”

　　船长的眼光里闪过一丝狡黠，不过他哪里能够瞒得住李逸帆。

　　而这时候一直站在一旁的海蒂早就恼火了，这个船长不光是混黑的，他还是个十足的变态，躺在床上的那个女人，就是他变态的证据，这个可怜的女人，浑身遍体鳞伤，胸口处更是有几处非常瘆人的刀伤，从外面甚至可以看得到里面内脏的蠕动，可是这个女人，却还没有死掉，由此可见这个船长经常干这样的事情，所以手法很熟练。

　　女人的下体处污秽不堪，显然已经被这个混蛋船长给侮辱了很多次了，李逸帆可以百分之一百的肯定，这个女人应该就是偷渡客之一。

　　可能是姿色长的还可以，所以就落在了这船长的手上，要知道在海上，这帮人蛇可以说绝对是无法无天的，他们对那些偷渡客可以为所欲为，而反抗的下场就只有一个，那就是被他们干掉。

　　这时候看到这个船长还在狡辩，海蒂再也忍不住了，她大踏步上前，先是一脚狠狠的踹在了这家伙的脸上，一脚把他踹翻在地。

　　然后也不等他起身，直接抬起手里的MP5，照着这家伙的右手就是两枪，这么近的距离，即便是MP5的威力不算很大，可是也依旧是将这家伙的手掌轰了个稀巴烂。

　　然后她又踩住了那家伙的左手，也不理会他的惨叫，就又是两枪，这时候这船长已经是彻底的叫不出声了。

　　“我想如果你想要个痛快的话，最好还是乖乖的和我们合作，别以为我们不知道，你帮阿尔巴尼亚人运货，和你说过多少次了，既然我们找到了你们头上，我们就不害怕！”

　　李逸帆也冷冷的看着这个人贩子说道，而这时候这船长已经彻底崩溃了，再也不敢在他们面前耍酷了，他只是乖乖的点点头，然后表示愿意带他们去藏货的地点。

　　在走出这间舱室之前，李逸帆抬手一枪，帮着那个躺在床上的女人结束了她的痛苦，这样的伤，就算上帝来了也没救。

　　船长七扭八拐的带着啊他们来到了一个铁舱壁前面。

　　“阿尔巴尼亚人的货就放在这墙的后面。”

　　他说话的时候眼神很是诡异，看着李逸帆他们就好像是在看一群死人，在他看来，这帮家伙是疯了，居然敢主动去招惹那些阿尔巴尼亚人。

　　可是李逸帆他们却根本不理会他这么多，他走到那舱壁的前面，看了看，果然有新焊接的痕迹，不过焊接的质量不算很好，就算拿锤子都能把这面墙给敲下来。

　　几个人三下五除二就把这面墙给卸了下来，可是当他们看到藏在这墙壁后面的货的时候，却惊得目瞪口呆。

　　这些货根本就不是李逸帆想象中的走私过来的女人，或者毒品，而是一袋一袋装在白布袋子里，码放的整整齐齐的美元……


第276章 豪门恩怨

　　“海蒂，你到底还有什么事是瞒着我的。”

　　看着房间里码放的整整齐齐，摆放了慢慢以屋子的美元，李逸帆感觉是无比头疼的问海蒂到。

　　“嘻嘻，没多少了，没什么是隐瞒你的。”

　　海蒂坐在个用美元搭起来的椅子上笑嘻嘻的一边数着那些美元，一边心不在焉的回答道。

　　昨天发现了这些钱之后，几乎花费了半个晚上，他们几个才把这些美元从船舱里挪了出来，在没有起重机的帮忙下，这些美元，可都是他们用小推车，一车一车的推出来的，还好在来之前他们准备的是两辆中型的小货车，要不然想把这些钱全都转移走的话，那可相当的不容易。

　　这些钱可不光是美元，还有数不清的欧元和英镑，都是大面额的纸钞，而且李逸帆也亲自检验过了，不是伪钞，都是真家伙，光是这些钱算下来，总价值就要过两亿美元。

　　难怪之前海蒂和自己一直遮遮掩掩的，恐怕如果自己早知道要帮她来找的是这些钱，自己就算是被人用枪顶着头，也不回来的吧。

　　钱是好东西，可是那也要分是谁的钱，这些钱拿了，可不光是扎手的问题，搞不好的话，是会出人命的。

　　这时候已经得到了消息的阿尔巴尼亚人，恐怕正在拿着冲锋枪满世界的找人吧。

　　还好昨天那些死在船上的墨西哥混混们，都被他们绑上了铁块给沉到了海底，要不然他们也不能这样泰然自若的坐在这套圣莫妮卡附近的一所别墅里数钱了。

　　别墅是他们昨天租下来的，不过这个地方也待不了很久，相信那些阿尔巴尼亚人，很快就会找上门来，毕竟那帮家伙可不是吃素的，人家在洛杉矶已经生存了十几年，甚至更长的时间了，和这里的牛鬼蛇神都有关系。

　　他们昨天有事买枪，又是偷车，动静闹得不算小，人家要是想找到他们不是什么难事，只要冷静下来，仔细的寻找痕迹的话，很快就会把昨天的那起惊天大案和他们联系起来。

　　到时候他们所面对的可能就不止像在拉斯维加斯所遇到的那么简单了。

　　看着海蒂数着钱那喜笑颜开的模样，李逸帆知道这些钱的事情，她肯定老早就知道，肯定是那个会计，经不住她和丹尼的审问，早就把事情告诉她了。

　　这个该死的家伙，居然一直瞒着自己，让自己来帮她的忙，这可是一笔要命的买卖啊！

　　这么多枪，用屁股想都知道，这肯定是那些阿尔巴尼亚人从欧洲运过来准备洗白的黑钱，这次自己把这些钱给截了，对方和自己这伙人肯定是不死不休的结局。

　　如果要是自己一个人，那倒没什么，大不了一走了之，可是怪就怪在自己身边还有海蒂和比利，这两个至关重要的人物。

　　一个是自己的堂兄，另外一个则是刚刚和自己有过亲密关系的女人，这两个人谁都不好舍弃，而且从这俩人的架势来看，人家是根本就不会把这些钱给吐出来的。

　　“别担心了李，反正钱已经在我们的手上了，我们只要等风头一过，然后在把这些钱转移出去，那这些钱就是我们的了，这可是一大笔钱，足够那个婊子来弥补她对我做出的伤害了。”

　　海蒂笑嘻嘻的对李逸帆说道。

　　“你以为他会不知道是你截了她的钱？你就不怕他们追到加拿大去报复？”

　　李逸帆冷笑着反问道，之前海蒂和丹尼劫持了那个女人身边的会计，她不是笨蛋的话，就肯定会猜到，这次的劫案肯定和之前的那两个劫匪有关。

　　“哈哈，她只知道这件事和之前的劫匪有关，但是她肯定不知道这件事是我干的，这次我和丹尼来美国可是绝密，就算是在地狱天使里，也只有我舅舅才知道。”

　　昨天正是通过海蒂的舅舅在美国的老关系，他们才能买得到枪。

　　“笨蛋，人家就是会通过你舅舅的关系，查到你的头上。”

　　李逸帆冷笑着说道。

　　“你以为人家不会查找昨天是谁买的枪？谁要干大买卖？”

　　“正是因为这样我才不怕，要知道我舅舅通过的关系可是非常可靠的，他们就算找到了那些人也不敢轻易去招惹他们，你以为只有加拿大才有机车党吗？这里可是美国，可是机车党的老家！”

　　海蒂信心十足，李逸帆也不好多说什么，确实美国的机车党，比起加拿大的地狱天使来说，只强不弱。

　　“我可没时间在这里和你干耗，我们昨天在这里租别墅，还有偷车的事情，人家只要仔细查的话，很快就能查到蛛丝马迹，所以我们必须马上走。”

　　“走？带着这么多的钱，怎么走？”

　　海蒂尖声质问道，这么多钱啊，要她放弃，她可舍不得，换了谁，谁都舍不得。

　　确实这可不是一般的货物，而是一扎一扎的现钞，且不说现在洛杉矶已经闹得满城风雨，不管是墨西哥人还是阿尔巴尼亚人都在疯狂的寻找这笔钱的下落，就算是洛杉矶的警方也收到了风声，在各大路口都设下了路障，严查过往车辆。

　　更别提还有其他无数对这笔钱垂涎三尺的那些小帮派，他们也恨不得能找到这笔钱，然后将这些钱全都吞下。

　　这些钱，在海蒂和比利，丹尼他们的眼里，看来是一笔巨大的财富，可是在李逸帆的眼里看来，这却是一颗大炸弹，不，应该说是一个巨大的炸药包。

　　李逸帆不想管这件事了，可是比利却不想放过这笔钱，甚至为了这些钱他还放弃了之前他们从齐云飞还有万国良他们身上敲下来的那笔钱。

　　因为他知道李逸帆打算用那些钱去做大事，收购牧场什么的，他知道自己的堂弟很缺钱，所以他并不打算要那些钱。

　　而且和那些躺在银行冰冷的数字比起来，还是眼前这些花花绿绿的纸片看起来更有诱惑力。

　　“李，只要你帮我度过这次难关，之前你们说的那笔交易，我会和我舅舅说，手续费全免了，五天之内，那笔钱就会干干净净的出现在你的账户里，你放心，绝对是无迹可寻。而且这笔钱，我也会分给你一半。”

　　听到了海蒂的报价，站在一旁的比利不由得喉头涌动，咽下了一口唾沫，一半，那可就是一个多亿啊，老弟你可千万不能放过这个机会。

　　可是李逸帆却知道这笔钱不好拿，首先且不说人家在外面部下的天罗地网，第二就是他们几个人能不能安全的在这里度过这几天都是个问题。

　　墨西哥人的势力在这里可不小，甚至可以说是地头蛇，昨天他们可是一口气干掉了十多个墨西哥黑帮的得力干将，如果人家要是不来寻仇那才是天大的笑话。

　　而墨西哥人在整个加州的势力，比起阿尔巴尼亚人来说，可是只大不小，这笔钱绝对不好赚啊！

　　可是看着海蒂和比利的眼神，李逸帆就知道这件事麻烦了，因为这两个对自己来说都颇为重要的人，都舍不得这笔钱。

　　“好吧！不过海蒂，这次你可不能瞒着我，你要把所有的秘密都告诉给我知道。”

　　看着女人眼里带着的温柔期盼的眼神，李逸帆也只能是英雄气短，他有气无力的点了点头，然后对海蒂说道。

　　海蒂听了之后，高兴的跳起来在李逸帆的脸上吧唧一口，然后说道。

　　“放心吧，我会把你想知道的全都告诉你，这次绝对不会在隐瞒了。”

　　比利和丹尼去别的房间数钱去了，而李逸帆则是和海蒂躺在床上，开始听海蒂给自己说她的秘密。

　　“我一直不知道我的亲生父亲居然是个欧洲人……”

　　海蒂的故事开头了。

　　“我原本以为，我只不过是我老妈和某个帮派混混胡混下来的产物，可是原来我不知道，我妈妈年轻的时候，曾经有过一个欧洲的情人。和我一样，我母亲也曾经是个帮派少女，在十几岁的时候，她在多伦多遇到了一个来旅行的欧洲人，于是就有了我。后来那个欧洲人走了，我母亲很伤心，在我舅舅的撮合之下，就和我的继父在一起了……”

　　海蒂说起她母亲的时候，眼神里略带着忧伤，看得出她母亲的遭遇，对她影响很大。

　　“后来那个婊子派人追杀我的事情你都知道了，知道真相直到我抓到了那个婊子的会计之后。原来我的那个老爸，还是个欧洲的贵族……”

　　“哦？”

　　听到这里李逸帆终于是眉头一挑，终于是听到了一些有意思的消息了。

　　“呵呵……”

　　看到李逸帆来了兴趣的样子，海蒂也来了兴致。

　　“他是个比利时的贵族，据说来头非常的不小，有公爵的称号，不过一直很低调，我妈妈不过是他在加拿大的一次艳遇，不过他还有个法国的情人，而据说他的那个法国情人，也给他生了个女儿……”

　　海蒂说道这里的时候，李逸帆就已经大致明白了，原来这特么的，自己是卷进了一场豪门恩怨了啊！


第277章 海蒂的身世

　　“那么这样说来，是你那个老爸的法国情人所生的女儿来找你的麻烦喽？”

　　李逸帆的脑海里不由得闪过了那天在维加斯，他在别墅里看到的那个从越野车上下来晃了一圈之后就立刻消失的黑发美女的身影。

　　“是的，就是她。”

　　一提起那个女人，海蒂就不由得咬牙切齿，不过不管是谁，对于想要自己命的人都不会有好感。

　　“这样说来，你那老爸肯定是时日无多，而且还给你留下了一大笔丰厚的遗产喽？”

　　李逸帆就需嘴角带着玩味的笑意对海蒂说道，这样的豪门恩怨情节，无论是在电视里，还是在现实中都在无数次的上演。

　　最近几年最著名的恐怕就是那个羊城人的女婿，澳大利亚的传媒大亨默多克了，再过几年还会爆出香江的女首富龚姓女富豪的财产纷争案。

　　这样的情节，在这个世界可以说是屡见不鲜，但是却又无时无刻不再发生。

　　“关于这个我到不是很清楚，不过我在得知了一些关于我那生身父亲的消息之后，也通过一些手段查了一下这个人物，他现在确实是命不久矣了。”

　　海蒂的眼神有些暗淡，尽管这些年来她的这个亲生父亲，并没有对她尽到任何的父亲的责任，可是毕竟那是她生身之父，她对那个男人还是有着很强大的好奇。

　　“哦？说来听听，他到底是什么人？”

　　李逸帆也捕捉到了海蒂想要倾诉的欲望，正好他也像八卦一番，于是就问海蒂到。

　　“呵呵，说起我的这个生父，他的背景可不简单，他是勒鲁瓦公爵，和比利时王室的关系很密切，根据我在欧洲的线人传回来的消息，据说他很有可能是比利时上一任国王的私生子，不过他在比利时一直很低调，他和现在的比利时国王的关系很好。而且他的背景关系也是相当的复杂，他的母亲是法国人，而他的祖母则是英格兰人，据说和英格兰的王室还有着非常密切的关系……”

　　“嘶……”

　　听到这里李逸帆都不由得倒吸了一口冷气，这个勒鲁瓦公爵，看起来来头还真是不小呢啊！

　　可不要小看了这些公爵什么的，虽然现在这些古欧洲的贵族，在欧洲的老百姓面前好像已经是没落了，只不过是有着那么一个礼节性的头衔，在实际上并没有任何的权利之类的，可是但凡只要是了解欧洲的人就知道，这些人可绝对不像他们表面上宣传的那么简单。

　　尽管两次世界大战，已经把欧洲的旧秩序给打了个稀巴烂，可是这些贵族老爷们，却并没有消失，只不过他们不再像之前那样站在台前，而是转到了幕后。

　　在西方那个资本称王的世界里，他们可以凭借着他们祖祖辈辈积攒下的家底，依旧过着逍遥自在的日子，而且凭借着他们祖辈传下来的公司和权力，他们依旧是在背后遥控欧洲的最重要的权利组成部分之一。

　　尤其是像比利时，荷兰，丹麦，或者是卢森堡这样的小国，在共和观念大流行了之后，有很多被推翻的王国的贵族都旅居于这些国度。

　　在那些人里，有的人没什么本事，也就沉沦没落了，而有的人则是头脑精明，加上祖辈的积累，很快他们就又从新回到了权利的金字塔尖。

　　欧洲大陆的每一个阴谋背后，都不缺乏这些贵族老爷们的影子。

　　“恐怕你那生父给你留下的财富也不简单吧。”

　　李逸帆若有所思的说了一句，肯定是这样的，要不然海蒂那个没见过面的便宜姐妹，也不会不远千里的到加拿大来杀人了。

　　“应该是这样的，要知道我那生父尽管在比利时一直很低调，可是他却是安特卫普手工艺人协会的会长之一，而且据说他和戴比尔斯的关系也非常密切，据说还拥有戴比尔斯的一定股份，甚至在法国他也有着相当的影响力，尤其是在摩纳哥，他有很多朋友……”

　　听到海蒂说道这里，李逸帆已经感觉到有些牙疼了，奶奶的，之前就知道海蒂这丫头的生父不简单，可是现在听到海蒂这样一说，她的这个便宜老爸，这还了得？

　　安特卫普那是啥地方？哪里可是号称世界钻石之都，而且现在可是安特卫普的黄金时代，十年之后他们的生意要被印度和香江，抢去不少，可是现在可是安特卫普这座城市最春风得意的时候，人家可是敢号称世界钻石交易量的四分之三，都是在安特卫普加工的。

　　而这海蒂的生父，居然是安特卫普手工艺人协会的会长之一，这就说明了这家伙在安特卫普甚至是比利时，乃至是世界钻石行业的影响力。

　　要知道安特卫普一共有大大小小一千五百多家钻石加工企业，不过大多数都是小型的手工作坊，而真正有能量的就只有那么几家大公司，而他老爸能够当上协会的会长，这就说明他手里最起码有一家大型的钻石加工公司。

　　要知道和钻石开采行业一样，这钻石加工也同样是暴利行业，现在的印度和香江还在努力的追赶，几年之后这个行当，将会有很多工作机会大量的流逝，原因无他，就是因为这来至香江和印度的加工竞争力是在是太凶残了，人家的人工真的太便宜了。

　　而且海蒂说他的这老爸，居然还和戴比尔斯有非常密切的关系，甚至还有可能是这家公司的股东！

　　这样的消息还了得了？

　　戴比尔斯是什么公司，这简直就是钻石行业里的洛克菲勒啊，巨无霸，就是形容这样的公司的。

　　全世界的钻石开采行业，人家一家就垄断了一半，可以说比洛克菲勒在石油行业做的垄断，还要彻底。

　　而且人家的行业才叫纯粹的暴利行业，光是小小的几颗石头，就可以让全世界的女人们疯狂了。

　　等到十年之后，华国产生了无数暴富的人群之后，国际上钻石的价格，更是会随着它的保值的缘故而暴涨，那时候真正躲在背后发大财的可不是什么洛克菲勒之类的，而是这家戴比尔斯钻石公司。

　　人家一年的盈利要是算下来，真的不见得会比那些国际能源巨头要赚的少。

　　只不过因为这家公司的神秘背景的缘故，关于这家公司的财政方面的资料一直很少被纰漏，可是和英国的MI5和MI6经常打交道的李逸帆却知道。

　　这家戴比尔斯公司，英国背景，但是公司的大股东却都是在英国乃至欧洲非富即贵的人物，而且大多是早期有着贵族头衔的一批人，这些人的能量别说是在英国，就算是在整个欧洲都影响不小。

　　而海蒂的老爸居然有可能是这家公司的股东，光冲着这个，她那个没见过的姐妹，就绝对有理由，不远万里的来干掉她。

　　更何况海蒂所说的第三点更是让李逸帆感到吃惊，她的便宜老爸居然还和摩纳哥关系密切，那摩纳哥是什么地方？

　　那可是世界上的三大赌城之一，而且和香江和维加斯不同，哪里做的可绝对是高端生意，在拉斯维加斯和澳门，还在想尽办法拉普通人的生意的时候，人家已经在尽最大的努力，在联系欧洲的阔佬还有中东的富豪们在哪里狂欢了。

　　那个面积只有一点二平方公里的小国，可是世界上富人密集度最高的地方。

　　摩纳哥每年进口最多的东西是什么，可能很多人想破了脑袋也想不到，这个国家每年进出口最大的货物，就是美元！

　　没错进出口最多的货物就是美元！

　　在成为欧洲最著名的赌城的同时，哪里也是无数肮脏的交易秘密诞生的地方，阴谋，诡计，洗钱，等等见不得阳光的事情，在哪里是一样不少。

　　很多欧洲阴谋的桌面下交易，都是在摩纳哥那个神奇的地方完成的，而海蒂的老爸居然和摩纳哥方面关系密切。

　　相信就算没有前面的两条，光是凭借着这一条，她那个便宜姐妹也有十足的理由，来干掉她，因为就算是换做李逸帆自己，都感觉自己不可能对这样的理由不动心。

　　……

　　“好吧，先别想那么多，我们还是先想想我们该如何从这里脱身。”

　　看到海蒂的状态有些心不在焉，显然大部分的心思是放到了她的生父和那素未谋面但是却想要她的性命的姐妹身上，李逸帆赶紧把她的思想给劝了回来。

　　“怎么走？难道我们在这里低调的躲一段时间不行吗？”

　　海蒂也知道这段时间想要从洛杉矶逃走的难度，恐怕最近几周之内，洛杉矶的范围都别想消停，那些黑道加上警察，非得把这座城市翻个底朝天不可，想要在这段时间从这里逃出生天，却又谈何容易。

　　其实这倒也不失为一个好办法，但是风险还是有的，毕竟这里的墨西哥黑帮可不是吃素的，万一被他们找到这里来的话，那可就麻烦了。

　　他们可和警察不一样，办什么事都讲证据，只要见你形迹可疑，人家一贯奉行的是先干掉你再说的准则，反正一两条人命在他们的眼里根本算不得什么。

　　而另外一点就是李逸帆并不想在这里躲着，和埃德蒙的合同还有一个多礼拜的时间就要搞定了，最近他也接到了安迪叔叔打来的电话，就是叫他别玩的太过了，以至于到时候把合同都给忘了，还叫他尽快回去，准备一下，所以李逸帆根本就没时间在这里耗着。

　　“那么唯一的办法就是走水路了。”

　　李逸帆皱着眉头对海蒂说道，洛杉矶和温哥华都处于北美大陆的西海岸都紧邻着太平洋，所以目前能把这些‘货’从洛杉矶运出去最好的办法就是走海路。

　　空中根本就别想了，这么多钱人家X光一扫，你就全暴露了，陆路更是不用说，估计现在洛杉矶出去的公路上到处都是警察和黑帮设下的哨卡，所以只有海路最安全。

　　“可是我们在海路方面可并没有多少资源？”

　　海蒂感觉有点迷糊的对李逸帆说道。

　　“这个交给我来想办法，你们负责出面去解决问题就行了。”

　　当天下午，海蒂就在丹尼的陪同下，在落砂机的港口租了一条一千多吨的货轮，装了几个货柜的采购品，都是一些儿童衣物，还有棉花，以及一些食品，还有白糖和食盐等食物，看起来就是一个综合百货批发商的样子，而那些钱则是都被李逸帆他们装进了充满了空气的密封袋里。

　　他们这一行，最主要的敌人就是美国的海岸警备队，还有缉私队，以及加拿大这边的水警。

　　海路的道路实在是太宽阔了，那帮墨西哥佬和阿尔巴尼亚人就算再是神通广大，也不能彻底的封锁了水路。

　　只要他们进了海里，就可以完全的畅游开来，完全无惧对方的跟踪了。

　　不过李逸帆也知道事情肯定不会这么简单，就算躲过了那些黑帮也好有着美国的海岸警备队，以及缉私队要应付。

　　而且这些人里说不定就有被那帮墨西哥人买通的家伙，所以这一路也一定要万分的小心。

　　这条货轮是以海蒂的舅舅打通的关系租的，是属于一家专门在美国和加拿大之间跑货运的小公司，经营的也都是一些零七碎八的小生意，其实原本也就是个掩护用的壳子，以前是专门做美国和加拿大之间的走私生意的。

　　所以船东什么的都非常好说话，尤其是拿了他们十足的油水之后，更是非常的配合，对于他们的货物，一概是不闻不问。

　　这天海面上的风雨很大，甚至刚刚一出港，老天爷就给了他们来了个下马威，几尺高的巨浪，让几个没有太多航海经历的旱鸭子可是吃足了苦头。

　　不过他们几个吃足了苦头，但是却也有着附带的好处，那就是这样的天气，美国的海岸警备队一般也不会巡逻的太频繁。

　　果然一夜无事，第二天他们就抵达了美国和加拿大海域的交界处，只要在往上一点点就是加拿大了，而温哥华可以说正是加拿大在太平洋地区，离美国最近的城市，如无意外，他们几个小时之后就可以回家了。


第278章 瞒天过海

　　昨夜一场狂风暴雨，即便是到了今天，海面上的天气状况依旧不算太好，光线很是昏暗，这时候已经是下午五点多了，可是在8级的海风之下，海面上却仿佛已经提前进入了黑夜一般。

　　李逸帆他们所乘坐的小货轮，慢慢的驶向加拿大的海岸线，再有一个多小时的行程，他们即将进入温哥华港。

　　一路走来有惊无险，就连李逸帆也觉得，这次逃亡实在是太过顺利了。

　　“马上就要到家了，放心吧，我不会忘了对你的承诺。”

　　海蒂不知道什么时候来到了李逸帆的身边，对李逸帆悄声说道，这时候李逸帆正站在船长室里，和站在前面拿着望远镜的船长有一搭没一搭的闲聊。

　　李逸帆转过头看了看她，然后点了点头。

　　“还是等我们顺利的抵达了温哥华再说吧。”

　　海蒂看到了李逸帆眉头拧成了川字。

　　“怎么？你还是有点不放心？”

　　“是啊，这一路走来太顺利了，顺利的连我都有点不敢相信，我总是觉得这件事不会这么顺利的。”

　　话音刚落，边上的船长突然放下了手里的望远镜，脸色有点不好看。

　　“SHIT，前面有美国人的巡逻船，看来他们早就在边境线这边等着了，你们的货物重要吗？如果不重要的话，我劝你们赶紧处理掉。”

　　大胡子船长的话，让李逸帆和海蒂的脸色一下子变得难看了起来，果然对方不是省油的灯，两亿美元的钞票，确实不是那么好拿的。

　　虽然不知道，这次美国的海岸警备队，到底是不是为了这两亿美元而来，但是看着远处正往这艘货轮驶来，而且一路还在不断的打着灯光信号，要求他们停船检查的美国军舰，李逸帆是再也待不下去了。

　　他带着海蒂直接走向后面，这艘船上，有他们的两个小货柜，一个货柜里面是一些掩人耳目的杂货，另外一个货柜里面则是他们前段时间在洛杉矶的收获。

　　看着那帮美国海警的样子，估计也就几分钟他们就能赶过来，不过还好他们的货柜就放在船的后面，所以即便是他们搞一些小动作，美国人也看不到。

　　李逸帆打开了货柜，看着里面一摞摞码放在一起的美元，比利和丹尼更是神色凝重。

　　“你确定真的要这样做？”

　　海蒂在边上脸色也很不好看。

　　“我们还有别的选择吗？如果在这艘船上被美国人抓到的话，我们几个别说这些钱了，估计到时候只能是在美国的监狱里把牢底坐穿。”

　　说完李逸帆也不理会比利，丹尼他们的反应，直接抬起一摞摞的钞票，和另外一个纸袋子绑好了之后，就一通丢进了海里。

　　看到李逸帆开始动了，在看看远处美国人正逼近的快艇，海蒂他们也是别无选择，只能跟着上千三下五除二的开始帮忙把那些钱往海里丢去。

　　看着一扎扎的钞票就这样被丢进海里，丹尼感觉自己的心都快碎了，出生入死的努力，自己最接近亿万富翁的一霎那，居然就这样的梦碎了！

　　还好海面上的风浪不小，美国人的快艇速度虽然很快，但是靠近这艘小货轮的时候也浪费了一段时间，原本五六分钟的路程，他们走了十几分钟。

　　要不然李逸帆他们几个想要在几分钟之内，把那么多的钞票丢进海里，还真是件困难时事。

　　带头上船的是一个穿着雨披的美国军官，身后是几个如狼似虎的海岸警卫队队员，上船之后，就让船主出示证明之类的，然后就开始搜查船舱和个个可疑的角落。

　　李逸帆他们几个表现的都非常低调，而海蒂为了避免麻烦，还特意躲进了轮机舱，甚至还在自己脸上抹了两把机油，黑漆马虎的也并不显眼。

　　如狼似虎的美国海岸警卫队搜查了一圈，也没找到什么有价值的东西，外面天气有不是很好，很快他们就退去了，看着下了船的美国人，李逸帆他们几个都松了口气。

　　不过一想到那些被丢进海里的美元，比利和丹尼的脸色就不是很好，毕竟那是两亿多的美元啊，就这么被丢进海底，真的有点暴敛天物的感觉。

　　不过还好大家人多没事，李逸帆看着他们几个脸色难看，不过也并不安慰他们，反正这一切早在他预料之中了。

　　晚上六点多，全速行驶的货轮，终于是抵达了温哥华的码头，几个人下了船之后，并没有散去，而是先回到了海蒂在海港这边的一处藏身之地。

　　回到了他们熟悉的地头，几个人也算是长出了一口气，这次一去美国差不多一个月的时间，经历了太多的事情，猛的一回到温哥华，大家竟然都有点精疲力竭的感觉。

　　海蒂叫了几分外面，大家在仓库里吃了，吃完之后，海蒂抬起头，看着李逸帆问道。

　　“接下来怎么办？”

　　早点防风防雨的衣服，另外我们需要一艘大一点的渔船。

　　“好，这个我去安排。”

　　到了温哥华这里可是海蒂的地头，几个电话打出去，很快李逸帆的要求就都搞定了，晚上九点多，李逸帆一看时间也差不多了，于是就跟着海蒂从仓库里出来，直奔码头。

　　上了早就等候在哪里的渔船，大家是顶风冒雨的继续直接往南驶去，目的地很简单，就是之前他们丢弃了那些美元的地方。

　　风雨兼程一个多小时之后，他们就回到了之前丢弃美元的地点，这时候已经是临近午夜了，而这时候这边的海岸警卫队的巡逻船早就撤了，毕竟这里是美国和加拿大的领海接壤处，两家之间的关系一向很好，要防范也是要去防范墨西哥那边，这次那些海岸警卫队，也不过是在帮别人的忙而已。

　　差不多到了正地方，李逸帆让渔船抛锚停下，这时候外面的风雨小了不少，这次的热带低气压，终于是沿着北美的海岸线继续北上了，这里的洋面开始平静下来。

　　没一会天上的乌云也渐渐的散去，明亮的月光照了下来，远处的平静的洋面上银光闪闪，煞是漂亮，李逸帆不经常出海，这样漂亮的海景，还真是第一次见。

　　“真漂亮啊！”

　　海蒂站在身边，也同样看着远处银光粼粼的洋面，尽管大家穿的都很多，可是李逸帆还是闻到了海蒂身上似有似无的香味，他心里一荡，手不由自主就攀到了海蒂的肩上。

　　“等这件事过去了之后，你打算怎么办？难道你还想一直在地狱天使里混下去？这样下去不是个出路。”

　　对这个女孩，李逸帆总是有一种难以放下的关心，毕竟她是自己这辈子的第一个女人。

　　“呵呵……”

　　海蒂冲着李逸帆展颜一笑。

　　“我已经计划好了，如果可以的话，过段时间我会去一趟欧洲，去见见我那便宜老爸。”

　　“哦？”

　　对于海蒂的大胆，李逸帆还是有点吃惊。

　　“我就是不想便宜了那个婊子，她越是不希望我做什么，我就越是要做。”

　　女人的报复欲望果然是够强的，李逸帆心里打了个冷战，就在这时候站在他们前面不远处的丹尼喊道。

　　“看，快看，浮生来了，哈哈，我们的钱有都回来啦。”

　　而比利也跟着欣喜若狂的站在他的旁边大呼小叫着。

　　李逸帆和海蒂走到了船舷边上往下一看，只见海面上不断的漂浮起一个有一个的充满了空气的大朔料袋，而每个朔料袋里还都有闪闪发光的东西，而那朔料袋里面装着的就是，他们用保鲜膜包了个结实的美元。

　　原来早在走海路之前，李逸帆就意识到了如果被人搜船的危险，于是他在上船之前就对这些钱做了特殊的处理。

　　首先把这些钱都用保鲜膜密密实实的封了起来，然后在保鲜膜外侧涂上荧光粉，之后就把这些钱捆子放到一个充气的空气包里，这些塑料空气包的质量都非常好，然后再把这些充气包和他们买来的食言还有白砂糖之类的捆绑在一起。

　　如果有人检查的时候，他们就把这些钱和食盐，或者是糖全都丢进海里，不过在下海之前，他们会用刀在食盐和白砂糖的包装袋上捅几个小洞。

　　这样一来，盐和糖入水之后，就会随着时间的流逝，渐渐的融化在海水里，尤其是在处于夏季的太平洋，海水温度不算低。

　　而那些盐或者砂糖融化之后，充满了空气的充气包就会因为浮力增加的缘故，而带着里面的钱捆子浮上海面，当然这之前一定要计算好浮力，和钱捆子的重量等等。

　　这个计划看似简单，可是李逸帆却花费了无数的脑细胞进行了精密的测算的。

　　失而复得的喜悦，让比利，丹尼，还有海蒂全都是喜笑颜开，而李逸帆感到满意的则是自己这套漫天过海之计的成功。

　　海蒂他们拿到了这笔钱，应该会更加用心的帮自己和她舅舅说话，希望自己能够尽快的拿到那笔钱吧，因为好像埃德蒙那边的合同，在下周一，也就是三天之后，就要搞定了！


第279章 牧场经理

　　海蒂还是很遵守她的承诺的，在回到温哥华之后，当天她的舅舅那边就把两亿零八百万美金，打到了李逸帆的一个瑞士银行的账号上。

　　这让李逸帆不得不对海蒂舅舅的洗钱能力刮目相看，不愧是黑帮御用的洗钱专家，也难怪海蒂和丹尼，会经常在自己的面前，吹嘘她的舅舅神通广大，现在看来果然如此。

　　要知道这些钱可不是小数目，这么一大笔钱，动用了几十个账号，要经过各种途径洗来洗去，当然中间也会有一些费用的产生，可是他舅舅居然能够在这么快的时间之内，只损失了几百万美元，就把这些钱给自己搞定，看来这个人的本事还真是不小。

　　有机会的话李逸帆当然想要见见这位洗钱专家，不过现在他要搞定的则是在阿尔伯塔省的那个红鹿河牧场，老埃德蒙估计已经等急了吧。

　　当天晚上，李逸帆就和比利一起回到了丹尼叔叔的家，看到刚刚从美国‘旅游’回来的两个孩子，丹尼叔叔也是和婶婶也是非常高兴。

　　一方面是因为李逸帆平安的从美国归来，另外一方面也是因为好像比利，经过了这次美国之旅之后成熟了不少，不再像之前那样的年少轻狂。

　　在安迪叔叔家里休息了一天，赶上了周日，叔侄两个又是直飞阿尔伯塔省，到了卡尔加里，依旧是老埃德蒙来接机。

　　这一个多月的时间，可是把老埃德蒙急的够呛，他从银行里的贷款，每天都会给他带来巨额的利息，再加上现在市场环境真的不好，他的奶牛出产的牛奶，又根本运不出去，产生不了利润，如果李逸帆他们再不来，他可真是就要破产了。

　　第二天，埃德蒙又带着叔侄两个在他的牧场里，转了一圈，检查了一些情况，在和原来比对没什么变化之后，李逸帆终于在安迪叔叔早就准备好的合同上签下了自己的大名，从今以后这红鹿河牧场，就是属于自己的了。

　　而埃德蒙也乐得快要看不见眼睛了。

　　“埃德蒙，这下你可算了却了心思了，卖掉牧场，你也成了千万富翁了，这下子可以和露丝一起去环游世界了吧。”

　　安迪叔叔微笑着看着埃德蒙说道，这段时间因为要经常去阿尔伯塔省政府那边跑，处理一些手续交割的问题，所以他和埃德蒙混的也很是熟悉，对他的情况也是非常的了解的。

　　别看埃德蒙现在欠了银行一屁股的债，可是等李逸帆的这笔钱到账之后，他还了银行的贷款之后，怎么也能省下个千把万。

　　埃德蒙也是一副无事一身轻的模样，他点了点头，不过脸色却并不算太高兴。

　　“是啊，可惜了这笔钱，要还给银行一大半，要不然我会更开心。”

　　他之前买奶牛的时候，可是把自己牧场里的肉牛全部处理掉了，而且因为想干一票大的，在引进奶牛的时候，可是花了不少钱，最后钱不够，还从银行贷了款。

　　而且因为养奶牛和养肉牛可不同，他又贷了很多款，专门修建了牛棚，还有自动化挤奶，以及送料的设备，光是这些就陆陆续续的花掉了两三千万。

　　之后因为那家乳制品公司的倒闭，他的牛奶没了销路，他打算做奶粉，就又引进了一大批的制造奶粉的设备，又是找人建厂房，调试设备什么的，总之是又从银行贷了几千万出来。

　　可是令他没想到的是，等到这一切都搞定了，却又碰上了经济危机，市场环境不佳，这才导致他最后入不敷出，濒临破产的窘境。

　　要不然就像他这样的牧场，只要稳妥经营，就永远不会面临倒闭的局面，虽然不一定能够赚到什么大钱，但是混一个中等偏上的生活水平还是没什么问题的。

　　现在光是还银行的贷款，还有那些巨额贷款所产生的利息，就要花掉七千多万，也就是说最后这个五万多亩的牧场，再加上那些奶牛，和奶粉厂，以及各种自动化的设备，一共才给他带来一千多万的纯收入，老埃德蒙当然高兴不起来。

　　不过之前的经营举措，都是他自己下的决定，他也怪不到别人的头上，只能自认倒霉，而事实上，现在在加拿大像他这样的农场主，并不在少数。

　　“埃德蒙，接下来你打算怎么办？难道真的要去环游世界？”

　　李逸帆在边上问了埃德蒙一句，说实话他还真是少一个合格的牧场管理者，买下牧场之后，他就要回国了，可是这里谁来经营，谁来照顾？

　　安迪叔叔给他推荐的是专门组织一个团队，可是这团队好办，但是真正懂得牧场经营和管理，尤其是精通畜牧业知识的人，这就不好找了。

　　倒不是说懂技术，懂知识的人难找，而是信得过的人不好找，而通过这段时间的接触，安迪叔叔给他提出了个人选，这个人就是埃德蒙。

　　别看老埃德蒙，在经营眼光上不太好，但是在伺候牧场，已经伺候那些奶牛肉牛方面，人家确实是有经验，而且为人还非常实诚，是个可以信得过的牧场管理者。

　　而老埃德蒙对于离开这个他生活了一辈子的牧场，当然也很是不舍，这时候李逸帆这样一问，他顿时就动了心思。

　　“哪里真的能去环游世界啊，再者说去环游世界，哪有每天巡视牧场开心，我在这里生活了一辈子，生在这里，长在这里，我不知道我去了外面，还能干些什么。”

　　对于这红鹿河牧场，埃德蒙真的是有很深的感情的。

　　“如果是这样，那埃德蒙不知道你愿不愿意，替我来打理这个牧场呢？要知道买下牧场之后，我要回国，去经营我其他的生意，在加拿大这边我需要一个信得过的人手来帮助我，经营牧场。”

　　李逸帆微笑着说道，看来之前安迪叔叔是已经悄悄给埃德蒙做了工作了，要不然他也不会这么自然而然的就打蛇随棍了。

　　“我愿意，当然愿意，不过我希望我和露丝，还能住在我们原来的房子里。”

　　埃德蒙一口就答应了下来，他这样的直白，还真是有点让李逸帆不适应，这要是换了国内的习惯，应聘者肯定应该是扭捏一阵，然后最后才会在聘任者的盛情之下，才答应下来吧。

　　可是看看人家这直接，这样的求职态度，在国内最起码也要十年之后才会出现。

　　“没问题，你们就住在哪里，如果你把牧场管理的好的话，那所房子你们就一直住着。”

　　李逸帆微笑着说道，从他签下合同的那一刹那，这所牧场里无论是地上还是地下的东西，就全都属于他了，他当然有权作出处置。

　　“当然埃德蒙，你的主要工作可能和以前不同了，你的工作就是管理好牧场的工作人员，让他们能够顺利的将牛奶制成奶粉，在账务方面，我会令派人选过来管理。”

　　财和权当然是要分开的，要不然就埃德蒙这经营眼光，万一要是走错一步，这个牧场可就惨了。

　　“没问题，这倒是让我轻松不少，事实上我在税负和会计方面一直都不太擅长。”

　　埃德蒙倒是好说话，事实上能够在牧场里留下来，他还能奢求什么。

　　“对了，BOSS，我们这么大的牧场难道就只养奶牛吗？事实上我必须得承认，我之前犯了一个严重的错误，这里还有很多土地是空闲的，用来养几千头肉牛也足够了。”

　　埃德蒙马上就进入了角色，看来他对于他之前所犯下的错误一直是耿耿于怀，对于养了多年的肉牛，他还是有感情的。

　　“嗯，这个想法不错，今年我会给你留下一定的资金，你可以引进一些肉牛来繁殖，不过资金有限，所以咱们的肉牛养殖只能靠自己慢慢来了，等到我资金充足的话，到时候咱们在慢慢来吧。”

　　事实上在支付了埃德蒙九千万美金之后，李逸帆手里还有一亿出头的美金，但是他并不打算把这些钱都交给埃德蒙去引进肉牛。

　　虽然这个老头目前看来很信得过，可是知人知面不知心，他怎么敢给他大把的钱？而且他人不在这边，谁知道到时候他会把那些肉牛养成什么样？

　　“没问题，BOSS，我知道了。”

　　埃德蒙当然也知道人家是什么意思，于是也没有深说。

　　“其实是这样的，埃德蒙，我不光想在加拿大开办牧场，我还想在国内开办一家牧场，这边主要是经营奶牛，而在那边主要是经营肉牛，不知道你在肉牛的推荐上有什么好推荐？”

　　看到了埃德蒙有点不开心，李逸帆对他说道。

　　“原来是这样啊，BOSS，这可就好办多了，不知道你在华国的养殖场打算开多大的，还有哪里的环境怎么样？”

　　埃德蒙一提到养殖行业就来精神，他的问题还真是让李逸帆有点尴尬，国内养殖畜牧环境，和这边比起来，简直就是一个天上一个地下，怎么比？


第280章 这样也可以？

　　“额……我在华国的养殖场还正在筹建当中，当然你也知道华国的地理环境，适合大力发展畜牧业的土地并不多，资源也不能和加拿大这边比，所以我初期只是打算成立一个小型的养殖场，大概也就是一千多头存栏量的样子。”

　　李逸帆挠了挠头，现在的他还真不想扩大国内的肉牛养殖规模，而事实上他也真的没有资源来扩大养殖规模。

　　国内的环境可不想加拿大这边，只有蒙疆省这么一个省份有大量的草原，而这样的草原还在不断的蒙受着风沙的侵蚀，更何况在那边人家国内的两家乳制品行业的巨头，早就站稳了脚跟，哪里还有他们的发展之地？

　　“这样啊？那倒是更好办了，原来我还以为您在国内的养殖场规模很大呢！原来并不大啊！”

　　埃德蒙接下来的自言自语让李逸帆很是奇怪，哪有员工不希望自己老板的生意规模做大的？

　　“我是这样想的，原来我还以为您是要在华国开办一家大型的肉牛养殖企业呢，这样一来就需要引进很多肉牛，别看这肉牛在我们加拿大本国买的不贵，可是一旦要是涉及到出口的话，那价格可就要涨上来了。”

　　埃德蒙一看李逸帆和安迪那诡异的面容，顿时就明白了自己刚刚的话的漏洞，于是连忙向两人解释起来。

　　而他的话，李逸帆也能理解，确实在国外就是这个鸟样，尤其是在欧美这些发达国家，但凡是他们有点什么东西，只要你们华国人想买，那价格肯定是死贵，就算不给你翻上一番，也会给你来个一倍半的价格，着实是让人头疼不已。

　　原本他确实是琢磨着想从加拿大这边引进一些肉牛回去来着，可是现在听老埃德蒙这样一说，好像他有更好的主意。

　　“如果您要是像从这边引进一些肉牛的话，尤其是用于配种的肉牛那么价格往往会非常的昂贵，但是如果您要是从这边引进一些母牛的话，而不引进肉牛的话，那价格就便宜了。而且我不知道，你们那边对肉牛的要求是怎么样的？如果对肉牛的质量要求不高的话，那么咱们牧场里的奶牛就可以用来做配种的母牛，你完全可以不令花钱。”

　　埃德蒙的话让李逸帆眼前一亮，别看他现在是有了一笔钱，可是这些钱还是能省就省下一些最好，毕竟将来他还有其他的大计划。

　　“哦？你有什么好办法，不妨说来听听。”

　　对于这样进入角色快的员工，李逸帆可是非常喜欢的，他感觉这次聘请埃德蒙作为这家牧场的管理者真的是个不错的选择。

　　“咱们西方人喜欢吃牛排，而且对牛排，牛肉的质量要求比较高，需要的大多是那种要有雪花纹理的牛肉，您可能也听说过，现在在牛肉市场上买的价格最高的要数日本人的和牛……”

　　确实老埃德蒙说的不假，现在的西方人早就已经脱离了填饱肚子为最求的年代，牛肉是他们的主食，而喜欢吃牛排的西方人对于牛肉品质的要求也特别的高。

　　人家吃牛排那可绝对不光是要牛肉瘦就行，还要讲究牛肉的雪花纹理，说白了就是在瘦肉之中还要含有一定量的脂肪。

　　这样的牛肉在煎制牛排的时候，不光是做出来好看，而且还能锁住水分，最关键的是，吃起来口感特别的好，而现在在市面上，买的最贵的牛肉，就要数日本人的和牛，他们的和牛就胜在这一点上。

　　“可是据我所知华国不是牛肉消费大国，和牛肉比起来华国人更加喜欢猪肉，所以对牛肉品质的要求我想应该不会向我们这么高。”

　　老埃德蒙说道这里看了看李逸帆，见到李逸帆悄悄的点了点头之后，性质就更高了。

　　“我们加拿大现的牧场里主要饲养的肉牛是夏洛莱，西门塔尔，还有海福特这三个品种，这三种肉牛的产肉量高，而且肉里面的脂肪含量也不算太高，但是这都是好牛肉，在市场上售价也高，当然随之而来的就是饲养成本，和这些牛对于生存的环境的要求也会相应的非常高。而在华国饲养这样肉牛的话，我不知道您会不会赚钱，而且之前您也说了，在华国其实大力发展畜牧业的环境很小，因为适合大规模发展畜牧业的土地方面有限……”

　　看来老埃德蒙之前是对于华国的畜牧业做过相关的工作，所以这些说起来就是头头是道的模样。

　　“如果对牛肉的品质要求并不是那么高的话，那么我建议您还不如直接，用咱们的奶牛作为母牛来繁殖，反正这些奶牛的品质也不差，而且配种的公牛方面就更不必担心，我们可以直接引进一些优质公牛的精液用来进行配种，这样所生产出的新牛，虽然在产肉的品质和质量上，可能会比那些纯肉牛要差一些，但是胜在饲养成本低，所需要的投入也不会很大……”

　　什么竟然可以这样？

　　李逸帆听了老埃德蒙的话，简直有点惊住了，原来他还琢磨着想要饲养成规模的牛群，这次看来要在加拿大这边掏不少的银子出来，引进肉牛回去呢。

　　可是现在听了老埃德蒙的说法之后，他立马就觉得埃德蒙说的没错，这绝对是个好主意。

　　现在的国人对于牛肉的消费热情并不像后世那么高，等到十年之后，当国人的消费能力和消费习惯，再加上一些肉猪养殖户的丑闻不断的被爆出来之后，国内的牛羊肉将会迎来一个消费高峰期。

　　虽然涮火锅羊肉好像是主力，但是其实在后世牛肉的消费也不差。

　　而且国人烹制牛肉的方法不想西方人喜欢做牛排，国人更加喜欢炒，或者使用火锅的方式，而且火锅好像更加的流行。

　　而用来制造火锅使用的牛肉片，其实用的都是牛身上的一些边角料，至于好的牛肉，当然早就自然而然的流入了肉品市场了。

　　所以其实火锅店里用的牛肉片，成本并不是很高，当然这还是和那些掺假的牛羊肉来比，那些家伙的利润更高。

　　因为在屠宰牛的时候，难免会产生一些人们不喜欢的脂肪，而国人有不是像西方人那样中意牛油，所以这些脂肪，一般都只能处理掉，比如填埋，或者卖给化工厂去制造肥皂香皂等。

　　但是在几年之后，火锅这种餐饮模式在全国范围流行起来之后，这些牛脂肪也会成为肉制品加工商们的最爱。

　　他们只需要将瘦肉和肥肉进行一定比例的混合，然后挤压实诚，冻好，然后在用机器来切片，这就成了各大火锅店里销售的牛肉片了。

　　一片牛肉下来，往往里面会有一半是肥肉。

　　但是即便是这样，这些牛肉片，在火锅店里依旧是大受欢迎，毕竟和外面动辄五六十元一斤的牛肉比起来，火锅店的牛肉还算是便宜。

　　当然你要找的是那种正规的没有使用参加牛肉的火锅店，如果你找的是家黑店，那么你肯定是赔本了。

　　但是无论如何，最后盈利的还是商家，而埃德蒙提出的这种方法，却恰恰给李逸帆这个商家，提供了一个最好的节省成本的办法。

　　是啊，既然可以这样，哪又何必去大量的去买肉牛呢？

　　要知道国内目前的奶牛引进机制还算好，毕竟目前国内的乳制品行业增长比较迅速，全国各地都有大量的养奶牛专业户的出现，所以国家对于引进国外的优质奶牛倒是抱着开放乐观的态度。

　　但是一旦涉及到肉牛那可就不一样了，毕竟前些年，就算是最近几年，欧美一度流行的疯牛病，可是让人谈病而色变的，所以国家检验检疫还有海关这一块，对于从国外引进的肉牛还有牛肉制品这里控制的都非常严格，检验的程序都是非常的繁复。

　　李逸帆早之前也很是头疼这个问题，可是现在埃德蒙就这么提出一个想法，顿时让他是茅塞顿开。

　　是啊，可以先从这边带一百多投的奶牛回去，然后在带回去一些牛精子，回去之后找兽医，给那些母牛来个人工受孕就好了。

　　这样就可以迅速的繁殖出一代小牛，之后就可以接着上市了，自己的连锁火锅店计划就不至于受到什么太大的影响。

　　而至于高品质的肉牛，则可以让埃德蒙在这边引进一批，然后细心的培养，一旦饲养成功，那么可以继续搞一些母牛回去，然后在引进牛精子，在国内进行人工繁殖，这不是比直接从国外大批量的进口肉牛什么的回去养，便宜多了？

　　充其量不过就是会浪费一点时间而已，而且就算这些奶牛产下的小牛，在未来的出肉量上面不太划算的话，自己也完全可以直接从这边引进牛精子，然后从国内的牧场引进一些优质的肉牛母牛，进行人工繁殖的啊。

　　要知道尽管国内的肉牛名气没有国外的这些肉牛大，但其实在国内，并不缺乏优质的肉牛品种，自己要回去一打听，就可以找到合适的肉牛品种了。

　　想到这里，李逸帆不由得非常的高兴，这个埃德蒙果然是替自己想出了一个好主意。

　　安迪对于埃德蒙的建议，也非常的满意，这个老家伙看来确实是个非常合格的牧场管理者。

　　在红鹿河牧场又待了一天之后，安迪叔叔就急匆匆的赶回了温哥华，毕竟他在那边还有一件律师事务所要经营，而李逸帆则是又在这里待了一周之后，才回到了温哥华，在这一周的时间里，他和埃德蒙详细的学习和了解了一番奶牛以及肉牛的养殖知识，不过时间太短，他也只是了解了一些皮毛而已，但是这对于现阶段的李逸帆来说已经足够了。

　　回到温哥华之后不久，他就准备回国了，毕竟这次的国外之旅算是大致完事了。

　　在回国之前的一天晚上，大伯父一家又来探望了李逸帆，在吃过了晚餐之后，大伯父安德鲁就和二伯父一起把李逸帆叫到了书房。

　　“听说你在阿尔伯塔省那边买下了一座牧场？”

　　安德鲁微笑着看着李逸帆问道。

　　“是的，之前我们就看好国内乳制品行业的发展，是想向这方面发展的，原本这次来只是想引进一些肉牛和奶牛的，可是没想到那个牧场的价格很合适，而且最关键的是牧场下面还有一块油气田，我觉得9000万的价格，现在正合适，在过段时间可能花上三倍的价钱也买不到，所以就出手了。”

　　李逸帆的回答让坐在对面的安德鲁微笑着点了点头。

　　“难怪安娜说你是个有主见的孩子，确实这笔买卖做的非常不错，要知道将来这块地恐怕绝对不是你现在这个价格就能拿得下来的。”

　　安德鲁作为一名政客，温哥华的市议员，对于加拿大政府的能源政策可是非常清楚的，尽管目前国际石油市场价格非常低迷，但是这却并没有阻挡住加拿大政府大力开发阿尔伯塔省的油砂矿产资源的决心。

　　一旦今后国际能源价格回暖，那么加拿大政府会立刻加大投资力度，开发政策，引入更大力度的投资，让阿尔伯塔省的油砂资源得到更有利的支持和发展。

　　“到时候我会让人去你的牧场考察一下，如果可以的话，我会劝说那些石油公司，让他们帮你修建一条输气管线，让你的天然气也可以直接买到埃德蒙顿那边的石油加工厂里。”

　　大伯父轻描淡写的一句话，让李逸帆激动的差点没跳起来，这样也可以？他真是没想到他的这位大伯父，居然还有这样大的能量。

　　安迪叔叔可是早就说了，这修建输气管线的价格可相当的不便宜，人家石油公司的人当然不是善男信女。

　　“哈哈，当然也许我没有这么大的能量，但是你大伯母却可以，要知道她们家可是太阳石油公司，和加拿大合成油公司的大股东……”

　　看到李逸帆那能够一口吞下一个鸡蛋的惊讶表情，大伯父安德鲁略带着一些自得的对李逸帆解释道。

　　难怪呢！原本自己还在为了如何最大限度的利用牧场地下的天然气而头疼，可是这样的难题，对于太阳石油公司，或者是加拿大合成油公司来讲，完全就是一句话的事而已……


第281章 创建支付宝

　　带着满满的收获，和亲人们的祝福，以及过段时间的约定，李逸帆回到了国内。

　　不过他回国的第一站不是京城，而是先去了杭州，这半年多来四十大盗网站，经过飞速的发展，和两家风投公司的注资，现在已经是在国内的互联网交易平台这一块站稳了脚跟。

　　王腾之前就曾经一直在和李逸帆保持通讯联络，要他过去看看，顺便帮忙整理一下思路，可是李逸帆因为这次的加拿大执行，耽误了这次的行程。

　　现在网站的建设发展已经步入了正轨，但是对于未来网站的发展，尤其是在细分化的市场模式下，王腾对于网站未来的发展还是有些迷糊。

　　现在这家网站的大股东还是李逸帆和他王腾，在那次的谈判当中王腾是咬紧了牙关，并没有对那两家风投基金太松口，所以他们手里现在掌握着这家网站差不多将近百分之七十的股份，在那次的融资谈判之后，公司内部又举行了多次的会议，对股权进行了重新的划分。

　　而在些次的股权划分会议上，最大的赢家当然要数王腾和李逸帆两人了，虽然李逸帆没有一次出席会议，可是他这个神秘大股东，因为当初站队的时候，站的正确，再加上他对于王腾的无限度支持，让他成为了这家网站目前为止仅次于王腾的第二大股东，股权比例更是一度高达百分之二十。

　　现在的四十大盗网站可不再是当初那个十几个人，七八条枪的草根网站了，在经过了一点多的飞速发展，以及风投资金的注入，还有天朝市场活力的支撑，这家网站已经隐隐成为了国内首屈一指的B2B网站。

　　他不光是为国内的很多中小商家打开了一种新的销售模式，更是为国内商业和国际商业的沟通，提供了一个绝佳的平台。

　　成立仅仅只是短短一年的时间，这家网络公司的软实力就一直处于飞速膨胀当中，而在今年的半年盈利报告里，更是已经出现了开支平衡，预计在下一个季度就很有可能开始进入盈利模式。

　　这样的状况，可是要比原来的四十大盗早了将近两年，要知道在上辈子的时候，这四十大盗网站可是直到2002年底才开始进入盈利模式的，而在那之后，随着捡漏网的开通，这家网站才开始真正的一飞冲天，短短几年就成了年交易额过万亿的世界最大交易平台。

　　就连网络交易世界里的开山鼻祖EBAY网，也被他远远的甩在了身后。

　　而这辈子，之所以网站能够实现提前两年就进入盈利模式，完全是因为之前李逸帆给王腾提出的一些合理化的建议，让四十大盗网站在发展过程中，比以前少走了很多的冤枉路。

　　而这次和之前一样，李逸帆一样是去给王腾提建议的。

　　飞机是在晚上抵达杭城的，来接机的依旧是王腾，并没有其他人，作为公司最神秘的大股东之一，出了网站的一些开山元老之外，很多四十大盗网站的员工，其实并不知道李逸帆的纯在。

　　还是那家在西湖边上的原疗养院改成的酒店，还是那间独立别墅，王腾根本顾不上李逸帆舟车劳顿，就直接让酒店给准备了一桌饭菜，然后就开始吃喝了起来。

　　“哈哈，王大哥，看样子你是人逢喜事精神爽啊。”

　　李逸帆抿了一口啤酒，微笑着看着王腾说道。

　　“哈哈，谁说不是呢，最近公司发展的势头很好，我当然是高兴了。”

　　王腾笑眯眯的对李逸帆说道，这一点从他这一身行头，和开来的车子就可以看得出来，上次他还在开一辆别克的商务车，可是现在他已经换上了奔驰了，身上的穿着打扮就更不必说了，原来虽然也是一身名牌，可是大多是国产品牌，或者是金利来之类的一般品牌，可是现在已经还上了世界知名的一线品牌了。

　　“哈哈，那就好，公司发展的势头好，这就说明我们之前的战略是正确的，只要坚持沿着这条路走下去，那我们就会有更辉煌的明天。”

　　大粗腿既然已经抱上了，那就要抱的结实点。

　　“可是现在也有几个问题一直在困扰着我，那就是咱们网站的盈利模式，其实你也知道，咱们网站其实本质就是一家中介，通过提供一个平台，让那些做贸易的客商可以尽情的展示他们的品牌，名声越来越大，来咱们网站上要位置的人就越多，现在已经是涉及到各行各业，非常繁杂了。”

　　王腾说着就皱起了眉头，他本来就很瘦，这段时间虽然公司发展的很好，可是他也并没有胖起来，这样一皱起眉头，整张脸就显得异常的难看。

　　“这不是一件好事吗？为什么王哥你会觉得有些头疼。”

　　李逸帆感到有点奇怪。

　　“哎！来咱们这里打广告的人多了，当然是件好事，可是这里面随之而来的骗子，却也跟着多了起来，就比如一些诈骗犯，他们也通过咱们的网站了解了商家的信息，然后他们会根据商家急于出货，获取利润的心里，要对方先发货过去，他们只支付一定的定金等等，但是一旦货物到手，他们人就消失了，剩下的资金就不到账了，这样一来，导致很多在咱们网站上打广告的商家都蒙受了损失，尤其是最近一段时间，随着咱们网站越做越大，这些骗子也是越来越猖獗，已经有很多商家蒙受的损失，来咱们这里投诉了……我怕这样下去，时间长了，会对咱们网站造成非常严重的影响……”

　　感情是这么回事啊，李逸帆心里暗叹了一声，不过心里却也马上有了下一步的应对，这就是上辈子王腾的又一创举，那就是支付宝。

　　当时这个第三方支付平台的推出，可是让很多消费者大受欢迎，因为他不但可以保证采买双方的交易安全，而且到后来还衍生出无数的灵活用法，比如支付水电费等等，这可是个好东西啊。

　　在后世第三方交易模式，可是王腾他们在2004年的时候才创办出来的，只不过短短的三年之后，使用支付宝的人群就扩大上亿，而在2007年的时候，更是每天的交易额都能过亿，等到五年之后，光是在支付宝上交易的金额，更是能达到每年数千亿的程度，由此可见这玩意的厉害。

　　只要和银行之间合作得当，那么每笔交易，光是从银行哪里得到千分之几点的回报，那么这个支付平台，每年就能够盈利数十亿。

　　还有什么比这么一个简单的创意来钱更快的买卖？

　　当年王腾他们琢磨出这个第三方支付模式，并且推出市场之后，也根本没想过这样的交易模式，会那样的成功，那样的火爆。

　　以至于他自己，甚至在支付宝飞速成长的时候，都跟不上节奏了，甚至一度他曾经被每天支付宝的巨额盈利给吓到了，再加上一段时间内，因为国内政局的模式不太稳定，那时候甚至有传言，他想把支付宝交给国家，来稳定自己的位置。

　　由此可见这个吞金巨兽的盈利能力！

　　而当李逸帆把这个想法给王腾讲解了一遍之后，王腾的神色竟然有些犹豫。

　　“这样能行吗？要知道独立于银行系统之外的第三方支付，这在国内可还没有过，如果要是一个不小心，就很容易会被人扣上一个非法集资的大帽子。”

　　对于国内金融领域的开放程度，王腾可是非常担心的，毕竟这样的第三方支付领域，可是需要企业的诚信非常的良好的，如果要是有人稍稍的动上那么一点手脚，那么就可能会引起雪崩一般的崩溃。

　　“这就要靠严格的监管制度了，而且最主要的是和各家银行处理好关系，其实这样的第三方支付平台，他们不愿意做，但是如果每年能够给他们带去巨额的利润的话，你看他们愿不愿意捧你？”

　　对于国内的银行目前的状况，李逸帆还是有所了解的，这时候他们正求爷爷告奶奶的求人们贷款呢，尤其是这个高喊改革的年代，他们主要的经历都放在放贷上面，对于什么不明所以的第三方交易平台，他们的兴趣还真是不大。

　　“咱们可以慢慢来，并不一定要一口吃个胖子，可以先联系几家银行展开合作，等到咱们这边出了成果之后，不用咱们去找他们，他们也会主动来找咱们的……”

　　李逸帆的话还是让王腾动了心，确实这第三方支付平台，确实是可以给四十大盗网站的客户们提供一个良好的保障，无论是对买方还是卖方，都是一个不错的保障。

　　“与之配套的，我们还要建立一套非常严格的风险预审制度，对于那些有诈骗嫌疑的交易商，我们一定要坚决杜绝，他们出现在我们的网站上……”

　　李逸帆的话，王腾很是认同，毕竟网站越大，这交易安全性就越重要，因为这可是关系他们网站未来的名声。


第282章 五五分账

　　“哎！不满你说，老弟现在别看我们的网站是红红火火，可是我这感觉身上的压力，却是一点都没少。”

　　王腾喝了不少酒，这时候有点酒意上头，脸色绯红。

　　“哦？为什么这么说？”

　　“还不是咱们的那些竞争对手给闹的？”

　　王腾皱起眉头说道，原来这次四十大盗获得的融资，主要是来源于两家企业，一家是来至日本的软银，而另外一家则是来至于创建了世界网络营销模式的巨头EBAY。

　　对于软银来说，他们还好应付，他们所需要的无非就是钱而已，而EBAY则是不同了，这家企业，和所有的美国企业一样，等到做大做强了之后，就喜欢满世界的跑马圈地，但凡是有和他们做同样生意的企业，他嫩都恨不得直接将对方扼杀在摇篮当中，而这其中最直接的手段就是收购对手，而且凭借着美国佬的财大气粗，一般他的谈判对手，都很难能够抵挡得住他们开出的价码。

　　这样的商业化手段，美国佬玩的非常纯熟。

　　“他们不是已经获得了咱们公司的一定股份了吗？怎么？”

　　李逸帆也感觉有点情况不妙。

　　“就是因为他们获得了咱们公司的一定股份，从咱们公司这一年多的发展里面，他们看到了好处，所以他们才觉得不甘心，想要的更多。”

　　说道这里王腾有点气愤，事实上四十大盗和EBAY之争也正是因为美国人的贪婪，可是看着这样一家飞速成长的企业，又有那个人或者公司看了之后，不会垂涎三尺呢。

　　就连另外一个投资方软银不也是同样如此？后来不也曾经在四十大盗最困难的时候，在他们的背后捅了刀子？

　　要不是赶上了后来的那次金融危机，四十大盗如何从这些国际吸血鬼哪里逃出生天，都不好说呢。

　　“他们打算干什么？”

　　一想到那些美国佬的手段，李逸帆也感觉有点不痛快，按理说现在EBAY在美国发展的挺好的，甚至可以说现在正是他们发展的黄金阶段，每年的盈利都是数以亿计，而在纳斯达克上市之后，公司的市值更是一度直逼九十亿美元，现在这家公司不光是在美国，甚至在世界范围，都是一个了不起的奇迹。

　　可是他们实在是太贪婪了，对于任何一个潜在市场都不放过，原本华国这个发展中国家的市场，并不被他们放在眼里，因为他们认为华国人甚至连家家都有一台电脑都做不到，还如何做对电脑和网络要求很高的C2C网站呢？

　　可是正是最近一段时间在日本投资的失败，以及看到了四十大盗网站的兴起，让EBAY是动了心思，他们打算在华拓展他们的项目。

　　“他们打算收购那个刚刚在浦海那边成立不久的易趣网，打算直接在国内上C2C项目。”

　　同样是99年，背负着8万美元债务的以为归国学生，在浦海创立了国内的第一家C2C的交易平台，就是易趣网。

　　不过和后来大红大紫的捡漏网比起来，这易趣网创办之初，可谓是历尽艰辛，毕竟创建的时间过早，再加上国内互联网和个人计算机用户的人数不足，导致刚刚开始起步的易趣网是举步维艰。

　　但是从2000年初开始，国内的计算机和网络的发展速度，可以说是日新月异，越来越多的个人家庭开始用上了电脑，连上了宽带，这样一来易趣网的交易量也随之猛增，尤其是今年的上半年，易趣网的发展速度个，更是曾显出一种爆炸式增长的态势。

　　这让刚刚在日本输给了雅虎的EBAY赶到非常的激动，毕竟他们之前之所以在日本输给了雅虎，就是因为他们进入那个市场比雅虎完了半年，而现在华国国内，事实上除了四十大盗之外，还没有什么正经的电子商务网站。

　　而四十大盗网站，现在还是专门做B2B的，根本就不涉及到C2C这一块，所以这次EBAY打算在国内来个提前布局，直接收购易趣网，占领C2C网站的制高点。

　　听到了王腾关于市场的介绍，李逸帆也是大吃一惊，这特么的是怎么回事？美国佬怎么先动作了？

　　要知道在上辈子美国人收购易趣网，开始进军C2C网站，可是在2002年的事，可是现在这笔交易，怎么就提前了一年半的时间？

　　要知道2000年到2003年这段时间，可是国内计算机市场和网络市场，发展的最火爆的年代，这段时间，计算机行业可以说是呈现出爆炸式的增长，每年个人用户的重量翻几番，都是很正常的事，这时候谁要是占领了这行业第一的制高点，那么对于今后企业，在这个领域的发展影响力，可以说几乎是无限的。

　　如果这次被美国人抢了先，那可就不太好办了。

　　不过转过头一想，李逸帆也并不太担心，现在才是2000年，而美国人的.COM泡沫是何时破灭的呢？

　　好像就是在明年，非常感谢拉登大叔的两架飞机，正是这两架飞机不但是爆了美国人的菊花，也一下子就戮破了美国人的.COM泡沫，在那之后的几年时间里，纳斯达克指数，一直都不是很景气，知道后来谷歌和苹果的崛起，才再次给美国的计算机行业插上了飞速发展的翅膀。

　　可是这时候这些话，他可不能和王腾说啊，要是和王腾说了，明年美国佬的纳斯达克会爆盘，打死王腾，王腾都不会信，因为现在但凡是能和.COM这个词沾上点边的企业，在纳斯达克混的都好着呢。

　　“那王哥你的意思是？”

　　看着王腾那不甘寂寞的眼神，李逸帆就知道王腾肯定不愿意把国内的市场，转手让给美国人，再者说之前他们在京城创业之初，可就是说好了今后等到国内条件成熟，就进军国内的C2C市场的，所以他们哪能愿意让美国人在自己的后花园里搅和？

　　“我不想让美国人专美于前，所以我也像提前进入C2C市场，尽管现在这个市场，可能还不成熟，但是只要我们进入的早，打开知名度之后，对于今后的发展还是非常有利的。”

　　王腾的眼神很坚定。

　　“那么剩下的问题，就是资金的问题喽。”

　　李逸帆微笑着对王腾说道，其实王腾说要进入C2C市场的时候，他就知道阻力，肯定是不小。

　　“嗯，现在咱们四十大盗网站的情况你也知道，刚刚上轨道，预计在下半年才能进入盈利模式，第一笔分红估计要等到年底，可是等到了年底，咱们能赚多少还说不定，可是时间不等人啊，美国人这马上就要下手了。”

　　王腾眉头紧皱，显然时间不等人，这才是让他最心焦的问题。

　　而这时候李逸帆却是心头一动，自己前不久在加拿大可是敲了齐家人两亿美元，买牧场花了九千万，可还有一亿出头的美金在自己瑞士银行的账户里呢。

　　原本正琢磨着这笔钱回来怎么花的，可是现在这样一来倒是有了个好去处。

　　上辈子的时候，捡漏网可是直接从属于四十大盗公司的，算是他下面的子网站，这里面掺杂的股份可就多了，如果要是想在几年之后获得最大的利益，那么不妨这时候投入一大笔，然后让这家捡漏网，干脆直接从四十大盗里独立出来，这样一来岂不是正好能满足自己利益最大化的愿望？

　　一次美国之旅，李逸帆的野心也膨胀了不少，尤其是有一亿美金在手的情况下。

　　“王哥，你差多少钱？”

　　李逸帆淡淡的问道，王腾看了李逸帆一眼，他们之间不是外人，于是他就沉声说道。

　　“这次美国人来势汹汹，所以这次的创业模式，可不能和之前创办四十大盗的时候一样了，一定要大手笔的投进去，才能让人觉得，咱们不比美国人差，我估计最起码得这个数。”

　　王腾伸出了三根手指。

　　“三千万？”

　　李逸帆是眉头一挑，心头却是在猛跳，这特么的也太便宜了，要知道在上辈子，王腾高调进入C2C市场，宣布成立捡漏网和易趣正式打对台戏的时候，可是直接就投入了一个亿，然后连续免费六年……

　　这时候投资进来，实在是特么的太划算了，毕竟在互联网时代刚刚兴起的年代，无论你做什么成本都是很低的。

　　当然要知道之所以后来进入这个市场所需要的投入会那么大，完全是因为在国内这个人电脑用户的规模增长的实在是太快，甚至可以用翻着跟头往上涨来形容。

　　2000年1月，我国的电脑用户一共才890万，2001年一月，我国的电脑用户是2250万，2002暖一月，我国的电脑用户则变成了5910万……

　　“我打算将我四十大盗的股份进行抵押，从银行里贷出一笔钱来，运作这个项目。”

　　王腾红着眼睛对李逸帆说道，看来他的疯劲又要上来了。

　　“王哥，找什么银行啊？这笔钱，我投给你，这次咱们五五分账，你出人，我出钱！”

　　李逸帆大大方方的话，倒是让王腾眼前一亮！


第283章 两个创意

　　“老弟，这可不是一笔小数目，你真的能一次拿出三千万？”

　　王腾不能不激动，事实上当初他结交李逸帆的时候，又何尝不是抱着一种抱大腿的心里，毕竟那年头，能够住在京城的观景豪庭那所豪华小区里的人，可都是非富即贵的人群。

　　而且李逸帆所表现出来的见识，风度，都让他一度怀疑这个少年的背后，站着一个难以撼动的大人物。

　　三千万，这年头可不是通胀严重的十年之后，三千万在这年头可绝对不是一个小数目。

　　“当然，我还能框你不成，王哥，咱们可是合作了这么久了啊！”

　　李逸帆嘴角上翘，微笑着对王腾说道，如果换做是一个月之前，别说是三千万，就算是三百万，你让他拿出来，他都得寻思，寻思，可是现在他真的称得上是财大气粗，手里的一个多亿的美金，正愁不知道该怎么花呢。

　　原本他是打算，这些钱留下一部分在国内进行投资，然后再拿出一部分，等到明年911事件爆发之后，去美国捡漏的，可是没想到却正好碰上了手头缺钱的王腾，那这笔钱不投给他，还投给谁。

　　王腾也没多想，之前他创办四十大盗网站的时候，当时启动资金确实不需要太多，因为那时候国内的互联网市场，几乎可以说是一片空白，只要拿出几十万，甚至是百十来万就足够了，可是现在可以说是世易时移了，现在国内的互联网用户规模，还有要做好和易趣网打擂台的准备，所以想要拿出给百十来万创办一家C2C的网站不难，但是想要和人家财大气粗的美国佬叫板，那可就有点困难了。

　　但是如果李逸帆真的拿出三千万来，那么一切就多好说了。

　　而且五五分账，这个比例也非常的划算，最起码这次他不用再被别人掣肘了。

　　要知道一年前在创办四十大盗网站的时候，他可以说是砸锅卖铁，还借了不少外债，这才筹齐了五十万，后来公司做大之后，这些债主就都摇身一变成了公司的股东。

　　可是关键是这些投资人，可并不都是和他一条心，有很多人都是见钱眼开之辈，当时和软银还有EBAY谈融资的时候，他为什么那么被动？

　　还不就是因为有些投资人，根本就不懂得互联网未来的发展，见钱眼开，一看网站发展的不错，美国人又拿出了不错的价钱，就想着把公司全盘卖给美国人？

　　当时他可是顶着巨大的压力去和那些人谈判的，要不是李逸帆这个公司第二大股东一直站在他的背后撑他，他真的不知道该怎么去和那些日本人还有美国人谈。

　　这被掣肘的滋味他可算是唱够了，想要创办一家企业，首先是要有财力，然后第二重要的就是有一个志同道合的好伙伴，而在他看来，李逸帆就绝对是这样的最佳人选。

　　首先他有钱，第二他懂技术，而且对互联网未来的发展方向，基本和自己一致，并且最关键的就是，他平时根本不会来公司乱指挥，只有关键时刻，他才回来公司，进行一些技术上的指导，这让王腾对于掌控公司来说，感到非常的满意。

　　在原本创业之初，王腾只是看好B2B网络经营模式，对于C2C他其实是不太看好的，甚至在没创业的时候，他还曾经和别人说过这话。

　　但是这些看法，都在遇到李逸帆之后就渐渐的受到他的影响而改变了，尤其是最近一段时间，在得知了美国人打算进军国内的C2C市场之后，他就一直在悄悄的组织人马，在收集C2C市场方面的一些数据。

　　看到国内个人电脑保有量爆炸似的增长，王腾终于是下定决心，要在这个领域，和巨无霸EBAY来一次面对面的较量。

　　之前他想过用四十大盗的股权从银行里抵押贷款，然后创办C2C网站，可是他一直在犹豫到底要不要这样做。

　　毕竟在四十大盗网站创办之初，他砸锅卖铁的行为，可是一度差点让他的家庭失和，辞掉公职，然后拿出全部积蓄，还要四处借钱，接高利贷去创业，让他的家人可跟着担惊受怕了很长时间。

　　还好网站是做成了，可是这好日子才过上没几天，竟然又要那全部身家去折腾，恐怕这次他要求刚提出来，就会被全体的家人所反对吧。

　　再者说这次可是要和业界的巨无霸EBAY正面硬憾，估计就算是对他在有信心的人，也不会看好他的新项目。

　　所以王腾之前也一直在头疼这资金的来历问题，没想到李逸帆一句话，就把一直困扰着他将近一个月的问题给解决了，这让王腾如何能不高兴？

　　“没问题，就按老弟你说的办。”

　　王腾高兴了，正所谓得来全不费功夫，之前他曾经多少次夜不能寐，在琢磨这钱的问题，现在这些已经都不在是问题了，至于李逸帆的钱是怎么来的，他不关心，总之他感觉这个少年背后的家族，是他只能仰望的，要不然，他哪能年纪轻轻就有这么多的钱。

　　不过不管这小子出身如何，反正他很对自己的胃口就是了，这样的朋友值得交。

　　李逸帆和王腾有喝了好一会儿，这次王腾可是真高兴了，两人光是啤酒就喝了不下一箱。

　　“王哥，其实你有没有想过，在创办网站的时候，在搞一些其他的项目，不要老是专注于什么B2B，C2C这些？”

　　李逸帆抬起头问王腾到，现在国内的互联网发展，可以说是正处于黄金年代，只要美国人那边有什么新创意的网站搞出来，用不了两天，国内就会冒出一家和人家类似的网站，而且只要出现这样的山寨网站，那么基本都会大红大紫。

　　就比如之前的搜浪，新狐，等模仿雅虎的门户网站，后面又有王腾的四十大盗，还有马建军的小企鹅，以及后面的千度网站等等。

　　所以这绝对是个遍地黄金的年代，不过李逸帆到并不打算让王腾踩过界，他想的倒是一些其他的创意。

　　“哦？老弟你还有什么新想法，不如和老哥说说。”

　　王腾可知道眼前的这小子不简单，他对互联网行业的发展的预见性，可是他生平所觐见的，所以他很想知道，这小子这次有想到了些什么。

　　“我们这次打算进军的是C2C网站，主要是让一些私人创业者来我们的网站上发展，可是说实话我们国内的互联网状况，虽然比以前改善了不少，但是其实普及程度还并不高。所以这个网站，恐怕在很长的一段时间之内都难以盈利，那么我们可不可以做一些附带性的网站呢？”

　　李逸帆沉稳的说道，想到这里，估计后世的一些网站恐怕要倒霉了。

　　“哦？比如？”

　　“比如，我们可以附带着创办一个招聘网，和同城网？”

　　李逸帆脸上的笑容很是诡异，后世他经常逛的两家网站，这回看来可能是要倒霉了。

　　“哦？小李，你有什么好创意，直接说来听听。”

　　果然一听到李逸帆提出的这两点，王腾顿时来了兴趣。

　　“现在国内的招聘制度是什么样的，我想王哥你比我清楚，大家要么去挤人才市场，要么就是去各大高校的毕业聘任会，可以说真的是费时又费力，而且还不一定能够挑选到让自己感觉满意的人才。如果我们能够提供一个平台，让想找工作的人直接去和企业接触呢？”

　　李逸帆微笑着说道，而王腾听着却是眼睛发亮，其实这个网站的道理和李逸帆给他说过的那种B2C的交易模式是一样的，只不过这次他们交易的不是货物，而是人！

　　“我们创办一家网站，然后联络那些想要招聘人才的公司，在上面发布他们的岗位信息，以及工作环境，工资状况等等，之后在把这个网站推广到各大高校，让那些即将毕业的学生们，可以立刻接触到这样第一手的信息，然后直接去和那些公司联络……”

　　李逸帆只不过简单的把后世那些成名的招聘网站的运作和王腾一件，王腾就立刻听得是两眼放光，这可是个好主意啊！

　　“好点子，老弟，这个办法，我看真的非常可行。”

　　王腾兴奋的一拍大腿，因为他也注意到了这个网站的好处。

　　这个网站最大的好处，就是可以促进互联网用户的发展，要知道大学生们未来可绝对是计算机消费的主力，他们接触和接受新鲜事物的能力很强。

　　只要他们用惯了这个招聘网站，那么这就是一个绝佳的推广平台，甚至可以说是广告平台，而他的用户群，将来将会成长为国内最大的一代用户群。

　　这对于一直在琢磨到底该怎么和财大气粗的EBAY掰手腕的王腾来说，可以说是提供了一个绝佳的突破口。

　　现在国内的互联网用户人群还不算很庞大，但是未来的发展可是指日可待的，我们可以慢慢的培养和发展这样的用户吗。

　　“还有另外一个点子呢？老弟你快点说。”

　　王腾对于李逸帆脑子里的那些点子，简直就有点迫不及待了，虽然这些都是后世用烂了的手段，但是在这年头，这些桥段绝对称得上是决定的创意。

　　“另外一个同城网，这个网站，我则是想把他打造成一个同城交易的平台。王哥你也知道，最近几年以来，国内的各大城市都在迅速的发展，城市的规模在不断的扩大，而外来人口也在不断的增多，随着人口的增加，那么就往往会产生需求。比如张三，他今年刚毕业，打算来杭城找工作，可是之前他没来过杭城，在这边也没有亲戚朋友，那么他住在哪里？他来了之后只能去房屋中介找房子，先租房子。而李四是杭城人，他有一套房子正想租出去，于是他也只能去找中介，可是如果我们可以让李四把房屋招租的信息放到网上，而张三有恰好看到的话……”

　　“你的意思是做一个房租租赁的网站？”

　　王腾皱起眉头问道，他有点每台听明白。

　　“哈哈，当然不是了，我的意思是，这个网站，可以让任何准备交易的用户发表任何的广告信息。就比如你有两个手机，一个新买的，可是原来的那个也不差，但是用不上了，放在家里浪费，所以你打算卖掉，你就在这个网站上发布一条信息，而其他人如果有需要，就可以直接联系你。在这个网站上，只要合法，你就可以买任何东西，其实这个网站的主要目的，就是促进二手市场的流通和活跃，在国外二手市场的交易可是非常正规和活跃的，而我们国内，这个市场却并不是很正规，所以我觉得这里面，很是有商机可以在挖一挖。”

　　李逸帆的话让王腾是茅塞顿开，原来是这样的一个二手交易网站，这个网站看起来是有点意思。

　　不过目前国内的互联网状况，还不太发达，到底这两个网站能不能达到李逸帆所设想的效果呢？

　　王腾不敢保证，不过他却抱着不妨试一试的心态，打算做这么两个网站，毕竟钱是李逸帆出的，而且他提出的这两个创意也确实是不错，如果要是做得好的话，对于今后无论是四十大盗的推广，还是他打算新上马的那个C2C网站的发展，可都是大有好处的。

　　谈妥了大致的方向和关于未来的发展之后，两个人也喝的差不多了，时间早就已经到了凌晨了，王腾也没有回家，反正这别墅里空房间也不少，他这天晚上就直接住在了这里。

　　第二天王腾干脆就从公司里秘密的找来了几个骨干心腹，还有一些技术大能，来听李逸风讲课，让李逸帆把他心中的C2C网站的经营模式，还有那个招聘网站，以及同城网的模式给他们描绘出来，然后由他们去搭建这些网站。

　　一年多的飞速扩张，现在的王腾手下可以说是人才济济，找几个能做网站的人出来，可不再像一年前那样的难了，而这时候的李逸帆也了不得的退居二线，毕竟他只需要挥舞资本的指挥棒就好了，至于具体的落实，难道还需要他这个投资者不成？


第284章 缤纷的成果

　　从杭城回来，李逸帆先去了京城，京城的天气正是最闷热的时节，2000年的京城夏天，天空中已经开始布满了雾霾，不过这时代的人对于这样的天气，已经基本习惯了，还不像后世那么重视。

　　天气乌突突，低气压，有让整座城市笼罩在一股能够令人窒息的闷热了，刚刚从蓝天白云的加拿大回来，李逸帆感觉很是不习惯。

　　不过他来京城，并不是为了别的，而是为了在京城度假的唐甜。

　　很可惜，给唐甜的家里打电话，打了许久都没人接，一直到第三天才有一个自称是唐甜小姨的接了电话，不过结果依旧令人很失望，唐甜已经先回滨城去了。

　　李逸帆也不在京城多做停留，而是直接上了会滨城的火车。

　　一夜的火车，凌晨时分终于抵达了京城，到家之后，一个多月没见到儿子的父母对于儿子，当然是分为的高兴。

　　一家人就在酒店的餐厅里吃早餐，父母自然是问东问西，关于加拿大的情况，每一样都让他们感到新鲜，要不是家里这边实在走不开的话，他们这次真的想跟过去看看。

　　不过李逸帆在加拿大和美国的时候，拍了不早照片，这些照片还是让父母过足了眼瘾，一个劲的嚷嚷，等过段时间大姐家的孩子长大一点之后，他们就过去看看。

　　可是李逸帆却知道，两位老人肯定舍不得，一来是舍不得大姐家的孩子，二来是舍不得他们的这家酒店。

　　现在这正阳酒店，可是滨城高档酒店里的头一把，这绝对是毋庸置疑的，每天迎来送往是贵客如云，就是对正阳酒店最好的形容。

　　杨市长已经彻底的掌握了滨城的政坛，乾纲独断之下，很多官员都在一门心思的踅摸这该如何能够拍杨市长的马屁，而杨市长对这家正阳酒店是情有独钟，他们也是非常了解的。

　　所以为了投其所好，这段时间光是大大小小全市个机关单位的各种酒席，宴会，正阳酒店就接下了无数单，排期更是排到了三个月之后，可是市里的机关单位却依旧是趋之若鹜，他们这样做也不光是因为杨市长的面子，而是因为这正阳酒店的饭菜确实是地道。

　　虽然价格是贵了点，但是人家的品质可在那里摆着呢，饭菜量足，而且做的也精致，最关键的就是人家这味道，已经是绝对的独树一帜了，在滨城除了此家就别无分号，这样的酒店那些官场老饕们那个不爱？

　　正是在这股官潮的带动之下，正阳酒店的生意可谓是蒸蒸日上，而前段时间，更是因为成功的举办了杨市长牵头的旅游节之后，更是在全国范围内都打响了名气，每天来至全国各地的旅游团，都把他们的客房注满。

　　现在老爸也是信心满满，正憋足了劲，想要让酒店评上五星级呢！

　　而这段时间，他们李家的旗下的企业里，闪光的可不光是这家正阳酒店，他们家的凤凰酒厂，那更是蒸蒸日上。

　　在前段时间隆重上市，并且一举震撼的滨城市场之后，短短的几个月时间里，凤凰酒厂的产品，更是横扫了整个滨城的白酒市场。

　　尤其是这凤凰老窖和凤凰大曲，先后被很多市里的单位列为市里招待专用酒之后，这市面上的凤凰老窖和凤凰大曲，身价更是往上抖了三抖。

　　本来酒厂的产量就不算很高，再加上市场对凤凰酒厂产品的追捧，更是让凤凰酒厂火爆了三分。

　　现在他们原本酒厂里剩下的那些原浆，基本已经用的差不多了，剩下的一半，是李逸帆特意叮嘱秦明亮一定要留下，用来作为酒曲和酒引子，细水长流的。

　　现在市面上卖的凤凰老窖和凤凰大曲，基本都是他们从吉省和黑省进来的一些小作坊酿造的粮食酒，然后回来用他们自己的原浆，进行勾兑后二次发酵的产品。

　　尽管口感上面比之前第一批的凤凰老窖和凤凰大曲差了那么点点，但是这一点点的质量，可不是不同的白酒消费者能品的出来的。

　　因为产量的问题，现在凤凰酒厂的产品，在滨城地区，可谓是供不应求，甚至在黑市上都已经开始有炒作凤凰酒厂产品的黑市了，当得知这个消息的时候，李逸帆真是不知道该是高兴，还是该失落一点。

　　而凤凰酒厂的另外两种药酒，则更是在滨城市场上火爆一时，壮阳补肾的凤凰醇，和特效治疗风湿的凤凰酿，更是广受诸多消费者的追捧。

　　不光是滨城本地的消费者喜欢，就连不少外地的游客也同样喜欢。

　　而之前李立强也很敏锐的抓住了这个市场趋势，在前不久在正阳酒店举办的滨城旅游节上面，他们更是隆重的在全国各地的旅游公司面前展示了他们的凤凰酿和凤凰醇。

　　而这两款酒实打实的疗效，也立马让很多旅游公司的领导，对这个品牌上了心，之后在旅游旺季，全国南来北往的旅游团的面前，凤凰酒厂更是加大了广告宣传力度。

　　让这两款产品，在来滨城旅游的游客面前亮相，并且给他们都留下非常深刻的影响，而正是这样铺天盖地的宣传，取得了非常不错的成效。

　　现在凤凰酒厂的凤凰酿和凤凰醇，甚至已经有点成了滨城本地特产的意思，南来北往的旅游团，来滨城旅游一圈，出了购买大包小包的海产品回家馈赠亲友之外，如果要不带上两瓶凤凰特酿回去，那别人都会笑话你根本就没有来过滨城。

　　现在这凤凰酒厂的这两款药酒产品，已经成了凤凰酒厂的拳头产品，不但是在滨城地区名字响当当，就算是在全国范围内也开始小有名气。

　　现在每天打电话到凤凰酒厂，要求代理权的外地企业，几乎都快要把凤凰酒厂的电话打爆了，李立强和秦明亮见到这样的情况当然是了的快要张不开嘴了。

　　不过他们一直谨记着李逸帆的叮嘱，千万不能因为要盲目的占领市场而降低了产品的质量，因为在白酒这个行业里，如果你像成就一个百年名牌，那么质量就是最关键的。

　　君不见多少白酒品牌曾经都是风光一时，可是最后却都又轰然倒地，所以如果想真的把企业做大做强，那么这质量关就一定要严格把关，可千万不能学别人，为了盲目的占领市场，然后就降低产品的质量，甚至主动的去掺假造假。

　　这一点秦明亮可是深有体会，所以他对于酒厂这边的生产管理环节抓的非常严，不过因为产能的问题，现在还不能扩大销售市场，这也让他很头疼，不过今年的卧薪尝胆，明年肯定是会有个大丰收的，因为今年光是他就从北方的高粱种植农户手里，收购了不下十万吨的高粱，明年他们凤凰酒厂的产量肯定会暴增，现在要做的就是，为了明年的辉煌做好准备罢了。

　　因为凤凰酒厂需要扩张，所以酒厂的利润，也有一部分被秦明亮拿去订购高粱等原材料去了，不过剩下的却还是不少，当李立强偷偷的告诉李逸帆，光是这个酒厂，这几个月已经给他们家赚了几千万的时候，李逸帆是一点都没有表示惊讶。

　　酒厂的暴利他早就知道，这几千万和人家动辄几亿十几亿的盈利规模比起来算个什么，路还长着呢！

　　酒厂上了轨道，而家里这边大姐最近也是一直在忙乎着李逸帆之前和她说过的那个孕婴连锁商店的事情。

　　刚出了月子，大姐就坐不住了，每天都让酒店派个小司机给她，然后全市各大医院到处跑，在市妇婴医院那边的店面已经搞定了，现在正在装修，今后哪里将会作为他们妇婴连锁店的旗舰店，所以在装修方面大姐是格外的重视，亲自安排大姐夫去把关，而她自己则是继续在几个大医院附近来回跑，打算租下更多的店面。

　　对于大姐爆发出来的热情，李逸帆是一点都不感到吃惊，虽然刚刚为人母，可是他知道大姐其实骨子里和老妈是一样的人，就是那种闲不住的人。

　　既然她真的喜欢这个行当，那么就由得她去折腾去好了，而且这也算是给他多铺一条奶粉上市的渠道。

　　而另外一边，他们和王克正他们几个教育口的人合作的那个印刷厂的项目，现在也是有了眉目了，市里面的这家印刷厂基本已经停工了，而新的工厂，已经搬到了城市的西南角，杨叔叔最新规划的高新技术园区里。

　　作为第一家落户在这里的企业，他们在土地采购和税收政策上都得到了极大的倾斜，这李家的面子，也是让另外几个股东王克正他们是喜出望外，毕竟这样一来成本就会降得更低，而利润则是越来越大。

　　最近一段时间，几位教育口的大能可是给这个印刷厂揽了不少活，现在正是暑假阶段，可是来年各初中高中，大学的课本总得准备吧？

　　所以这段时间，印刷厂那边几乎是日夜不停的在赶工，光是这几位大能，就给印刷厂揽来了不下上百万的生意，如果是以前，李逸帆肯定高兴的够呛，不过现在这点数字，已经根本就刺激不了他的神经了。


第285章 王胖子买好

　　如果说目前李家旗下的这些企业，盈利最差的一个企业，目前看来，也就是剩下的这家乳品厂了。

　　说这家乳品厂不赚钱，那倒是也不至于，只不过这家乳品厂的从盈利方面来讲，和正阳酒店，或者是凤凰酒厂比起来，完全是上不来台面。

　　甚至就是和差不多同期收购的那家印刷厂比起来，也是根本比不了，不过因为正值暑期，市面上冷饮销售正处于旺季，再加上这家乳品厂，靠着老旧的治病设备，还在每天给市里的一些小舅家，和海鲜商铺提供冰块，所以日子倒也还算过得去。

　　基本上能够在维持收支平衡的同时，也能够积攒下来一定的本钱，而目前李逸帆对这个乳品厂现在的状况倒也还算满意。

　　因为滨城的第一期房地产大潮还没有到来，所以要是现在就搬迁这家乳品厂的话，不太划算，所以李逸帆对这家乳品厂，倒也不打算有太大的动作，只要他能够自己维持收支平衡，那就好办。

　　等到自己的奶牛养殖场弄起来了，这间乳品厂有了奶源，那剩下的就好办了，滨城可不是小城市，到时候成立一间乳制品公司，就算是专门往超市里送鲜奶，就够养活这家公司的了，更何况接下来还有一个奶粉的项目？

　　“对了，怎么没看见姑姑？”

　　一家人吃完了早饭，就坐在一起闲谈，李逸帆前段时间会京城的时候，在京城并没有找到安娜姑姑，因为给姑姑打电话，她说她来了滨城，正在考察项目。

　　“前段时间你安娜姑姑和你姑父一起来了滨城，刚刚和你杨叔叔签订了开发合作的合同。”

　　“哦？”

　　李逸帆眉毛一挑，没想到安娜姑姑他们还真的来滨城搞开发了，估计上马的项目，也就是之前杨叔叔一直在极力推荐的滨海广场，以及高新技术园区的项目，只是不知道安娜姑姑，他们投资的是哪一个项目。

　　“就是那个滨海广场那边，听说你杨叔叔这次还找来了一个宝岛的开发商，加上市政府，还有你安娜姑父，他们三家一起共同投资开发这个项目，估计还有几天就要破土动工了，所以这几天，你安娜姑姑他们都挺忙的，经常要开会。”

　　李立强给儿子介绍到，这滨海广场开发的项目，可是今年滨城的一件大事，这段时间说哪里要开发之后，杜家庄那边闹得是沸沸扬扬，很多人都期盼着，这边能够赶紧的开发出来，毕竟如果滨海广场这边要是开发起来，他们都能够拿到一笔不小的拆迁费，这年头的开发项目，还不像后世那么黑，毕竟这个项目不是那种正儿八经的房地产项目。

　　中午的时候，一家人就在他们家酒店的豪华包房里见到了，安娜姑姑，杨玉河市长，还有安娜姑父，以及那个胖乎乎的报道开发商。

　　安娜姑姑的老公是个个头高瘦的法国人，他身材瘦削，一头棕色的卷发，带着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬，不过身上却带着一种难言的威严，看来是个久居上位的人物。

　　不过他对于李逸帆一家人的态度倒是非常的亲切，毕竟这是他妻子在国内的亲戚，而且这个项目，还是他们在中间牵线搭桥的，要不然也不能这么顺利。

　　经过考察，劳伦斯认为这个项目非常值得投资，虽然是个公益项目，按照杨市长的说法，这个广场建起来之后，将不会收费，大家投进来的钱，也不会立刻有收益，但是宾城市政府，会以另外一种方式，将这笔钱返还给他们。

　　就比如，在这滨城广场的后面，宾城市政府还打算修建新的大型的展览馆，以及一些写字楼，而劳伦斯他们将会得到这个省内第一大的展览馆的建设权和使用权，为期三十年。

　　看起来这笔买卖好像光是要他们掏钱了，可是如果考虑到今后滨城的发展，以及日益兴盛的国内的展览市场，劳伦斯认为这个项目非常可为。

　　更何况，市政府方面还答应了他们，将来在滨海广场的后面，也就是在展览馆的边上，将会有一个新的CBD的建设计划，并且已经明确的表示，到时候这些土地将会以极低的价格卖给他们财团，而劳伦斯当然知道这些土地的价值。

　　别看现在哪里还是一些七扭八拐的老旧不堪平房，可是如果要是把哪里都拆了，建成写字楼的话，再加上前面的那个滨海广场，那么哪里的土地价值将会立马飙升起来，所以劳伦斯认为这个项目非常可为。

　　而另外一个宝岛开发商，则是和上辈子一样，获得了在滨海广场边上，兴建一个高档的豪华住宅小区的权利。

　　“王先生，这位你之前也见过了，不过还一直没给你们好好的介绍过，这位是正阳酒店的老板，李立强先生，而且今天上午，我们在杜家庄考察的时候，所在的那所民宅，就是这位李老板的。”

　　在席间杨玉河笑眯眯的把这位来至宝岛的王胖子，介绍给了李逸强，之前王胖子一直是住在市委的白云宾馆里，并没有住在正阳酒店，不过这几天吃饭倒都是在正阳酒店吃的。

　　前几次来的时候，杨玉河也给他介绍过，不过并没有详细的介绍，而今天这么一介绍，那意义就是与众不同了。

　　今天上午他和王胖子，还有安娜以及劳伦斯夫妇，一起在杜家庄那边考察，穿行于杜家庄那一片区域，间隙休息的时候，就是在李逸强他们家在那边买下的那所宅院里。

　　当时王胖子对那套院子的景致还一直是赞不绝口，不过他虽然很喜欢哪里的景致，但是对于这里即将以为平地，被开发为广场，他倒是没有一点遗憾，毕竟在他看来，在美的景致，也不如花花绿绿的钞票来的实在。

　　“哦？之前还真是不知道呢，你好，你好李先生，你这家酒店的饭菜真的是太棒了，我老王也算是走南闯北，去过很多地方，不过能够把华国菜做得如此出色的，我敢保证，你们绝对能够排进我心中最好饭店的前五名。”

　　王胖子是商场老油条，察言观色的本事当然厉害，社交手段更是厉害，简简单单的一句话，立刻就挠到了李立强的痒处，让李立强是不由自主的对这个人产生了好感。

　　而王胖子当然也明白杨玉河的意思，涉及到征地拆迁，难免会涉及到补偿的问题，他们再离搞得动静不小，虽然不至于闹强拆，可是这补偿费，难免价格不会高。

　　而杨玉河这时候把这个酒店老板介绍给自己，而且还特意提了，今天他们所在的那户人家，就是人家的物业，王胖子哪里能不明白杨市长是什么意思。

　　“哎呀呀，今天在你们家的那个院子里待了片刻，真是个好地方啊，有山有水，空气环境又非常好，真是个不错的地方，只是可惜，城市想要发展，就要有牺牲，对于哪里将会建成广场，我老王也是觉得蛮惋惜的，不过李老板你放心，到时候我绝对不会白白的拆了你的院子，正好我打算在广场的边上开发一个小区出来，您也别要那补偿款了，你是杨市长的朋友，那就是我老王的朋友。这样到时候我那小区建好了，里面的房子你随便挑，看上那套，你就选那套住下。”

　　老王话说的很漂亮，而原本在哪里买房就是为了等拆迁回购的李立强听了就更是高兴了，原本以为到时候可能还要填一部分回购的费用，毕竟这年头给的补偿款和你要买新房的房价之间肯定会有点差距的，可是没想到这个老王倒是有眼力见，居然看出了杨市长和自己家的关系，居然这么给面子。

　　老王这么伤到，李家一家人和杨市长当然都非常高兴，这一顿酒吃的倒是宾主尽欢，不过席间劳伦斯和安娜倒是并不很活跃。

　　吃完了饭，杨玉河因为下午还有事，就提前离开了，而王胖子也说自己下午还有事，也提前告辞了，就剩下李逸帆和安娜姑姑一家。

　　一家人倒也没远去，就是到了李立强的总裁办那边去喝茶聊天去了。

　　“对了，大哥，你们家丽芬的老公广利，好像以前就是搞建筑的吧。”

　　安娜姑姑一边喝着茶一边笑眯眯的问李立强道。

　　“没错，以前是在市一建上班，可惜后来单位效益不好，就自己跑出来单干了，现在主要是在酒店帮我忙生意，不过我觉得这孩子有点可惜，以前搞建筑的，现在来做酒店，有点太可惜了。”

　　李立强感觉安娜这样说，肯定是有什么想法，于是当然是顺着安娜的意思在说。

　　“嗯，我看也是，正好劳伦斯他们在这个广场项目上投资了不少，所以到时候如果广利，要是没有其他事情的话，我们打算，让广利也参与到这个项目的建设当中来，一方面也是让他先暖暖手，积攒一些经验，另外一方面也要帮我们监督一下我们的资金，在这个项目当中的使用。”


第286章 划分

　　一直在边上端茶递水充当小厮角色的李逸帆，听到这个消息之后，差点没高兴的蹦起来。

　　这可是个天大的好消息啊，果然是一家人，这肥水不流外人田的道理，看来安娜姑姑他们还是知道的。

　　要说建滨海广场，对于一个建筑施工队来说，也许是再简单不过的工作了，首先就是拆掉哪里的老房子，然后就是开山填海，之后平整地面，铺砖完事，除了一些水电项目有点难度之外，其他的根本就是建筑行业里最简单的工作。

　　而且这次是市政府，王胖子，还有安娜姑姑他们三方出资，这资金费用肯定是没问题的，能够参与到这个项目的建设当中来，那绝对是相当于给银行干活一样，那钱绝对是滚滚而来，而且还没有一点难度。

　　“这次的广场建设项目，第一批的资金，我们打算投入两个亿，市政府那边出两个亿，宝岛的王先生哪里打算出两个亿，一共六个亿的项目，预计要花费一年左右的时间完成。而在这个项目之后，就是我们和王先生的各自的私人项目，王先生要在广场的边上开发小区，而我们则是负责在后面兴建展览馆，还有一些写字楼。按照我了劳伦斯的预计，后面的项目才是大头，估计陆续会在投资五个亿……”

　　这时候李逸帆才意识到，原来自己的这个姑姑，真的是个有钱人，这年头能拿出以亿为单位的资金来投资，搞开发的那绝对是大手笔的有钱人。

　　抱上这样的一根粗腿，那今后，就等着在家数钱就行了。

　　而且人家安娜姑姑虽然没有明说，但是意思已经很明确了，只要姐夫在第一期的广场兴建的项目上表现的好，那么后面的那些展览馆和写字楼项目，肯定有他的一份。

　　给自己家人干活，还怕他们不给钱吗？

　　尤其是安娜姑姑他们这样的有钱亲戚，人家这肥水不流外人田的做法，可真是够地道的。

　　劳伦斯姑父一直话不多，可能也和他不精通国语有关，不过安娜姑姑，说话的时候，他一直是坐在边上微笑，并没有提出任何反对意见，看来这些想法，之前他们之间也是沟通过的。

　　这样就好，只要姐夫能够参与到这些项目的建设当中来，那么之后的事情就绝对好办了，毕竟按照李逸帆之前的想法来看，让姐夫一直在酒店里帮忙，确实是有点委屈了，那有点太浪费他在搞工程建筑方面的才华了。

　　虽然大姐夫并没有上过太好的名牌大学，但是作为早期的市一建的一个小工头，大姐夫在建筑工程方面的本事和技术，还是非常扎实的。

　　而且今后在他的计划里，他们李家也会像房地产方向发展，就是需要一个懂行的人来照看这方面的生意，原本李逸帆有意的掌舵人就是大姐夫，之前还正愁着，怎么让姐夫捡起原来的就工作呢，没想到正瞌睡，人家就来给送上了枕头。

　　于是在当天的家庭会议上，一家人就敲定，会尽快的成立一家建筑公司，然后由姐夫来掌舵，当掌舵人的提议。

　　当天晚上姐夫回来之后，被老爸叫去商量这件事的时候，也很是高兴，毕竟他原来就是在建筑口干的，后来因为效益不好，他才去干别的，而且在酒店帮忙，虽然薪水不错，可是这却一直不是他心理所属的工作，现在一听让他重新回到建筑业的行当，他如何能不高兴？

　　不过当天晚上，老爸还是举行了一次家庭会议，这次家庭会议，不但大姐大姐夫出席了，就连一直跟在杨市长身边的大哥也出席了。

　　之所以召开这次家庭会议，也是为了给大家明确一下李家企业的产权问题。

　　“咱们家怎么发展到今天的地步，我想你们也是知道的，主要还是靠你们的弟弟捡了那些龙涎香开始的，而且后来咱们家能够发展到今天，你们的老弟弟逸帆，可以说居功至伟，所以我必须要趁着我还没老，人也还明白的时候，把话给你们说清楚。”

　　大姐大姐夫还有大哥一听老爸这么说，就知道老爸是什么意思。

　　“咱们家的家族企业色彩很浓厚，但是这里面的财产划分，我必须说清楚。免得你们日后在起纷争。”

　　李立强是个明白人，尤其是在财产分配的方面，他小时候出身农村，关于财产的纷争他看的多了，他可不希望这样的事情，今后发生在自己家。

　　而且最近一段时间，和很多高端人士的接触，以及他自己上大学的管理课程班的深造，都让他大开眼界，所以这财产划分的问题，他觉得，必须要早早的和家里人说清楚。

　　现在他身体还成，到也不怕什么，可是他怕的是，今后家里的生意越做越大，而且万一自己今后身体要是猛的就不行了，家里的几个子女，再因为财产起了矛盾，那可就不好了，而张淑对于老伴的想法也很是赞成。

　　“这酒店，从无到有，到走到今天都是逸帆的主意，还有那酒厂，以及印刷厂，还有乳品厂，这些都是逸帆的主意，而且这些项目的启动资金，也都是来至于逸帆捡回来的那些龙涎香，所以这些生意，未来都是属于逸帆的，这点你们没意见吧。”

　　随着老爸今时今日的地位的不同，他的气势也和之前大大的不同了，这样的家庭会议上，他的家长气势，更是非常的浓厚，让几位子女，都有点不敢大声的说话的意思。

　　大姐和大姐夫，本来就对这些产业没什么想法，尤其按照大姐夫的想法，这些本来都是属于自己的小舅子的，自己能有今天这样的生活，已经是非常知足了，所以他们对于老爸的意见是一点意义都没有。

　　倒是大哥，听了老爸这样说，心里有点不高兴，不过也仅仅是不高兴而已，到没提出什么其他的来，毕竟老爸说的都是事实。

　　若论对这个家的贡献，他做的真的没有小弟多，甚至没有姐夫他们做的多。

　　老爸也注意到了大哥的神态，他也知道这样说大哥心里肯定不高兴，于是马上接着说道。

　　“老大，我知道你心里可能有点不舒服，同样是儿子，为什么给你小弟的这么多，但是你的却这么少。不过我想你如果仔细想想，应该能想明白。而且我也不是什么都不留个你，我和你妈现在经营着酒店，其实说白了就是在给你小弟打工，毕竟要是没有你小弟，我们家根本就不会有今天，我们能走到今天这一步，全是靠逸帆的指点，还有资金的支持，才走到了今天的地步。”

　　老爸的神色一点不是作伪，不过他说给自己打工，李逸帆听了心里酸酸的，而大哥听了也是点了点头。

　　“不过你放心，老爸也不是什么都不留给你，我和你妈估计还能在干个几十年，这段时间，我们也要从酒店这里领薪水，呵呵，按照咱们家产业目前的发展状态来看，到时候你老爸我肯定也能领个几百上千万的薪水，到时候这些薪水都留给你，而且至于你要是结婚所需要的房子和车子什么的也别担心，到时候我们都给你准备好了。”

　　“爸……你说这些干什么，我不缺钱……”

　　听了老爸的话，大哥有点鼻头发酸，老爸老妈心里还是有自己的，刚刚自己真的是小人了。

　　“而且老大，我之所以这样分，也是我看出来了，其实你的志向是在官场，而不是在商场，所以钱对你来说，只要够用就行，太多了也没用。”

　　李逸强听到老爸这样一说，立马是神情一怔，细细一想，还真是让老爸给说着了，和在商场里尔虞我诈比起来，其实李逸强还更是喜欢，机关单位里那种领导一出现就高高在上的气场，而其实在他的潜意识里，他也更愿意走官场这条路，对于商场，和经营，他还真是兴趣缺缺。

　　而李逸帆在边上听了，倒是微微一笑，老爸这话还真是说道点子上了，上辈子的大哥，就是个官迷，而自己那时候的嫂子也是一样，这一家人全都是官迷，他们对于权力的渴望，可是远远的大于对金钱的渴望。

　　有人喜欢用金钱的数量来展示自己的存在和成就感，而有人则是喜欢那种高高在上，凌驾于其他人头上的官威，来体现自己的存在和成就感。

　　而大哥无疑则是属于这两种人里面后面的那一种！

　　“还有另外的一点，那就是关于即将开业的那个母婴连锁店的项目，这个项目，主要还是我们来出资，所以这个母婴连锁店，我打算从里面划出百分之三十给丽芬，剩下的百分直七十，则是属于逸帆的。丽芬你看这样可以吧？”

　　当老爸的怎么能忘了女儿？这家产里怎么也应该有女儿的一份，虽然这母婴连锁店，也是靠李逸帆的指点和属于他的资金才启动的，但是李立强还是想从里面划分出一部分给女儿。

　　“爸，瞧你说的……”

　　其实大姐对于家里的产业并不是很有野心，现在的日子她就很知足，有房子，也不差钱，孩子健健康康，家庭幸福美满，她对现在的状况很满意，至于老爸他们的财产，她真的没想太多。

　　“嗯，我看行，就给大姐百分之三十，今后我还打算让大姐当这个连锁店的总经理呢，总不能让大姐白忙乎了。”

　　李逸帆在边上也说话了，别看他年纪小，在家庭会议上不怎么说话，可是因为他今时今日的地位和表现，这让他在家庭会议上说话的分量非常重，甚至可以说，这个家庭会议，出了李立强之外，就属他的发言最具有号召力了。

　　他从小就和大姐感情好，对于给大姐一定的股份，他当然愿意，更何况他可是深知这母婴连锁店的前途。

　　大姐眼圈有点红了，不过没有多说什么，老爸和小弟都说话了，而且还是好意，她怎么能拒绝。

　　“还有就是，你们可能也都听说了，你们安娜姑姑，最近要在咱们滨城投资，先是广场，然后是展览馆，以及一些写字楼的建设计划，这前前后后的投资，恐怕要七八个亿的资金，你安娜姑姑的意思，让让你姐夫成立一个建筑公司，参与到这些项目当中来，而广利也非常愿意干这样的工作，所以这个公司我们肯定要开，资金方面还是从逸帆现在的产业这边出，前期我们打算出资一千万，不过这个建筑公司，会有百分之十的股份是属于广利的，毕竟你忙前跑后，而且活都是又你干，我们也不懂，所以你必须要。”

　　大姐夫本来是个有骨气的人，这样一直靠着妻子家吃饭，原本他就觉得有点像吃软饭的，但是他一直表示什么。

　　如果给他其他的股份，或者钱，他肯定不愿意要，但是这样给他建筑公司的股份，他就不能不要了，毕竟这个公司，将来可全靠他来盯着呢。

　　果然大姐夫听了之后，点了点头，没多说话。

　　“而且这个建筑公司，我们老两口也想要百分之十的股份，还得拿出百分之十的股份给你大哥，剩下的百分之七十才是你的，老三，怎么样，你没意见吧？”

　　老爸说完转过头看着李逸帆，这个建筑公司可以说绝对会是家里将来最赚钱的产业，老爸就这样分出去了百分之三十到股份，不过李逸帆听了却是一点都不心疼。

　　“没问题，如果要是觉得不够，我还可以在多分点出来。”

　　李逸帆笑呵呵的对大姐和大哥他们说道，而看着大姐和大哥的神情，他们显然对于这样的划分都已经非常的满意了，所以他们连忙摇手示意，老弟你就都留着吧，就算给我们我们也不要，我们都挺知足的。

　　见到一家人对这样划分家族产业的股份，李立强也是非常的高兴，子女们给子的趣向不同，不过还好，对于感情还是挺看重的，这份产业，早早的和他们都说清楚，他也就放心了。


第287章 再赴罗牛镇

　　搞定了这边的事宜之后，安娜姑姑和劳伦斯很快就离开了滨城，毕竟两个都是大忙人，一个忙着在国内拓展生意，而另外一个则更是有着大把的工作要做，所以在当天晚上一家人聚在一起吃了顿饭，并且和李逸帆了解了一下加拿大的家人的状况之后，安娜姑姑他们当天晚上就登上了离开滨城的飞机。

　　第二天正好是周末，李逸帆睡觉自然是睡到了自然醒，醒来之后就去酒店的餐厅里吃早餐，没想到却正好碰上了大哥和雷良发两个在餐厅里吃早饭。

　　“咦？哥，你今天不用去上班吗？”

　　作为杨市长的司机，大哥现在可是标准的大忙人，一个月几乎每天都跟在杨市长的身边，根本就没有什么周六周日的概念，就算是重大节假日也同样如此，像今天这样，他能够悠然自得的坐在餐厅里吃早饭，这还真是不常见。

　　“今天杨叔叔会京城去了，要周一才回来，前段时间一直在忙，他也算是有时间休息一下子了，这次回去，他没要车，而是做飞机回去的。”

　　大哥一边喝着粥一边回答道，杨玉河之前一个月一直在忙着滨海广场的开发项目，而他的家人却在京城，并没有一起过来滨城，原来的时候，他是每周末回去一次，可是这一个月，他是一次家也没回。

　　现在事情基本搞定，他当然要回去看看，而且自从上次坐车从京城回来的时候出了车祸之后，他再次走长途的时候，能不坐车就尽量避免坐车，一般都会选择飞机或者是火车作为出行工具，所以今天大哥也难得有了放假的时间。

　　而他一放假，他那位好战友，还兄弟雷良发，自然也就过来看看他。

　　最近一段时间，雷良发也是春风得意，尤其是自从闫宝山跑路之后，他们雷家可以说是在滨城的道上一家独大，没了竞争对手，又接手了不少闫宝山留下的地盘，这下子他们雷家的势力是膨胀了不少。

　　不过之前李逸帆也劝过他，现在这世道，最好还是不要混黑道，毕竟混黑道是没前途的，而雷良发倒也是个识趣的人。

　　尤其是看了这次闫宝山的覆灭之后，他自己也动了心思，开始把主要的精力都集中到了他目前所从事的汽车维修事业上面来。

　　尤其是他这个老战友进了市政府的车队之后，他对于汽车维修和后即服务这一块是非常上心，因为他知道，只要他做好这一块，未来是非常有发展前途的。

　　前不久正是靠着大哥李逸强的引荐，他得以结识了一位市里农行的行长，并且贷款一百多万出来，前段时间他刚刚去南方考察了一圈，打算效仿人家南方的汽车销售企业，开办起一家真正的4S店来。

　　这个想法当然是得到了李逸帆和李逸强的支持，要知道现在这年头，在国内汽车4S店的概念也不过是刚刚兴起而已，之前不过就是所谓的销售代理，至于后继的维修保养服务等等，都要靠司机自己去找人，找维修厂等等，很是麻烦。

　　而这几年在日系车大量的进入华国市场，并且真正的把4S的理念带入国内之后，各种汽车4S店，就开始犹如雨后春笋一般的在国内，尤其是南方的一些重要省市流行了开来，不过在北方，尤其是像滨城这样的二线城市，目前还真就没有一家正规的4S店。

　　虽然市面上也有一些所谓的4S店，但是明白人都知道，那些不过是挂羊头，卖狗肉，他们所能够提供的服务，和服务的标准，和人家真正的4S店差的可是十万八千里。

　　“雷哥，你这4S店准备的怎么样了？”

　　李逸帆拿了一份粥，几个包子，然后回到了大哥他们的座位这边坐下，问雷良发到。

　　“地方已经选好了，马上就开始装修，哈哈，这次你雷哥可是要大干一场了，我已经去和广本谈过了，这次我要代理他们的品牌。”

　　雷良发满面红光的说道，这段时间他对于发生在自己身上的变化很是满意，看来当初押宝在自己的战友和他们家的身上，这一铺是博对了，要不然就凭他哪里能够搞的来一百万的贷款？

　　“哈哈，那我提前恭喜你喽，雷哥，祝你到时候生意兴隆，大展宏图。”

　　李逸帆笑眯眯的对雷良发说道。

　　“哈哈，借你吉言，借你吉言，怎么样？最近那破车玩腻了没？玩腻了哥哥在给你搞一辆新的。”

　　李逸帆的本事雷良发可是知道的，别看他现在看起来，只不过是个温润和蔼的邻家少年，可是当他动真火的时候，到底有多可怕，雷良发可是深知的，而且闫宝山倒了，这背后也有着这个少年的影子。

　　所以他对李逸帆的观感，就是要尽可能的去交好，因为在他看来这个少年的前景，绝对是不可估量的。

　　之前雷良发给李逸帆搞了一辆半新不旧的现代车在开，不过那车是一辆差不多跑了十万公里的二手车，是走私进来的，即便是现在雷良发家里也有人专门做这样的生意。

　　一辆车从国外搞进来，出了运费根本就没成本，所以雷良发当然愿意在用车子和李逸帆搞好关系。

　　“行了，有那辆车就成了，反正我现在也不过是个学生，平时也不怎么开，弄这辆车，也是为了平时低调点。”

　　李逸帆对于耍酷可不感兴趣，现在他更想低调一些，而大哥显然也非常赞同他这个观点。

　　“就是，雷哥，你可别给他在搞什么车了，有个车就行了，毕竟他不缺那个，而且他身份就是个学生。”

　　“那好，不过逸帆，我可给你说，最近到的一批货里，有一辆双涡轮的斯巴鲁，车子是改装过的，绝对够酷，我开了一回，那动力，绝对没的说……”

　　雷良发知道李逸帆是爱车之人，于是就笑眯眯的用好车，来引诱他。

　　就在他说的眉飞色舞自己，老爸走了过来。

　　“哎呦，李叔，吃了吗？没吃，一起过来吃点。”

　　雷良发眼睛够尖，一眼就看到看了李立强。

　　“不了，我吃过了，你们吃，对了逸帆，等会儿有事吗？”

　　老爸笑眯眯的看着他们几个，然后问李逸帆。

　　“没什么事，怎么？有什么事需要我去办。”

　　“是这样的，前段时间我从蒙疆省那边进了一百多头牛过来，前天刚运到，咱们罗牛镇的养殖场，可是刚到那就出事了，今天早上，听说死了好几头牛，等会儿我有事，走不开，你要是没什么事的话，你就过去看看。”

　　老爸对李逸帆说道，李逸帆听了不由得一愣，这老爸手脚可真是够快的，自己才去了加拿大一个月，他竟然已经在罗牛镇那边搞定了一个养殖场，而且居然还从蒙疆省进了一百多头肉牛了都。

　　现在的老爸，变化可真是快的，还真是有几分上位者，那种办起事来，雷厉风行的味道。

　　“好的，没问题。”

　　李逸帆一边喝粥，一边回答道，罗牛镇他也不是第一次去了，上次杨玉河出事就是在那边，那个地方，可以说是滨城辖区里最穷的地方。

　　虽然滨海，但是盐碱地多，山多，土地贫瘠，又没什么矿产资源，所以哪里是滨城辖区里盛名的生产刁民的地方。

　　这两年全国大范围兴起了养奶牛热，罗牛镇那边的状况这才好了不少，虽然土地贫瘠，不适合总之各种经济作物，但是用来养牛，搞养殖，倒是个不错的地方，而且那边靠海，气候还好，所以这两年，罗牛镇的养殖业，倒是渐渐的成了规模起来。

　　不光是养牛，哪里现在还有不少人开始养鸡，养鸭，养猪，而且按照目前的发展趋势下去，哪里就已经渐渐的有要成为滨城的肉品生产和加工中心的味道。

　　“嘿！正好，逸强，等会儿你也没什么事吧，要不咱们一起去趟罗牛镇得了，反正也难得放假，就正好出去散散心，玩玩。”

　　雷良发听说李逸帆等会儿要去罗牛镇，就也想去玩玩，罗牛镇虽然经济不算好，可是哪里的自然风光确实是不错，有山有水，而且靠海的地方还有一大片的沼泽地，哪里据说挺好玩的。

　　“我不想去了，难得放假，我想在家好好的休息，休息。”

　　大哥说道。

　　“嘿！别啊，你不知道啊，郭思明回来了，现在就在罗牛镇。”

　　雷良发眼睛一瞪，对大哥说道，这郭思明是大哥和雷良发在部队时候的战友，而且还都在同一个班里待过，关系非常不错。

　　他和大哥同批退伍，比雷良发晚了一年，不过他退役之后，就去南方闯荡了，大哥都很少受到他的消息。

　　这时候听雷良发说自己的老战友居然回乡了，大哥也顿时就来了兴致。

　　“真的？你咋知道雷哥？”

　　“嗨，前几天刚给我打的电话，他说打你家电话打不通，还问我要你电话来着。”

　　雷良发对大哥说道，这时候大哥才想起来，自从家里搬到酒店来住之后，家里的那个老电话号码，已经很久没用了。

　　“那好，等会咱们一起去罗牛镇。”


第288章 古怪

　　三人开着两辆车直奔罗牛镇，李逸帆开着的是那辆雷良发给他搞来的二手现代，而大哥和雷良发开的则是雷良发最近刚刚搞来了一辆普拉多。

　　一百多公里的路程，开了一个半小时才到，不为别的，实在是因为去罗牛镇的国道，路况实在是太差。

　　李立强搞定的养牛场，就在罗牛镇的南边，背面是一座小山，前面是大片的盐碱地，不过背山面海，整体环境看起来还算不错。

　　上次李立强和杨玉河提起想要在罗牛镇这边搞个养牛场出来，杨玉河听了之后还挺高兴，就和自己的秘书说了一声，秘书小张帮忙联系了罗牛镇的镇长，市长秘书的话，这位镇长当然是奉为圣旨，所以很快，也就是俩礼拜的功夫，他们家的养牛场在罗牛镇的土地就批了下来。

　　地方就在罗牛镇的南边的一块盐碱地，面积大概有一千亩左右，平时这里就是一片荒地，根本没什么人用。

　　李逸帆之前没来过这边，不过大哥倒是陪着老爸来过一次，所以他知道路怎么走，跟在大哥他们的普拉多后面，很快就到了养殖场里面。

　　因为是刚刚搞定的养殖场，所以还没怎么打理，按照老爸的想法，就是在这边修一个大院子，然后建几个牛棚，把牛都养在牛棚里。

　　毕竟这里可不是国外，或者是蒙疆省那样的大草原，有足够的地方，可以让这些牛在外面闲逛。

　　而另外一点也是因为，这罗牛镇这边可是出了名的治安不好，尤其是最近养殖行业在这里兴起之后，这里的贼更是多了起来，偷鸡摸狗不算，就是大家伙的牛，人家也一样敢偷。

　　所以按照老爸的想法，那就是要给自己的养殖场，圈上一圈的围墙，然后在里面在搭建上几所简易牛棚，把牛养在牛棚里算了。

　　不过因为前段时间，他事情比较多，所以这边他不经常过来，这养殖场的围墙，也还没来得及修建，只是有几间临时搭建起来的彩钢瓦顶的牛棚。

　　在养牛场里的工人，都是在本地聘任的，几个老字号的养牛户，都是老头子，以前养过牛，现在干不动农活了，就来这边帮忙养牛。

　　养殖场的大门还没修好，只修到了一半，在大门的边上有几间彩钢搭建的临时落脚点，就是这些养牛工人的临时居所。

　　李逸帆一行人，刚把车停下，就从彩钢瓦房里冲出来一个老头，手里还拿着棍子，边上还有一条大黑狗。

　　“你们干什么的？这里是私人地方，不允许随便停车，没事的话，赶紧给我走。”

　　老头的态度非常恶劣，拎着棍子一副气势汹汹的样子，而他身旁的大黑狗，也是神色不善，一个劲的冲着几个人龇牙咧嘴。

　　“哎？刘大爷，是我啊，小李。”

　　李逸强之前陪着老爸一起来过，所以这老头他认识，正是老爸在这边招聘的养牛工人之一的老刘头。

　　“哎呦，是小李啊，你看看我这眼神，没看出来，不好意思哈。”

　　刘大爷仔细一看，原来来人竟是老板的大儿子，自己还见过一次，顿时放下了手里的棍子，态度也跟着好了起来，连带着他身边的那条大黑狗的神情也跟着缓和下来。

　　“刘大爷，这是我弟弟，李逸帆，这位是我朋友，我们听说养牛场这边出了点事？就过来看看。”

　　李逸强走了过去，给老头递上一根香烟，然后把剩下的半包烟也都揣到了老头的怀里，笑眯眯的对老头说道。

　　“啊，这样啊，我还以为是……”

　　老头感觉自己话有点多，然后又赶紧把烟点着，不再说话了，可是李逸帆却很敏锐的抓住了老头一瞬间，神情的不自然，他感觉这次的事情，可能没那么简单。

　　“对了，刘大爷，咱们家的牛呢？”

　　李逸帆四处扫视了几眼，根本就没看见自己家的牛，于是就问刘大爷到。

　　“哦！都在那边的牛棚里呢，走我带你们过去看看。”

　　说完老刘头就大步流星的前面带路，几个人跟在老刘头的后面，往不远处的几个彩钢瓦棚顶的牛棚那边走了过去。

　　还没走近，就闻到一股臭气熏天，确实这牛都是圈养的，所以这牛粪很是个问题，而且这里有不像国外，在牛舍里都有自动清粪机，所以卫生环境，可以说很糟糕。

　　尽管几个窗户都在打开通风，可是这里的味道，依旧不太好闻，而且苍蝇也有很多，李逸帆他们走进了牛舍大概的扫视了几眼，里面的牛大多是无精打采的在站在牛棚里，因为刚刚搭好的牛棚，里面的设施还没完善，所以就连砸烂也没有，几十头牛，就这么四散在牛棚里。

　　“那边还有一个牛棚，里面还有四十多头牛，一共是一百二十头，可是昨天死了三头。”

　　老刘头带着他们在牛棚里转了一圈，出来后指着另外一间牛棚说道。

　　“哦？怎么死的？”

　　李逸帆问了一句，而这一瞬间他有看出来，这老刘头的神色很是有些不自然。

　　“这个……我也不太清楚啊……可能是从蒙疆省那边运过来，水土不服吧……”

　　看着老头躲躲闪闪的眼神，李逸帆几乎可以肯定这里面肯定有猫腻，不过现在问，也不一定能问出什么来，所以还要等以后在细细调查。

　　“对了，另外那个老罗，还有老张呢。”

　　大哥也感觉有点不对头，眉毛一挑问老刘头到，记得老爸可是说过，他一共是雇了三个老头子看牛场，一个是这个老刘头，还有两个老头，一个姓罗，一个姓张，都是村里以前有名的养牛好手，怎么现在就剩下老刘头一个了。

　　“他们俩啊，今天家里有事，回去处理事情去了，估计晚上能回来。”

　　老刘头随口回答道。

　　“那死牛呢？我看看。”

　　李逸帆又紧接着说道，老刘的神色一下子有点慌了起来。

　　“那两头牛，早上的时候，拉走了，毕竟是病死的牛，小李你也知道，这养牛，最怕的就是这种玩意，万一要是给其他的牛也传染了，那损失可就大了，所以早上我就让卫生防疫部门的人，给拉走去做无害化处理去了。”

　　李逸帆一看老刘头的神情，顿时心里一沉，这个老刘头有问题，不过他并没有表现出来，而是给大哥他们使了个眼色，然后大哥说道。

　　“哦，这样啊，那好，正好我们在镇上，有个朋友要去探望一下，我们先过去一趟，等下午在过来，然后再把兽医请过来，给咱们的牛检查检查，可别再闹上什么传染病。”

　　“那好，那好，你们去忙你们的，这边有我看着，没事。”

　　老刘头连忙点头说道，三人也不多话，直接回到停车的地方上了车，就直接往罗牛镇镇里面开去。

　　罗牛镇面积不大，总共也就是十万多的人口，镇子里面有两横两纵四条主要街道，算是罗牛镇的核心区域。

　　而大哥的战友郭思明他们家显然不在镇中心这边，而是在罗牛镇的东北角的郊区，再往外就是一大片的庄稼地了。

　　典型的北方农村小院，院墙都是泥土墙，前面是一道木头的篱笆门，进了篱笆门是一个面积一亩多的菜园子，里面种着各种自己家吃的蔬菜，茄子，西红柿，辣椒，大葱，豆角，黄瓜等等。

　　再往里走，就是一口手压井，然后后面才是房子。

　　房子是三间红砖房，虽然不是那种泥土房，不过和边上几间几进几出的大瓦房比起来，却显得比较落魄，显然大哥的这位战友家过的并不富裕。

　　几个人刚到房子的门前，房门就被人推开了，出来的是一个头发花白的老妇人，看到他们几个，不由得一愣。

　　“你们找谁？”

　　“大妈，我们是郭思明的战友，听说他从南方回来了，正好我们过来看看他。”

　　“啊？是思明的战友啊，思明，思明，快出来，你战友过来看你啦。”

　　那位大妈一听是郭思明的战友，马上转过头对屋子里喊了两嗓子，没一会儿从屋子里出来一个身材中等，头发乱糟糟的年轻人，而他看到站在眼前的大哥和雷良发，不由得高兴的喊道。

　　“老李，班长？你们怎么来啦？”

　　“当然是来看你啦，你小子，可真是不够意思，回来也不告诉我一声。”

　　大哥大笑着走了过去，在郭思明的肩头轻轻的捶了一拳，然后说道。

　　“你还说，打你的电话，怎么也打不通。”

　　三个人有说有笑的进了房子，而那位大妈一看来人真的是儿子的战友，马上就去准备饭菜去了。

　　一看大妈要去准备饭菜，李逸帆赶紧从车上拿出了不少东西，都是他们在来的时候买的东西，有水果，熟食，还有不少专门给老人准备的礼品，递给大妈。

　　大妈看了连说贵重，受不起，直到郭思明出来和她妈说了两句，老人家这才收下了这些礼物。


第289章 村匪恶霸

　　郭妈妈很快就整治出来一桌饭菜，几个人就坐在郭思明家的土炕上开始吃喝了起来，酒是李逸帆他们从城里拿来的凤凰老窖，这郭思明明显也是个爱酒之人，看到这酒红色的包装盒上的凤凰，就是眼前一亮。

　　“呦喝，好酒啊！”

　　郭思明接过酒，拧开瓶盖，然后分别给雷良发和李逸强到了一杯，李逸帆被他看成了是小老弟，还是个学生，所以就没给他倒酒，李逸帆倒也不在意，喝的就是郭思明刚刚从不远处的小卖部，拿回来的饮料。

　　郭思明倒也没和雷良发还有李逸强他们两个客气，端起酒杯，滋流一声就是一杯酒下了杜，然后长长的吐了一口哈气。

　　“老早就听说这酒不错了，可惜价格一直挺贵，我在南方的时候，都听过这酒的名头，可惜一直没机会喝到，今天还是托了你们两个的福气呢。”

　　郭思明是个爽利人，丝毫没有在意在自己的两位老战友面前，显示出自己家庭的窘境，他这份不做作，倒是让李逸帆对这个人心生好感。

　　“哈哈，小郭你还不知道吧，这酒就是你李哥家的酒厂出的，以后你想喝，直接和你李哥打招呼就行了。”

　　雷良发笑呵呵的对郭思明说道。

　　“真的吗？”

　　郭思明先是眼睛一亮，不过眼睛里的光很快就黯淡了下去，显然从部队回来之后，和战友之间的差距，让他感到了一丝犹豫，毕竟这是个现实的不能在现实的社会了，刚刚退伍回来的时候，满腔热血的他，以为靠着自己在部队学来的一手过硬的汽车修理和驾驶技术，怎么着也能在南方创出给名头来，可是冰冷的现实给了他冷冷的一击，在南方当了几个月的保安之后，他不得不选择回家来琢磨新的出路。

　　在看自己的两位战友，一个个不说别的，光是从穿着打扮上就能看出和自己的差距，难道自己真的要过那种低三下四的靠裙带关系才能混下去的生活？

　　“嗨！老郭，你想什么呢？咱们这次来这里，可就是为了看看老战友。”

　　李逸强显然也注意到了郭思明的神态，在机关单位里磨练了这么长时间，在察言观色的本事上，他已经早早出师了。

　　郭思明心里的小九九，哪能瞒得过他。

　　“就是，老郭，瞎琢磨什么呢，这都什么年代了，正所谓是在家靠父母，出门靠朋友，更何况咱们还是四大铁之一的战友？你可别瞎琢磨。”

　　雷良发也是非常眼亮的人，他哪里能看不出这郭思明的想法，不过看他目前的状况，他就算不想靠自己和小李帮忙，那也不太可能。

　　“对了，小郭，今天咱们就是来叙叙旧的，以后的事情，以后再说。对了，之前还听你说，家里的大爷挺能喝，怎么了，人呢？叫过来，咱们一起喝酒啊？”

　　雷良发不愿意看自己的战友瞎想，于是想起了当初在部队的时候，郭思明经常挂在嘴上的他们家的老爸，于是就出声问道。

　　“嗨！别提了，一提这，我就是一肚子的气。”

　　一说起自己的老爸，这郭思明就唉声叹气，满脸的愁容，看来好像不太好过。

　　“哦？怎么啦？”

　　看到郭思明这样的神情，李逸强当然要问一问，作为战友，他们当然有义务，帮自己的战友解决麻烦。

　　“前段时间，因为宅基地的事，和我们隔壁的邻居打了一架，这不，老爷子被打伤，住进了医院，等会儿，我妈就要过去给老爷子送饭，要不然你们以为，我怎么会这么快就从南方回来？”

　　说道这里，郭思明好像想起了什么不痛快的事，端起酒杯，就一饮而下，很是有点一醉解千愁的味道。

　　李逸强和雷良发对视了一眼，然后问道。

　　“到底怎么回事？给咱们说说，有什么困难说出来，咱们一起商量商量，看看能不能解决。”

　　李逸强和郭思明可是童年入伍的兵，在一个连队一个班，甚至是一个宿舍里一待就是三年，所以感情深厚着呢。

　　“还不是我们家边上的那户邻居欺人太甚？”

　　郭思明说道这里，一巴掌就拍在了小炕桌上，把桌上的盘碗都震得是叮当响。

　　李逸帆这时候也想起，他们刚刚在来的时候，他就看见了，郭思明家邻居的‘豪宅’，当然这‘豪宅’是和郭思明家的这破砖房比较这来说。

　　郭思明家的这套房子一看就有十几年的历史了，而他们家的邻居，却是高墙大院，里面更是矗立这一座三层高的小楼，小楼外墙还贴着白瓷砖，院子也不小，在他们家这边很明显就是一副鹤立鸡群的样子。

　　而且两家之间是墙挨着墙，很明显郭家的这个邻居，是强压了郭家一头。

　　“原本，两家中间是有一条公用的过道的，而且早之前，按照镇子里的规划，这条过道也是属于我们家的宅基地范围的，不过当年我爸修房子的时候，考虑到前后左右的邻居通行不方便，就把那条过道给留了出来，可是哪想到，去年底这刘家人在修新房子的时候，就把这条路给占了，我爸气不过和他们去说理，可是却怎么说他们也不听，今年初人家开土动工，直接就把那条路给圈到自己家的院子里去了。我爸当然不能接受，就去找他们理论，可是这刘家的三兄弟，那是那么好相于的？直接把我爸给揍了一顿，现在人还在医院里躺着呢。”

　　郭思明说道这里，又是重重的在桌子上一拍。

　　“什么？这特么的还有王法了吗？”

　　雷良发本来就是混社会的，这时候听到自己的战友受了这样的委屈，顿时就再也忍不住了，刚刚才收敛起来的脾气，看来还是没有磨练好。

　　而李家兄弟，听了之后却是一副若有所思的样子。

　　“我当时在南方打工，我老妈和我在电话里一讲，我当时就忍不住了，于是就从南方回来，直接打上门去，把他们家的老大给揍了一顿，可是这帮王八犊子，在镇子里有人，我前脚刚打完人，后脚就特么的被派出所的人给抓进去了，治安拘留十五天，然后又是找各种借口，把我硬是给多扣了一个月，这不前几天才特么的放出来，要不是怕老爸老妈受不了，我早特么的把他们全家都给干了。”

　　说道这里的时候，郭思明是眼泛凶光，在座的哥几个，都看的出，这家伙不是在说假话，真要是把他给逼急了，他肯定什么事都干得出来。

　　“艹他妈的，这帮孙子，也真是太无法无天了，这姓刘的是干什么的，这么牛逼？”

　　雷良发一听到自己的老战友居然这样被人欺负，哪里还能忍得住，就在边上拍着桌子骂道。

　　李逸强也看着郭思明，想再听听这刘家兄弟的道道，只有李逸帆却是陷入了沉思，这样的因为宅基地而起的纷争，在农村来说，可以说是家常便饭。

　　但是能够让人把郭思明抓紧派出所，拘留十五天，然后还能找到各种借口，在多拘留了十五天，看来这刘家在罗牛镇这边还是有点能耐的。

　　“干什么的？艹，我去当兵之前，这刘家的三兄弟，在罗牛镇就是混混流氓，后来也不知道攀上了谁的关系，他们就在镇里开了家屠宰场，这不正好这几年，镇上开始兴起了养殖业吗，他们和卫生防疫部门的人一勾结，那边就出了个法令，镇上所有的鸡鸭猪牛，如果想要屠宰上市，就必须要运到他们的屠宰场去屠宰，按头算钱，要不然就不给你开卫生防疫合格证，你的产品，上市之后，那就是伪劣产品，卫生防疫的人要是抓到，那就直接罚扣。就靠着这买卖，这狗娘养的三兄弟这几年，是在咱们罗牛镇抖了起来，走路都是横着走，听说和镇上的很多大人物关系都挺好的呢。”

　　郭思明说起这刘家的三兄弟的时候，语气里是充满了不屑，显然是对这三兄弟的所作所为，相当的不待见。

　　不过李逸帆却觉得这刘家三兄弟，肯定不止这么简单。

　　“他们就是靠这些发的家？”

　　刚刚李逸帆可是在那户宅院的门口，看见了一辆大号的三菱越野车，光是靠一个屠宰场，可赚不下这辆车的钱，要知道这年头这纯进口的高配帕杰罗，怎么说也得三五十万。

　　郭思明看了李逸强的这个老弟一眼，然后低头又闷了一口酒，才说道。

　　“光是靠这些，当然不能让那几个王八蛋，过上今天这样的日子，他们现在是和卫生防疫的人勾结在一起，每天专门查进出罗牛镇的牲畜产品，但凡抓到不是在他们哪里屠宰的，就扣货罚款，有时候罚款交了，东西也不一定能要的出来。而且他们还经常去各个养殖场去检查，如果有病死的猪牛鸡鸭什么的，就必须要交给他们来处理，他们的名义上是说，要把这些病死的猪牛鸡鸭什么的做无害化处理，可是谁不知道他们拿了这些病死的牲畜去做什么？”

　　郭思明说道这里的时候，席间的气氛一凝，李逸强和李逸帆，还有雷良发很显然好像是联想起了什么。

　　“他们收购了这些死鸡死鸭，还有病死的猪牛，都是经过二次处理，然后在流向市场了。据我所知，那些病死猪，他们就做成腌肉，熏肉，或者是熟食制品，批发流入到市场，而牛肉，利润更大，他们直接把牛肉卸下来，然后和其他的肉掺到一起，冻上，在批发到市场上，给那些经营火锅的人使用，至于那些死鸡死鸭什么的就更简单的，他们几个在外地直接开了几个熟食加工的铺子，专门经营这种死鸡死鸭的熟食品。”

　　我艹，没想到这黑心商贩，在这年头就已经出现了啊！

　　李逸帆一听这刘家兄弟的手段，差点没直接骂出口来，这帮家伙，实在是太缺德了，难怪短短三年，就能成为郭思明口中的罗牛镇一霸。

　　“难道，没人管？没人去告他们？”

　　李逸强皱着眉头问到。

　　“管？谁管？镇里的那些头头脑脑，几乎个个都拿了他们刘家兄弟的钱，尤其是卫生防疫，这一块，几乎被他们搞成了铁板一块。去告他们的，到也有，去年经营养鸡场的高老三就不堪他们的骚扰和威胁，去市里面告他们，可是刚走出镇子没多远，就直接出了车祸，现在还在医院里躺着呢，就是个植物人。”

　　郭思明说道这里的时候，眼神里充满了痛恨和无奈的神情，显然对这个刘家兄弟的所作所为，他已经看不惯不是一天两天了。

　　“这帮家伙，简直就是丧尽天良，这样的黑心生意也做，他们不怕遭报应？”

　　雷良发这时候也非常的气愤，他平时就喜欢吃熟食，自己还经常在外面买，听郭思明这么一说，他也不知道，自己之前有没有吃过，那刘家三兄弟的黑心产品。

　　“那些农户，难道也就这么配合着把那些病死的鸡鸭猪牛，全都给他们？”

　　李逸帆又试探着问了一句。

　　“不给又能怎样？你私自处理，他们要罚款，而且你们不知道，他们还有更黑的手段呢，就算你的鸡鸭猪牛养的好好的，保不齐那天也会直接被人药死，然后他们就会出面说你这是病死的，直接强行收走，他们啊，在罗牛镇就特么的是活土匪。”

　　听郭思明这样一说，李逸帆顿时眼睛就亮了，早之前在自己家的养牛场，他就感觉那几头牛死的有点蹊跷，还有那老刘头的态度，也让他感到奇怪，现在一琢磨，好像整件事已经有点渐渐的清晰了起来。

　　李逸强和雷良发也不是笨蛋，听到郭思明这么一描述那刘家兄弟的手段，顿时他们也感觉出，这次养牛场那边，好像是事情有点蹊跷了，那个老刘头的行迹，顿时就变得可疑了起来。


第290章 狗肉汤

　　“刘长福？你们怎么请了这么个人，给你满看养殖场？你们这不是给自己找来个黄鼠狼吗？”

　　当听到李逸帆他们提起那看牛场的老头的名字的时候，顿时郭思明就乐了。

　　“这刘长福，以前就特么的是个老流氓，早些年的时候偷鸡摸狗，猥亵女青年的事情，他都没少干。80年代就开始蹲苦窑了，是个几进几出的老油条，现在年岁大了，就回到了家里来养老，现在罗牛镇的那几个恶霸，就是他的晚辈，说起那刘家三兄弟，还得管他叫一声三叔，你们家死的那几头牛，不用说了，肯定是这个老王八蛋搞的鬼。”

　　郭思明的话让李逸帆他们几个是大吃一惊，真是千算万算都没算到，原来竟然是内鬼在作怪，难怪今天到了养牛场，气氛居然那么奇怪，那老刘头看着那牛场的架势，就跟看着自己的私产一样，其他的两个牛倌，居然都这么恰好，不是有事就是生病，原本李逸帆就觉得这里面肯定有猫腻，可是没想到这老刘头，天大的胆子，居然敢算计到自己的头上来，他特么的还真是活得不耐烦了。

　　“我说呢，刚刚一下车的时候，那个老头就那么横，横的简直没边了，特么的。而且来之前，李叔就说了，这些牛，可是他专门托人从蒙疆省那边运过来的，什么防疫之类的都做的好好的，怎么会刚一来到罗牛镇，这边就死了三头？感情是这个老王八蛋在搞鬼。”

　　雷良发在边上也很是气愤的说道。

　　“你们啊，来之前，怎么也不打听打听，这家伙是什么个人，怎么找他来当牛倌？这不是往黄鼠狼的嘴边送小鸡吗？”

　　郭思明有些哑然失笑的对在座的几位说道。

　　“嗨！谁知道啊，当初来这边考察投资的时候，都是镇长什么的全程陪同，我老爸也是没经验，没想那么多，当时还是农科站那边帮忙推荐的几个人选，说这几个老人，家里条件都挺困难，而早些年的时候也都养过牛，养牛有经验，所以这才找了他们几个。”

　　李逸帆在边上也很是懊恼的说道，当初投资这个养牛场的事情都是老爸一手运作的，至于找人什么的，还真是镇上的一些官员推荐的。

　　原本李立强以为这些老头都是那些官员的亲戚什么的，抱着和本地人处理好关系的想法，也就没多说什么，可是哪想到现在居然给自己惹来这么大的麻烦。

　　“嗨！那你们也该找人问问，那老刘头到底是什么人啊，他们刘家现在和镇上的卫生防疫，还有农技站那些人都很熟，我估计那时候他们就已经开始算计你们了。根据我对他们老刘家人的了解，这次死的三头牛，还不过就是他们的第一次试探，如果你们要是没有什么反应的话，那下次死的牛还会更多，你们信不，要是你们一直查不出来的话，用不了几个月，你们家的牛就能全都死光。”

　　郭思明皱着眉头对李逸帆他们说道，这老刘家人的贪婪，他可是最清楚不过的了。

　　“我艹他妈的，还翻了天了他，我们家的牛，他也敢碰？”

　　李逸帆登时就是眉头一挑，去了一趟国外之后，他血液里的暴力因子，已经开始逐渐的苏醒了。

　　一群小鬼，居然敢招惹到阎王爷的头上，在他看来这伙人，完全是活的不耐烦了。

　　“对，特么的，几个村匪恶霸，也敢特么的挑刺，回头就灭了他们几个，不过最先要做的就是让那个老刘头滚蛋。”

　　越想越是生气，几个人酒也顾不上喝了，正好郭大妈要去医院，给还在医院里的郭老爹送饭，几个人就正好一起把郭大妈给送去了医院，然后就直接去了养牛场。

　　等到了养牛场的时候，牛场里依旧是空荡荡的，人影也每个一只，早上那只大黑狗，见了他们又是疯狂的叫了起来，然后在牛场门口的棚子屋里面出来一个老头，正是老刘头，这时候这家伙脸色绯红，身上还散发着一股酒气。

　　看到李家兄弟阴沉着脸，还有站在他们身旁的郭思明，那老刘头脸色一变，看来事情有变。

　　“怎么了？东家？这么快就回来了？”

　　老刘头知道今天的事情不能善了，这时候虽然嘴上还把李逸帆他们当主子，可是话语里已经没了之前的敬意。

　　“草泥马的，废话少说，我问你，我们家死的三头牛呢？”

　　李逸帆他们没说话，雷良发就率先张口了，对付这样的混混角色，他已经习惯了成为急先锋的角色。

　　“你特么怎么说话呢？我告诉你这里是罗牛镇，可不是你们的滨城？”

　　老刘头一看这架势，就知道纸是保不住货了，顿时也就变了口气，别看人挺老，但是说起话来一股江湖气是一点都没变。

　　“草泥马的，老王八蛋，这时候了居然还敢和我嘴硬，我问你，我们家病死的牛呢？”

　　对于这样的老混混，从小既就在混社会的家庭里长大的雷良发可是见得多了，有些老人，别看长的一副让人可怜的老态，可是那说起话，办起事来，可是让你一点都不觉得这样的人值得尊敬和可怜。

　　骂完，雷良发一个箭步上前，一把就揪住了老刘头的脖领子。

　　“哎呀！打人啦，要打死人啦……”

　　老刘头虽然混蛋，但是却不傻，他知道就凭自己这身子骨，别说是现在，就是几十年前，也抵不上眼前的这几个大小伙子，所以这时候立马就开始撒泼。

　　老刘头养的那条大黑狗也不是什么善茬，正所谓是物效主人型，这时候一看到自己的主人被人揪住，顿时不声不响直接就扑了过来，张嘴就往雷良发的大腿上狠狠的咬去。

　　雷良发没什么防备，可是李逸帆却一直看着呢，早之前下车的时候，他就从车上拿下来一条粗大的车锁，这时候照着大黑狗的脑袋就轮了过去。

　　几声惨叫，黑狗就飞了出去，想起老刘头就这么弄死了这几家的三头牛，还把其他两个牛倌给欺负走了，李逸帆心头不解气，上前就又给了这条黑狗两下子，直接把这黑狗打的是出气多，进气少。

　　之前他看着这黑狗就不是什么善茬，一般对人友善的狗，可绝对不会是这狗这样的态度，这条狗除了对老刘头之外，对他们都一贯是桀骜不驯，可想而知，平时那两个牛倌，肯定也没少受了这畜生的气，所以他这时候可是绝不手软。

　　老刘头这时候一看李逸帆下手凶狠，顿时就慌了神，这里荒郊野岭的，估计就算喊破了喉咙，也不会有人来救他的，本来他琢磨着晚上在老一票，然后就走的，可是没想到这个决定害了自己啊！

　　“你们要干什么？可别乱来，知道我侄子是谁吗？要是让他知道，你们这样对我，他绝对饶不了你们？”

　　“不就是刘氏三兄弟吗？要是怕了他们，我还真就不来了。说说吧，我们那三头牛，到底是怎么死的，还有到底是被你们给弄到哪里去了？”

　　李逸帆走到老刘头的身前，抬手就先给了老刘头几个大耳光，这几个耳光下去，顿时老刘头是口鼻穿血，连牙齿都掉了几颗。

　　看了李逸帆了冷冰冰的目光，老刘头知道这回可是碰上硬茬子了，看着对方那冰冷的眼神，就知道这伙人不好招惹，算了好汉不吃眼前亏，只要他们不出罗牛镇，那今天的这个场子，就肯定能讨回来。

　　老刘头很利索就交代了，他平时如何欺负另外两个牛倌，把他们都给气走，之后就如何下手联合自己的三个外甥，直接从这里偷走了三头牛，还偷走了不少饲料。

　　林林总总，自从老刘头来了这里之后，所犯下的事情，他都给交代了一遍，在交代的时候，他是脑袋低垂，屁也不敢放一个，不过谁也看不到他眼神里闪过的那一抹狠历之色。

　　老刘头交代完了，李逸强二话不说，直接就给罗牛镇的派出所打了个电话，很快就来了几个小警察，把老刘头给带走了，不过在场的几个人，却都知道，今天这件事，肯定是不能善了。

　　雷良发当即就掏出了电话，给自己在市里的兄弟打电话，一个小时之内，无论如何都要赶到罗牛镇，谁要是到不了，那到时候后果自负。

　　几个人也没走，而是直接进了门口的棚户房里，因为他们知道如果这件事刘家三兄弟要是知道的话，那肯定会立马就来找场子的。

　　而李逸帆也打定了主意，要是不能铲除刘家三兄弟这几个恶霸的话，估计今后他们的养牛场在罗牛镇这地方，也不好发展。

　　几个人在郭家的饭才吃了一半，这时候正好大家都有点饿了，郭思明倒是个好手，三下五除二的功夫，就把外面老刘头被打死的那条黑狗，给抽筋扒皮，炖上了狗肉汤。

　　几个人就在屋子里等着，估计过上几个小时，就能喝上热乎乎的狗肉汤了！


第291章 拿了我的给我还回来

　　果然还不到一个小时的功夫，几个人正在屋子里等着热乎乎的狗肉汤的时候，牛场的外面，就传来了阵阵的马达轰鸣声，随之而来的则是汽车刺眼的远光灯的光柱。

　　还没等几个人走出房门，那几辆车就直接闯了进来，然后就听到外面有人很是粗野的喊道。

　　“草泥马的，屋子里面的人，赶紧给我滚出来。”

　　李逸帆和雷良发等人交换了一下眼色，正主来了。

　　几个人走出了房门，外面的情况看的个一清二楚，十几个五大三粗的汉子，手里拎着铁管，木棒之类的家伙，歪歪斜斜的靠在几辆车上，这个车队大头的正是上午，他们在郭思明邻居家门口看到过的那辆三菱帕杰罗。

　　一个个头不高，但是长的很是壮实的汉子，正站在那辆帕杰罗的旁边，刚刚掏出一颗烟，边上马上就有一个马仔拿出打火机，给他点上。

　　“就是你们几个，把我三叔给打了？”

　　那汉子，看到李逸帆他们几个一出来，顿时眼睛一立，很是嚣张的问他们几个说道。

　　“没错，就是我们打的，怎么样？”

　　雷良发很是不屑的看着这个土鳖说道，这货穿了一身的乡村版的双排扣西服，西服袖子外面的标还没拿掉，平头，脸颊右眼下边还有一道疤，里面穿着花衬衫，露出胸口，整个就是一副十年前的乡村洗剪吹的特色模样，不过就是年纪大了点，大概有四十出头的样子。

　　“我艹，挺横啊？知道这里是什么地方吗？知道我是谁吗？”

　　那汉子一看对方答应的挺痛快，倒是神情一愣，不由得乐了，然后伸出大拇指往自己的胸口顶了顶，问对方说道。

　　“这人是刘家兄弟里面的老大，刘德，他另外两个兄弟没来。”

　　郭思明小声的在李逸强的耳朵边上叨咕到，却被站在一边的李逸帆听得很清楚。

　　“我特么管你是谁，那个老王八蛋，送他去公安局都是轻的，监守自盗，什么玩意，告诉你，这件事我们和那个老王八蛋没完。”

　　雷良发可不管你什么罗牛镇一霸之类的，这些乡村混混，在他眼里就是根土条。

　　“草泥马啊，说话挺嚣张的哈，你以为这里是滨城呢啊？三叔下来，你有什么要求，都和这几个孙子提了，他们要是今天不满足你，就特么的别想从罗牛镇竖着出去。”

　　刘德倒也不慌不忙，只是恶狠狠的吸了口烟，然后瞪了雷良发几眼，之后对身后招呼道，话音刚落，帕杰罗的车门就被推开了，然后就是老刘头颤颤巍巍的从里面走了下来。

　　这时候这个老家伙，头上包着一圈圈的白布，看起来显得更是萎缩，但是神情里却带着几分高傲，显然是对他这个侄儿的能耐很是满意，同时也有对李逸帆他们几个示威的意思，你们就算让公安把我抓了又能怎样？

　　我侄儿一句话的事情，那些公安还不是得把我放了？

　　老刘头高昂着头，走到了李逸帆他们几个身前。

　　“首先，我在你们这里干了二十天，你们辞了我可以，但是得给我把工钱算了，我不多要，就要一个月的工钱，就按原来说好的，两千块钱吧，第二你们几个无缘无故的打了我，得赔偿我的误工费，精神损失费，我也不多要，你们给我五万，今天这件事就算结了。”

　　显然这些说辞，都是他们在来之前就算计好的，老刘头的这番话，倒是直接把李逸帆他们几个给气的乐了起来。

　　“呦喝，我们还没找你去要损失，你居然敢和我们来提精神损失费？”

　　雷良发回身看了李逸帆他们几个一眼，然后笑呵呵的对那个老刘头说道，之前雷良发可是把老刘头脖子给卡的差点喘不上气来，所以老刘头有点怕他，这时候看到他那森森的笑意，和满口的白牙，老刘头竟然吓得不自觉的后退了几步。

　　“那好，你要的钱，我们赔给你，但是你之前自己也招供了，你在牛场期间，偷了养殖场的饲料，还有偷走了牛场的三头牛，我们也不和你多要，你直接陪我们二十万的损失，抵扣掉我们赔给你的，你直接给我们十五万得了。”

　　雷良发笑呵呵的话，顿时让对面的刘德和刘长福脸色通红。

　　刘德在来之前可不知道，他这个三叔可是把他们之间的勾结，全都给秃噜了出来，而李逸帆他们也早就知道，就算把刘长福交给了公安，凭借刘家的在罗牛镇的能量，也很快就能把他给捞出来，所以那些证据，他们根本就没交给那些警察。

　　果然事实如同他们预料的一样，刘长福不但没有被移交给检察院，反而很快就大摇大摆的出来了。

　　刘德恶狠狠的瞪了自己这个不争气的三叔一眼，然后转过头对李逸帆他们几个说道。

　　“不管怎么样，今天你们在罗牛镇，动了我们刘家的人就是不行，今天要是不把事情给我交代给清清楚楚，明明白白，就特么的谁也别想出去。”

　　“我艹，你以为你是什么人，你以为你是罗牛镇的土皇帝呢啊？”

　　雷良发当然不吃他那一套，和他张口对骂到。

　　本来刘德来这里之前，还是有过顾忌的，毕竟之前卫生防疫站那边的人可和他说了，这牛场的老板来头不小，叫他不要轻易的招惹他们。

　　可是今天这件事要是认了栽，以后他在罗牛镇还怎么混？

　　再者说这养牛场他可是垂涎三尺好久了，尤其是这里面那一百多头牛，那可是活生生的一百多万啊，不说把这些牛都偷了，就算这些牛都送进他们的屠宰场里去宰杀，那也是一笔钱呢，而且这养牛场的生意要是细水长流的做下来，将来他的生意也少不了。

　　可是谁知道这帮家伙，居然这么不上道，难道这强龙不压地头蛇的道理，他不知道吗？

　　已经想不了那么多了，今天要是跌了份，那以后就不用出来混了，头脑简单的刘德，顾不得那么多，一挥手，顿时身后的十几个混混就拎着家伙冲了上来。

　　雷良发以前混社会，本身就是打架的好手，而大哥和郭思明也不必说了，刚刚从部队退伍回来，虽然干的是机修兵，可是这身子骨可是硬朗的很，而且也都有打架的经验，至于最后的李逸帆就更不必提了。

　　这样的街头斗殴，对他来讲完全就是小菜一碟。

　　今天刘德带来的这些人，平时都是跟他混饭吃的，每天的工作就是开着辆破车，守在罗牛镇出口的几条要道上，专门检查那些送出去的屠宰牲畜，发现有不是他们屠宰场的产品，立刻就查扣下来，因为经常和那些货主发生争斗，所以他们的战斗力也还都算可以。

　　可惜今天碰上的都是硬茬子，所以一时半会儿，倒还没解决战斗，不过李逸帆他们吃亏，就吃在手里没有顺手的家伙上面，对方可是基本都是铁棍或者是木棒。

　　出了李逸帆还能应付自如之外，很快雷良发他们就渐渐的不敌对方的拳脚了。

　　一看到大哥他们情况危急，李逸帆顿时有点急了，也顾不得留力了，开始猛然暴起，刚刚因为怕打死人，他一直都在留力，可是这时候也顾不上那么多了，他这一发力，顿时围着他的五个混混，就倒下了三个。

　　“呦喝？没看出来，原来最扎手的竟然是这个小逼崽子。”

　　站在一旁旁观战局的刘德，眼神一冷，把嘴角的香烟往地上狠狠的一扔，然后从车里抽出一把马刀，直奔李逸帆那边走了过去。

　　眼看就要走到李逸帆的身后，突然远处又传来了一阵马达轰鸣声，刺眼的灯光，比他们的车灯还要雪亮，刘德一遮眼睛，往那些车队那边看过去，嘴里喃喃自语的说道。

　　“难道是老二，老三他们回来了？”

　　可是接下来的事实粉碎了他的猜测，只见大头的是几辆私家车，后面越来越多的则是挂着滨城牌照的出租车，而跟在最后面的竟然是一辆东风老解放。

　　呼呼啦啦跳下来的一群人，要么是手持砍刀，要门是手持镐把，可是竟然没有一个是他认识的，他刚想上去找带头的问问，他们到底是哪路神仙。

　　可是那些人二话不说，下了车抡起手里的家伙就往他们这边冲了过来，人家可是一百多条精壮汉子，而他们却只有十几个人，不到十来分钟的功夫，刘德和他的人，就都被打翻在地。

　　“你们特么知道我是谁吗？你们敢动我一个试试，回头我特么弄死你们？”

　　被人踩在地上的刘德，还在声嘶力竭的叫喊着，不过这时候他喊出来的话，怎么都让人有种外强中干的感觉。

　　而这时候那一伙人簇拥雷良发他们几个走到他的跟前，刚刚打架时候最狠的那个年轻人，微笑着看着他蹲了下来，然后一个耳光抽在他的脸上。

　　“我特么不管你是谁，但是你要记住的是，吃了我的给我吐出来，拿了我的给我还回来！”


第292章 警察VS临时工

　　这时候的刘德是一点都不在嚣张了，因为他知道今天算是踢到铁板上了，对面的这伙人并不好对付，再一想到之前卫生防疫站的站长和自己说过，这个养牛场的老板，背景通天的时候，他不由得感觉有一丝后悔，后悔不该轻易的来撩拨对方。

　　就在这个时候，远处又传来了一阵阵的汽车马达轰鸣声，今天的这平时鸟都不拉屎的养牛场地带是显得格外的热闹。

　　李逸帆看了看雷良发，雷良发也感觉有点奇怪，他从滨城找来的人，现在应该是全部到场了，怎么还会有人来？

　　看到雷良发的眼神，李逸帆就知道，新来的人可能不是自己这一伙的，而且听着远处不小的马达轰鸣声，这伙人很有可能是这帮家伙的救兵。

　　“识相的就赶紧把我给放了，要不然今天你们一个都别想走。”

　　听到远处的马达轰鸣声，刚刚还有如死狗一般的刘德这时候又来了精神，救兵来了，不管今后如何，今天先脱身了再说。

　　汽车声由远及近，不一会的功夫，就看到几辆车开了过来，不过看到来车的时候，李逸帆他们倒是感觉松了口气，不过旋即又是紧张了起来，因为过来的几辆都是警车，再一想起这刘德他们家在罗牛镇的势力，新来的这些警察，很有可能是来拉偏架的。

　　警车径直开进了养牛场，在这几辆警车的后面，还跟着两辆皮卡，而皮卡上则是坐着很多横眉冷目的汉子，这些人一看就不像是好人，一个个描龙刺虎，手里拎着的家伙事也和之前刘德带来的人一样，不是木棍就是铁管。

　　警车上下来两个人，不过却被眼前这黑压压的一片人吓了一跳，雷良发这次从滨城可是叫来不少人，粗粗算下来能有一百多人，这样打的场面，平时在屁点大的罗牛镇可是不多见。

　　“都是干什么的？你们这都是干什么的？”

　　一个脸色通红的警官，下了车看到黑压压的一片人先是吓了一跳，然后马上喊道。

　　“这位警官，不知道这么晚了，来我们家的养牛场，到底有什么事？这些人都是我们养牛场的临时工，知道我们这里今天有点忙，所以过来帮忙的。”

　　李逸强这时候首先站了出来，冷笑着看着对面的警官说道。

　　“临时工？过来帮忙的，恐怕不是这么简单吧？既然这些人都是养牛场的员工，那地上躺着的这些都是怎么回事？”

　　对面的红脸警官冷笑一声，然后带着些许轻蔑的态度看着李逸强说道，李逸强看到他这样的态度，不由得是眉头一皱，这家伙离着老远，都能够闻到他身上的酒气。

　　“这些人是来我们家养殖场捣乱的小毛贼，没想到他们不开眼，正好碰上了今天我们家的临时工过来巡查，被逮了个正着。”

　　李逸强冷笑着说道。

　　“胡说，明明是你们打伤了我三叔，我们是来讨公道的。”

　　趴在地上的刘德，一看来了救兵，而且救兵还是他认识的罗牛镇派出所的副所长，罗副所长，顿时也就来了精神。

　　这时候刚刚被雷良发他们制服在地的那些跟着刘德一起过来的混混，也都张嘴喊道。

　　“对，我们是来帮刘三叔讨公道的。”

　　“是他们先打人的……”

　　“警官抓了他们……”

　　“都给我闭嘴，乱叫什么？这位先生，你怎么称呼？你是这家养牛场的场主吗？有什么事，咱们可以好好商量，要不先把人给放了？”

　　这罗副所长在来之前，正在和刘家的老二一起喝酒，刚刚打架的时候，正好刘德的一个手下跑了出去，打电话给了刘家的老二，罗副所长和刘家的关系一直不错，听说他们有事，这也就跟过来看看。

　　不过他虽然喝了不少酒，但是却并不是个傻瓜蠢货，他也听说过这家新开的养牛场的背景不简单，现场的情形一看，他基本就知道怎么回事了。

　　这个养牛场的老板可不简单，他想着的是，最好能不得罪就不得罪。

　　所以马上就来了个变脸，开始对李逸强他们好言相劝了起来。

　　“不行，放了他们？怎么放？这些家伙，昨天偷走了我家的三头牛，下午的时候，我就已经报了案，还把人交给了你们派出所的人，结果这才晚上，这家伙居然有大摇大摆的出现在了我家的养牛场，还口出狂言，要我赔偿他五万块钱不算，还威胁我，如果我不赔钱的话，就别想从罗牛镇走出去，这位警官，我想问问你，这罗牛镇到底还是不是咱们老百姓的罗牛镇？难道这里改姓刘了？难道这里叫刘牛镇了？”

　　李逸强机关枪一般的问话，只把这个红脸的罗副所长给问的是哑口无言，这罗副所长在心里痛骂这年轻人不识抬举的时候，也在一个劲的骂这刘家的人可真特么的能给自己惹麻烦，要不是他和刘家有着点亲戚关系，他才懒得管他们的这些烂事。

　　“少特么废话，赶紧把我二哥给放了！”

　　这时候一个同样是满身酒气的汉子，从罗副所长身旁站了出来，这个汉子同样是个头不高，但是也长得同样非常敦实，面容和刘德有着七八分的相似，一看就是他的弟弟，不过和刘德比起来，这个家伙剔着光头，身上更是多了一股阴狠彪悍之气。

　　“你是这刘德的弟弟吧？”

　　李逸强看到这家伙微微一笑说道。

　　“没错，就是大爷我，我给你三分钟的时间，马上给我把人放了，要不然就特么要你们的好看。”

　　这家伙的脾气明显比刘德更加的暴躁，听到他这样的话，对面的李逸强一伙人不由得是脸色一变，好家伙，可真是够嚣张的，警察还在这呢，就敢这么说话。

　　就连站在他身边的罗副所长的脸色这时候都变了，不过他脸色变了几变之后，就并没有说话。

　　说实话平时逢年过节的他没少拿了刘家兄弟的好处，这件事今天看来是非常棘手，一伙是过江猛龙，一伙是地头蛇，看样子两方面谁也不想低头。

　　他这次来就带了五六个警察过来，现场这么多人，就算他想抓人，也不敢贸然下手，而且对方一看也不是什么善茬，但是如果这两边打起来那就不一样了。

　　这样一来，他就可以明目张胆的抓人了，当然主要抓的还是对方的几个带头人，只要把他们控制住，带到局子里，然后在和刘家的人好好说说，让他们在局子里把事情给解决了，总比站在这里和西北风的要强。

　　罗副所长打定了主意，这时候不想出头，那刘家老二也是看出来，尽管他带来的也不过是十几个人，可是他知道，只要动了手，那么罗副所长肯定会帮自己。

　　到时候就算对方人再多，在这里也占不到便宜，难道他们以为警察是吃素的不成。

　　所以刘老二也不多等，一看罗副所长没有干涉的意思，立刻朝后面一挥手，他手下的那些爪牙立刻就飞扑了过来。

　　雷良发带来的人也不是什么善男信女，虽然在地方的地头，可是老大都没说话，他们当然也不能服软，于是很快两活人就乒乒乓乓的打到了一起。

　　不过这一架打的非常有意思，刘老二和罗副所长站的很近，而且他自己也没有动手的意思，而另外一边，他们的那些手下，也没有冲击雷良发他们的意思，就是双方的喽啰们打到了一起。

　　打了十几分钟，罗副所长一看也差不多了，于是慢悠悠的掏出手枪，朝天上放了一枪。

　　“都给我抱着头蹲下，不想吃枪子的，就特么都给我蹲下，在罗牛镇打打杀杀，你们当这里是什么地方？”

　　罗副所长掏了手枪了，他身后的那些警察神色也正经了起来，两边的混混，一看警察干预了，就有些犹豫不决。

　　刘老二带来的人倒是很光棍，一看罗副所长鸣枪了，赶忙放下手里的家伙，一个个都蹲在地上，而这时候雷良发找来的这些‘临时工’倒是有点犹豫不决。

　　罗副所长这时候也拿出了官威：“你们这是干什么？要造反啊？是不是想拘捕？妨碍公务？”

　　罗副所长这样一个大帽子扣下来，李逸强就嗅出了里面的不对劲，赶忙把雷良发叫过来耳语了几句。

　　雷良发一听也赶忙吩咐了手下的那些人，不要和警察对抗，于是这几个警察，就很顺利的把这边现场给控制了起来。

　　这时候罗副所长走到了李逸强他们的身前。

　　“怎么称呼？”

　　大局已经被控制住了，这时候罗副所长也没了之前的谦卑，反而是有点要抖起来的意思，毕竟现在这里他最大。

　　“我姓李，这个养牛场是我们家投资的。”

　　“那好，李厂长是吧，请跟我们走一趟，回去协助一下我们的调查。”

　　“你们要调查什么？”

　　李逸强冷笑着问这个罗副所长到。

　　“就是要调查，你今天所说的这头牛的案子，你不是要报案吗？咱们回去录个笔录，备案吧。”

　　罗副所长的语气里带着几分的不耐烦。

　　“案子，我们中午已经报过了，而且这刘长福也是你们派出所的人过来带走的，可是这才多大会而功夫，他就有大摇大摆的出来的，试问你让我们怎么相信你们派出所的人？”

　　李逸强冷笑着问这个罗副所长说道。

　　“你这是什么话，再者说中午的时候我不在所里，对你说的情况不是很熟悉。所以请你现在跟我们回去，详细的再把事情说一遍。”

　　这里是罗牛镇，虽然我官小，你们背景强硬，可是强龙还不压地头蛇呢，你们怎么不得给我几分面子？

　　这就是罗副所长所想的，而他的态度也是这样表示的。

　　“这么说，今天晚上是罗副所长你在值班喽？”

　　警察不分周六日，也基本没什么节假日，像罗牛镇这里的乡镇一级的派出所，基本是所有人都要轮流值班。

　　“没错，今天是我值班。”

　　罗副所长肚子一挺，对李逸强说道。

　　“好，那我就问问你，既然今天你值班，为什么上午的时候你不在，就算你有事出去了，可是下午回来你也同样可以了解案情啊？为什么你不去找你的手下了解，而且既然今天你值班，你为什么喝酒？杨市长几年已经在多个重要的场合，都说了，要严禁党员干部，在工作时间饮酒，怎么你把这些话都当做是耳旁风了？还是你根本就没把自己当做是党员干部？”

　　李逸强前面的话，在罗副所长看来还相当的好应付，可是接下来这些话，立马就让罗副所长的冷汗下来了。

　　新来的杨市长的心狠手辣，在滨城官场可是都知道的，而且他说的话，一般都是一口唾沫一个钉，就比如这不许党员干部在工作时间饮酒的规定，就凭这个，他就已经免了好几个税务所干部的职了。

　　不过这都是些倒霉鬼，撞到他枪口上去的，这样的事一般都是民不举，官不究，可是他担心的是，眼前这个年轻人嘴里突然冒出来的官话，要知道这样的腔调，可根本不是一个普通的商人所能够有的，尤其是他这股子敢当面质问自己的勇气，这可绝对不是普通人有的胆气。

　　罗副所长的脸色是青红不定，一个劲的在变换，心里也在琢磨着李逸强的来历，就在这时候远处由传来了一阵汽车马达声，还有刺眼的车头灯光。

　　没一会儿，一辆桑塔纳2000小轿车来到了养牛场，罗副所长一看车牌，心里就咯噔一下，这车是镇长罗家成的车，他怎么来这里了。

　　心里正琢磨着，就看到一个四十多岁的大肚子红鼻头的中年人下了车，正是镇长罗家成，罗副所长刚想迎过去，没想到人家罗镇长却对他视而不见，直接微笑着从他身旁穿过，脸上带笑，还主动伸出了手。

　　“哎呀，你好啊，小李同志，来了罗牛镇，怎么也不早点告诉我一声……”


第293章 断案

　　罗镇长一下车就笑呵呵的往李逸强他们这边走了过来，而从他嘴里出来的话，顿时就让那个罗副所长神情一愣。

　　罗姓在罗牛镇是大姓，虽然他也姓罗可是和罗镇长之间还真是没有什么亲戚关系，现在看到罗镇长这样笑眯眯的对这个养牛场的场主，一时间他还真是有些心理没底。

　　“你好，罗镇长，好久不见了啊！”

　　李逸强笑呵呵的迎上前两步，然后还主动像罗镇长伸出了手来握手，他这样的态度，让罗镇长甚至有点受宠若惊的感觉。

　　罗镇长以前也就是在一些实力召开的工作会议的时候，见过李逸强，知道他是杨市长的司机，可是两人之间，却并没有什么深交。

　　说实话别看李逸强现在的身份，才是杨市长的司机而已，可是宰相门前七品官的道理，在国内的官场至今也是非常流行的。

　　而且作为滨城地区二号大员的司机，李逸强的地位可是非常特殊的，要知道大老板身边最亲密的人，往往就是他的秘书或者是司机。

　　而且有时候甚至司机比秘书还要来的亲，更何况在滨城的官场上早就有小道消息，说李逸强这个司机，和杨市长的关系可不是那么简单的，两家可是沾亲带故的。

　　杨市长是什么人，现在人家在滨城地区，可是实权在握，如日中天的角色，再加上人家背后的中央背景，和之前对滨城本土帮的全面压制，现在滨城地区官场，但凡是有点眼色的人，可都知道这位杨市长前途无量。

　　作为这样一位前途无量的大员身边的近边人，李逸强这样的角色，无论如何也是下面的官员不可忽视的角色。

　　别看李逸强现在在官场里根本就没有什么身份地位，可是现实当中，他这样的角色，确实罗镇长这样级别的官员不得不巴结的角色。

　　更何况这家养牛场可是人家杨市长亲自通过秘书吩咐要重点照顾的，据说背后可是滨城的重量级投资客，所以罗镇长可是绝对不敢轻视。

　　本来他对于这个养殖场落户罗牛镇还是挺高兴的，可是哪想到，这才刚刚没多久就出了这么多的麻烦？

　　这个养殖场要是在他的地盘上出了问题，这不是在赤果果的打他的脸吗？

　　今天这里发生的冲突，下午的时候，他并不知道，实话实说，下午的时候他正在家里和别人打麻将，联络感情，等到晚上就有人给他通风报信，说这个新建的养牛场这边出了问题。

　　这下子，罗镇长连最爱的麻将事业也顾不上了，连忙就招呼司机，让他开车把自己送了过来，等到了现场这么一看，顿时罗镇长就是怒容满面。

　　现场的情形是在清楚不过了，地上躺着的刘老大就是最好的证据，虽然他平时主要都是在忙乎着自己的那一摊事情，可是却并不代表他不知道这刘家三兄弟在罗牛镇的所作所为。

　　要不是这刘家的三兄弟有眼力见，逢年过节的都能通过各种渠道，给镇政府这边送上不少孝敬，他早就让人把这为祸乡里的三兄弟给办了。

　　罗牛镇以前是滨城地区出了名的穷地方，直到最近两年因为养殖业的兴起，这才渐渐的好了起来，可是可能是穷怕了的缘故，镇政府的很多人，对于这刘家三兄弟逢年过节送上来的，那些礼物很是舍不得，而罗镇长也不好因为这么一点小事，而办了刘氏三兄弟，从而犯了众怒，所以这才一直对这刘氏兄弟的所作所为充耳不闻。

　　可是今天这刘氏兄弟来砸这个养牛场，这就是要砸了他罗镇长的饭碗，这让他如何能够容忍？

　　“罗副所长，这里到底是怎么回事？”

　　看清楚了现场的情况之后，罗镇长的神情瞬间就阴冷了下来，场面在明显不过了，再加上他来的时候也紧急了解了一下情况，肯定是刘家兄弟这帮地痞，来滋扰人家的养牛场了，他知道刘家兄弟和下面的人关系密切，可是这次是阻挡不了他要办了刘家兄弟的决心了。

　　今天这件事要是不能给人家小李一个交代的话，到时候人家只要随便在杨市长面前说上几句自己的坏话，那自己就完蛋了。

　　“啊……这个……晚上的时候，我接到了群众的举报，说是养牛场这边有人闹事，我就过来看看，谁知道一到这里，就发现这边两伙人在对峙……”

　　这罗副所长不过就是一个乡镇派出所的副所长，根本就谈不上什么水平，再加上来之前他还喝了不少酒，这时候罗镇长这样一追问，顿时他就有点脑子发懵，现在当然是要绞尽脑汁，想把自己从这件事里摘出来。

　　“哼！当班的副所长，执勤期间喝酒，这就是你们罗牛镇派出所的工作态度？”

　　李逸强当然不会就这么放过这位罗副所长，刚刚他可是当众鸣枪的，要把他们都带去派出所的，这年头派出所里的内幕，他可是知道的一清二楚，如果要是真的被这家伙带进了派出所，到时候什么个情况，那可就难说了。

　　罗镇长听到李逸强这样一说，不由得回头，恶狠狠的瞪了罗副所长一眼，这家伙这么这么没眼力见，自己对下面是千叮咛万嘱咐，一定要小心的伺候这个养牛场这边的大爷，可是这家伙倒是好，肯定是做了什么惹得小李不高兴的事了，就算自己想保他都不好办啊。

　　这家伙肯定是来拉偏架，拉的太明显，惹得人家小李不高兴了，罗镇长脸色一肃，很快就有了决断。

　　“罗天明你工作怎么搞的，杨市长三令五申要求政府工作人员，工作执勤期间不得饮酒，你倒是好，顶风作案啊？行了，这件事你别管了，你先停职，回家去些个检查，等候组织上的处理。”

　　罗镇长一挥手就直接让罗副所长停职了，这时候罗天明心里这个亏啊，可是他却不敢有任何的埋怨，他知道罗镇长这已经是相当给面子了，停职检查，过段时间等风波平息了，只要在花点钱，就还能重新出山。

　　罗副所长很干脆的就接受了罗镇长对他的处罚，然后罗镇长又直接把一名跟着罗副所长一起过来的警察叫到了跟前，让他跟自己描述一下情况。

　　这个警察姓孙，是今年刚进派出所编制的大学生，他今天在派出所那边值班，是临时被罗副所长他们叫过来的，平时和罗副所长他们不是一路人，所以描述起情况来倒是很客观。

　　听孙警官将这边的情况描述了一遍之后，罗镇长心里大概有了底，然后又走到李逸强身前，听他描述一下事情的经过。

　　李逸强倒也没隐瞒，也没有任何的添油加醋，只是把刘老头在他们家养牛场里为非作歹，逼走其他两名牛倌，还联合那刘家的人偷了三头牛，时候自己报警，刘家的人居然还把他给捞出来，然后居然还敢找到自己门上来要赔偿，之后就发生的冲突的事情给说了一遍。

　　罗镇长听完登时就是勃然大怒，他早就知道这刘家兄弟平时为祸乡里，可是他不知道，这三兄弟竟然嚣张到了如此地步。

　　这要是欺负到普通人头上，他眼不见，心不烦，估计也就不管了，可是这都欺负到杨市长家的亲戚头上，这还能不管？

　　除非他以后不想在滨城这一亩三分地上面混了。

　　“罗天明，你们派出所的工作到底是怎么做的，这样恶劣的案件就发生在你们的眼皮子地下，你们都不知道？”

　　罗家成镇长是真的怒了，可是现场没有派出所其他的最高领导，所以他只能是揪着这已经被他停职的罗天明副所长一阵臭骂。

　　“小孙，把这些人都给我带走，这个案子就交给你来负责，你一定要从快从严来处理，一定要尽快的把人家养牛场丢失的三头牛给尽快找回来。偷人家的牛，然后还找上门来要赔偿，他们眼里还有王法吗？还有，中午的时候，到底是谁把这刘长福从派出所里放出来的？这件事一定要给我搞清楚？谁放的人，谁就要承担起相应的责任！”

　　罗镇长说道这里的时候，用眼瞥了一眼站在另外一边的罗天明，这时候的罗天明已经是面若死灰了，没想到这次事态会搞得这么严重啊，对方的来头这么大，早知道就不趟这一趟浑水了，一想到这里，他不由得把这刘氏兄弟的祖宗八辈都给骂了个遍。

　　这罗镇长都表态了，上面肯定要认真查，这要是查到自己身上，被说恢复工作了，恐怕想要保住自己这一身皮，都困难的很。

　　罗镇长的表态，让警员小孙很是高兴，他是刚刚进单位不久的大学生，对于罗牛镇这边的治安状况，早就心存不满了，可是派出所里的某些领导，主动愿意给流失兄弟这样的人当保护伞，他也胳膊拧不过大腿，但是今天的事情，让他看到了一个契机，只要今天这事办得漂亮，说不定今后他也能在官场上杀出一条血路……


第294章 打不死的刘家

　　罗镇长的态度这样明确，下面的人当然知道该怎么办案，于是很快躺在地上的刘家老大刘德，和他带来的那一伙人，就全被警察带走了，一同离开的还有失魂落魄的罗副所长，还有脸色阴晴不定的刘家老二。

　　这次眼看着大哥在自己面前被抓，可是自己这边却一点都出不上力，这样的感觉让刘家老二非常的难受。

　　不过他也知道胳膊拧不过大腿的道理，别看他刘氏三兄弟平时在罗牛镇是威风八面，不过那都是在普通人面前，在罗镇长这样的人物面前，他们连屁都不是。

　　大哥这次看来是栽定了，想捞人，也得等到风波平息之后再说，而且看来自己在卫生防疫站这边的稽查的这个位置，估计也够呛能保得住。

　　刘家的三兄弟，虽然都是些草莽人士，但是却并不都是傻瓜，今天这件事就证明了一件事情，那就是这个养牛场的主人，现在他们惹不起。

　　现在是惹不起，但是不代表未来惹不起，这几年刘家兄弟有钱之后，接触的人群的不同，也让他们长了不少见识，他们知道三十年河东，三十年河西的道理，更何况现在他们家的老三还攀上了一个高枝……

　　不成今天大哥的这件事不能就这么算了，一定要去找找老三，看看能不能想些办法。

　　现场的人很快就走的七七八八了，不过罗镇长却留了下来，这样一个很好的和杨市长的近边人接触的机会，他哪里能够错过。

　　“小李，今天这事真是不好意思，我来完了。”

　　罗镇长一边和李逸强套近乎，一边琢磨着该怎么来和这位杨市长的身边人接触，好打开局面。

　　“不晚，不晚，这不都解决了吗？”

　　李逸强哪里能不知道这位罗镇长的意思，于是就笑眯眯的对他说道，论级别他根本就不能和罗镇长比，所以他并没有因为自己的身份，而显得张狂。

　　“你放心，这件事，我肯定会给你个交代，不会让你们这个投资方白白的蒙受损失。对了，这么晚了，大家还没吃饭呢吧，走吧，来了罗牛镇一趟，我怎么也要尽地主之谊，走，找个地方吃饭去。”

　　华国最有特色的酒桌文化，这时候发挥了作用，罗真正头脑清醒，知道这时候最好的套近乎的办法，就是在酒桌之上。

　　罗镇长的邀请，李逸强又怎么能拒绝，虽然屋子里还炖着狗肉，可是毕竟狗肉上不得宴席，更何况他也存了和这位罗镇长处理好关系的心思。

　　于是也就没有拒绝，罗镇长一看李逸强点头答应了，心里很是高兴，在看看站在他身旁的几个人应该是他的朋友，于是就招呼说道。

　　“走吧，都一起去，小李的朋友，就是我的朋友，走咱们找个地方吃饭去。”

　　雷良发和郭思明当然也不能拒绝，于是以一起上了车，跟在罗镇长车子的后面，往镇子里面驶去，至于养牛场这边的手尾，则交给了雷良发找来的人来处理，有这么多人在这里镇场子，再加上今天晚上发生的这些事，相信那柳家人就算是在蠢，也不敢当天晚上过来找麻烦。

　　一行人在镇里找了件饭店，吃吃喝喝之间，相处的倒也愉快，再加上两边都是有意相交，所以很快大哥李逸强就和这罗镇长称兄道弟了起来，席间的气氛很是融洽。

　　这一晚过后，第二天早上从镇上的一间招待所里醒来之后，李逸强他们就把那郭思明给叫了过来。

　　“小郭，你也看到了我们家在这边开了间养牛场，可是这罗牛镇这边也不太平，而且我们在这边也没什么熟人，不知道你有意思帮忙照看一下这个养牛场不？”

　　这件事昨天晚上李逸强就和大哥商量过了，这养牛场还是找个自己的人看着放心，而且大哥也和自己说了，这郭思明是个老实人，以前家里就是务农的，他曾经和大哥说过，他老爸就是镇上有名的牛倌，所以对于养牛这个行当，他应该有经验，所以两兄弟就打算让郭思明来当这个养牛场的场长。

　　而昨天在见识了李家人的本事，还有李逸强这个老战友今时今日的地位之后，郭思明也动了心思。

　　原本他还是有些傲气，不打算考老战友帮忙的，可是经过了昨天的那一场事件之后，他心里是活动了。

　　要是光靠他自己，别说和罗镇长坐在一起喝酒，就算是想扳倒刘家，给他的老爹报仇，都指不定是猴年马月的事情呢，可是托了老战友的福，老战友不过动了动嘴皮子，就让那刘家的老大进了监狱，而且还能和罗镇长坐在一起吃饭，这让郭思明更进一步的认清了这个社会的现实。

　　“行，没问题，只要李哥你信得过我，那这个养牛场，我就给你看的好好的，要是你那天不满意，你一句话，我立马走人。”

　　对于养牛这个行当，郭思明还真是有着非同一般的自信，他老爸当年就是镇子里生产队上有名的牛倌，他小时候就帮着老爸一起放牛，所以对于养牛，他还是有一定的经验和自信的。

　　“那好，这件事就这么说定了，这个养牛场你先熟悉熟悉，工资先定在一个月两千，今后这个养牛场还要发展壮大，你好好干，肯定不会亏了你。”

　　举手之劳就帮了老战友，大哥也很是高兴，而他给出的两千块钱的高薪，更是让郭思明是激动不已。

　　两千块啊，这年头，恐怕就是罗镇长全靠工资的话，也不一定能够赚到这么多，当即郭思明就是把胸脯拍得震天响，一个劲的让李逸强他们放心。

　　一行人在招待所里吃了早餐，李逸强他们刚打算回滨城，没想到公安局的小孙就找上了门来。

　　“李先生，昨天我们对刘家的几个犯罪嫌疑人进行了突审，他们几个也交代了犯罪的事实，那刘长福在养牛场，威逼利诱，把另外两个牛倌赶走，然后前天就直接伙同刘德一起偷了三头牛，偷来的牛，他们转手都卖给牛贩子了，他们两个把所有的罪都给扛了下来。不过你们放心，这索赔的工作，我们肯定会跟进的。”

　　没了罗天明这个副所长的保护，刘家的人很快就被小孙给突破了，本来公安局犯不上管这索偿的事情，但是小孙也是明白人，昨天罗镇长对于这伙人的态度他可都看见了，他知道这伙人的背景肯定不简单。

　　既然罗镇长可以巴结这伙人，那自己为什么巴结不得？要知道小孙可是个年纪轻轻的有志青年，对于关系网的重要性，他可是非常看重的。

　　“那可真是谢谢你了孙警官，对了，这刘家的事情可能不止这么点吧？我们虽然是外来户，可是也听说过他们在罗牛镇的名声，欺行霸市，强买强卖，好像所有的养殖户都收到过他们的迫害，就说我这个战友，他们家的宅基地，都被这刘家给抢去了一大块，孙警官，你看你能不能帮忙给解决一下？”

　　李逸强当然知道这位孙警官的想法，不过既然人家愿意帮忙那就是好事，当然不能寒了对方的心，以后养牛场就开在罗牛镇，所以和这里的公安处理好关系，也是当务之急。

　　“放心吧，没问题，那刘家的事情，我也一直在盯着，今天所长来了之后，听说了他们昨天发生的事情，对这起案件非常的重视，已经打算成立项目组来处理刘家的事情，您放心，很快就会有结果的。不过先的难点就是，这刘家的老大倒是硬实，已经把所有的罪名都给揽了下来，就怕到时候他要牺牲自己，把所有的事情都揽上身。而且那刘家的老三，好像不是什么易于之辈，一年多以前就已经不再罗牛镇这边混了，听说去了省城，而且还混得不错……”

　　孙警官很上道，对于李逸强的吩咐是一口答应了下来，不过他也话里话外暗示了，想要彻底的扳倒刘家好像不是那么容易，这一家人可都是滚刀肉。

　　刘德很有可能会把所有的罪名都揽上身，从而让他的两个弟弟脱身，而且他还暗示了，这件事可能还不算完，那刘家的老三，在省城混的还不错，要小心他的报复。

　　“哦？那刘家的老三，在省城做什么的？”

　　李逸帆一听到是对那刘家老三来了点兴趣。

　　“我也不太清楚，不过好像是在搞什么工程建筑之类的，听说混的还挺不错，现在罗牛镇这边，就是他们家的老大和老二在管事。”

　　“这样啊，我们知道了，我朋友的事，就有劳你孙警官啦。”

　　大哥眉头微微一皱没多说什么。

　　“没什么，都是我应该的。”

　　孙警官漏齿一笑，看来是给对方留了个好印象，至于深交，要细水长流，毕竟现在两方的身份地位可根本不在一个层次上。

　　又叮嘱了郭思明一些细节之后，李逸强兄弟和雷良发，这才踏上了回滨城的路……


第295章 新项目

　　还有半个多月才开学，开学之后，马上就将进入，被学生们看做是地狱的高三阶段，所以对于剩下的这个半个多月，李逸帆是格外的珍惜。

　　不过一直联系不上唐甜，这让李逸帆感觉有点遗憾，回来之后，他先后给唐甜的家里，打过几次电话，可惜都没人接。

　　接下来的几天，他倒是和陈鹏聚了几次，要么就是一起去打游戏机，要么就是一起去打球，游泳，日子过的倒也轻松愉快。

　　大姐一直在张罗的那个母婴连锁店，终于要忙乎的差不多了，第一批一共开了五家，全都是在市内各大医院门口的黄金地段，全部是统一的装修风格，在市妇婴保健医院这边的是面积最大的总店。

　　这几家店铺，买下房子的一共有三家，剩余的两家是租的店面，而且通过王腾联系的供货商，也都很给面子，老早货物就已经都发到了他们家的仓库里。

　　现在就等着那些店面全部装修完毕，然后开始铺货了，这段时间大姐也一直在忙着招聘营业员，还有进行一些专业的培训。

　　关于这一点，李逸帆可是非常的重视，对大姐是千叮咛万嘱咐，想要在妇婴市场这里站稳脚跟，那么这服务员的服务态度，就一定要跟上。

　　不光是服务态度要好，关键是要够专业，要知道他理念里的这种母婴连锁店，买的东西，可和现在市面上那种粗放式经营的孕婴产品卖场不一样。

　　现在在滨城的地界上有不少买孕婴产品的小店，不过里面的产品质量参差不齐，而且一些产品的公用，就是那些店主也讲不明白。

　　而且这年头，国内还真的很缺乏，对于运营方面产品的专业经营，和国外比起来，简直就是天差地别。

　　就比如一个看似普通的奶瓶，光是在奶嘴上就有好多种说法，什么样的奶嘴，适合什么样的婴儿，适合几个月大的婴儿等等，这些在国外，人家都划分的很清楚。

　　可是在国内，就是那么一个大号的奶瓶子，而且模样都几乎是千篇一律，爱买不买，就这个！

　　这样的经营场所，倒是在市场上占到主流。

　　现在的人们还没有发现这母婴产品市场的价值，要是等到十年之后，各种专业的母婴产品连锁出现之后，这样的知识，才会在商家卖力的推广下而普及开来。

　　而现在李逸帆所打造的理念，就是树立起他们李氏孕婴连锁的专业形象，要让那些准爸爸，准妈妈们一进入到店里，就能够知道他们需要的是什么样的产品，从而对这个品牌产生信任感，并且对他们今后推出他们自己品牌的奶粉，赢得一部分的潜在消费者。

　　而大姐对于李逸强的经营里面，虽然是似懂非懂，但是却很是信服，为了这她还专门去滨城大学的商科里去旁听了几堂课，最后还是通过李逸帆找的滨城理工大学的刘主任，联系了一位滨城理工大学商学院的教授，专门帮他们制定了一个运营管理方案。

　　而在招收店员的时候，李逸帆也专门叮嘱大姐，去各种护士学校和卫校招收那些刚毕业的学生，这年头医院已经很难进了，每年卫校毕业的很多学生，都有一大把待业在家。

　　而这些学生可都是好苗子，她们一般都有一定的孕婴护理基础，所以如果要是能够找到几个用心的，有能力的，那么就不妨加大力度培养，把她们培养成今后李氏孕婴连锁的业务精英。

　　而且对于这样有潜力的人才，他们可一向是不吝惜工资的，这年头在医院的护士，一个月累死累活也不过才千把块钱，可是他们李氏给出的基本工资就有一千，剩下的要看绩效，全勤等考核，一个月基本算下来，可以拿到两千以上，如果销售做得好，甚至可以拿到三四千，这样的工资水平，别说是那些卫校毕业的护士们疯狂了，就是很多在医院不得志的护士都动了转行的心思。

　　而另外一点让李逸帆感觉很得意的，就要数他们李氏孕婴连锁店里面的商品了，从奶瓶，奶粉，到儿童衣物，儿童玩具，小推车等等，这些可都是他通过王腾联系的江浙一带，专门做外国孕婴产品进出口生意的厂商生产的，而且这些产品可都打上了他们李氏的标签。

　　这些产品其实主要就是人家外国的订单剩下的余单，要么就是人家外国人发过来图纸，要国内的厂商按图纸生产的时候，李逸帆要求这些厂商多生产出来的一部分产品，从质量和设计上来说，完全是和那些出口到国外的孕婴产品一样的产品。

　　这些产品无论是从外型上，还是质量上，可是和目前国内市场上所流行的那些个质量极差的地摊货，完全不是一个档次。

　　原本人家厂商，是根本不会李逸帆他们这数量寥寥的订单，而且和国外的客商比起来，国内的客商一般在付款问题上还有着诸多的问题，所以这些原本专做出口生意的工厂，对于内销根本一点兴趣都没有。

　　而李逸帆他们之所以能够拿到货，那就真得感谢，王腾的面子大了，他的四十大盗网站，现在在专门做进出口贸易的圈子里，可是有着巨大的影响力，他王总一句话，那些厂商那个敢不给面子？

　　有了这样高质量的货源的保证，这下子李氏孕婴连锁店，可就一下子和街边的那些地摊铺子拉开了差距。

　　还有两天李氏孕婴连锁店，就将同时在滨城正是的开业了，前前后后一共投入了二百多万的品牌，即将在滨城亮相，看到这样的一个企业，在自己的手里诞生，李逸帆的心头还是有一些激动的。

　　这年头花了两百多万，搞下来这样一家连锁，很多人都不明就里，甚至可能会有很多人认为他是疯了，可是不用等到十年之后，哪怕是五年之后，让那些人在回头看看，他们就会知道，他们错的到底有多厉害。

　　国人对于孩子的重视，可是那些人怎么想也想不到的。

　　大姐这边在风风火火的准备着这家连锁店的开幕，而大姐夫那边也在风风火火的组织工程队伍，这滨海广场的项目已经开工了，目前拆迁工作，估计还有一个月就要进行的七七八八了。

　　杜家庄那边的老百姓对于拆迁工作很是配合，毕竟这还不是房地产狂潮的十年之后，这年头的老百姓，对于拆迁其实还是很配合的，毕竟住上有独立卫生间，有厨房的房子，在这些人看来，才算是城里人的一种标志。

　　而一旦杜家庄这边拆迁完毕，接下来的工作，就是开山填海，平整土地了，而这时候大姐夫的工程队就要参与建设了。

　　其实整个广场的建设要求都不算太高，尤其是这开山填海，其实就是炸山，然后把那些山上的石头，运到海边，扔进海里，技术含量低，而且还来钱快。

　　这可是所有的施工队，都最喜欢的工作，为了这份活，大姐夫甚至还专门通过朋友，一口气引进了不少二手的大卡车，还租了不少的挖掘机，就等着那边拆迁完毕之后，就甩开膀子干活了。

　　这天李逸帆和陈鹏在到市游泳馆玩了一下午回来，正好碰上杨玉河来这里吃饭。

　　“逸帆，等会儿一起上去，几天有事。”

　　杨市长很是亲切的招呼了李逸帆一声，现在他如果和李家有什么大事相谈的话，基本都不避讳这个少年，因为他知道这个少年的本事。

　　看到杨市长这么说，李逸帆就知道，看来应该又有什么好事了，于是应承了一声，回房里换了身衣服之后，就直接去了楼上的某个特殊的套房。

　　这个套房位于一号楼的顶楼，面积两室一厅，装修的很是古朴，但是用料可非常实在，平时分本不对外开放，这里就是他们给杨市长留的专用套房。

　　平时杨市长来他们家参与家宴的时候就经常在这里吃，有时候还会留宿在这里。

　　等进了套房才发现，原来老爸，老妈，还有大哥他们早就都到了，不顾杨市长的秘书小张，倒是被他给打发走了。

　　饭菜很快就流水般的端了上来，一家人围坐在一起，开始吃喝了起来。

　　“大哥，其实今天我来找你，也是因为有个生意，我看不错，不知道你感不感兴趣？”

　　杨玉河可以说算是他们家的一家人，所以和他们说起话来也就没有在外面时候的那些避忌。

　　“哦？什么生意，说来听听。”

　　杨市长介绍的生意，当然是稳赚不赔的好生意，李逸帆给老爸使了个眼色，老爸那里能推拒。

　　“是这样的，在滨海广场建设的时候，建设局的万局长，又给我提了个建议，那就是沿着星海山的北侧这边修建一条盘山观景路，这条观景路，可以连通市中心和这个新的滨海广场，这样一来，滨海广场这边就能够避免以前只通一条路的窘状了。”

　　杨市长说道这里，李逸帆不由得心头一动，这可是有点出乎他预料之外的事情，这条路在后世正是滨城著名的滨海大道，不过这条路从修建，到通车，那可都是几年之后的事情，没想到这辈子居然要提前了。

　　“这样一来的话，大哥你看，这里这个位置就尴尬了。”

　　杨市长一边说，一边还拿出了一副施工图，正是滨海广场那边的施工图纸，在滨海广场的左侧尽头出，是流经滨城的红玉河，红玉河从这里入海，而这次滨海广场建设的时候，打算在这条河上建一座铁桥，而在铁桥的另外一侧，就是那个宝岛王胖子，打算修建的滨海望月社区。

　　在社区的最南端，就是星海山的余脉，而杨市长所规划的滨海大道，正是打算从这里起步，然后盘山而上，最后穿过这座星海山，直达滨城的市中心。

　　“这个计划不错啊？怎么了？”

　　李立强看到这个规划图，有点迷糊，这和杨玉河要介绍给自己的生意，有什么关系？

　　“哈哈，是这样的，注意到这个拐角处的起点了吗？”

　　杨玉河指着规划图上，滨海大道的起点和星海山的交汇处问李立强道。

　　“嗯，这里以前不是咱们市里的老干部疗养院吗？”

　　对于这个地方，李立强还是有些印象了，这个疗养院，十几二十年前，还算是有些名气，一些国家领导，很喜欢过来，可是后来人家更喜欢去北戴河了。

　　现在市里面的领导也不大光顾，偶尔会有一些北方军区的干部过来，不过也都待不长，因为哪里离海太近，所以潮气比较大，一般来疗养的老人，都受不了那个。

　　而且因为上级领导不经常光顾，哪里的设施已经老化的非常严重了。

　　不过哪里倒是有一个好处，那就是那地方的地理环境非常不错，当年是为了专门招待领导准备的，所以从山地到半山腰，人家都进行了专门的地面平整，而且院子里的环境规划也一直做的不错，到算得上是块风水宝地。

　　可惜近些年来因为资金不足，已经有些破败，再加上最近他的右边要开始劈山填海，兴建广场，周边的环境可能是一塌糊涂，估计这下子更是没人愿意过来了吧。

　　“省里，和市里经过沟通之后，打算撤销这个老干部疗养院，至于这个疗养院，则交给市里面来处理，所以我想问问，你们感不感兴趣？如果感兴趣的话，到不妨把这块地方拿下，这里别看现在不是什么好地方，可是等到广场修好了之后，这里的土地价值，肯定会随之飞涨的。”

　　杨玉河的话很直白，而且话里话外也都是流露出在帮他们李家的意思，这让李立强很是感动。

　　而李立强在感动之余也不忘去瞧瞧李逸帆的眼色，毕竟在投资的方面，他这个小儿子的眼光，可一贯是非常准的……


第296章 杨玉河问策

　　如果李逸帆的眼睛要是闪光灯的话，那么现在他的这对闪光灯，那绝对是处于狂闪的状态。

　　十几年之后，来滨城旅游的人，谁没听说过那座矗立在星海山脚下，位于滨海大道和滨海广场交汇处的那座梦幻城堡大酒店？

　　哪里可以说是滨城最著名的地标式建筑之一，南来北往的旅客们，但凡是兜里有点钱的，谁不愿意去哪里享受一晚？

　　一边可以看着无敌海景，一边还可享受滨城的美食，而且下面就是热闹的滨海广场，另外一边则是僻静幽深的著名步行山路，美食美景尽收眼底，这座梦幻城堡酒店，在十几年之后，本身就成为一家日进斗金的著名旅游景点。

　　在原来的记忆里，这家酒店，是在八九年之后才开始破土动工的，一共花了两年多的时间才完成，而完成之后，就立刻成了滨城的地标式旅游景点。

　　而据说当时联手开发这个项目的是来至德国的酒店业巨头，和几家国际上的投资机构，当初为了拿下这块地，他们就花费了大几亿的美金。

　　可是现在，估计这块地只能用便宜的可怜来形容吧。

　　毕竟这个地方现在还是一个老干部疗养院，不过人家既然名称叫做疗养院，那讲究的就是环境素雅，尤其是要肃静，这才能让老干部们安然的颐养天年，可是你在边上见一座广场，每天人来人往，还怎么保持肃静？

　　再者说这座疗养院，现在很多设施都是年久失修，估计这样的状态，根本就没多少老干部，愿意过来疗养。

　　现在要是由他们家拿下这块地，那简直是可以用捡了个天大的便宜来形容也不为过了，原本李逸帆以为，他们家自从那正阳酒店之后，就再也难得能捡到像正阳酒店这样的大便宜了呢，没想到，这才几天的功夫，可爱的杨市长，居然又把这样一张大馅饼给送到了他们面前？

　　“既然小杨你张口了，这块地我们接手，没问题。”

　　李立强如何能看不到李逸帆的眼色，儿子的神色他看在眼底，就知道儿子对这块地心动了，而杨市长在得到了这样的回答之后，也是喜笑颜开的模样。

　　毕竟今年市里面的动作比较大，有很多项目要上马，虽然找来了不少的投资机构，也得到了不少银行的支持，可是毕竟市里能够多点财源也是好的。

　　而这时候的李逸帆已经有点神游天外了，这笔买卖绝对是稳赚不赔，哪怕是拿下了这块地之后，十年不动，等到房地产大潮一起来，到时候这块地的价值，估计肯定是翻着跟头似的往上涨了吧。

　　不过这样做很不明智，最好的办法就是，在几年之后，等到手里的资金充裕了之后，就自己开始在哪里打造一家酒店，濒临海湾的酒店，无论是在国内还是在国外，那都一贯有着高档的称号的。

　　而且就连开发和建设的计划都是现成的，就按照原来德国人的设计模式，把哪里设计成梦幻城堡似的酒店好了。

　　欧式的圆塔酒店，嘿嘿，哥们以后也能有一座城堡了！

　　不过这个项目所需要的投资不少，别看自己刚刚从国外搞来的钱，现在还有九千多万美金，可是这点钱要是像开发这样的一座城堡酒店，估计还不够看，还得在等上几年，等到自家旗下的这些产业，都上了正轨，开始源源不断的给自己提供现金流之后，在破土动工这座酒店，那还是可以的。

　　李立强看到李逸帆这时候也不知道在想些什么，心里有点着急，于是也就不打算等他了，他自己掌嘴问杨玉河到。

　　“小杨，这个疗养院，你们打算以什么样的形势出售啊？是走拍卖会的流程，还是怎么样？”

　　“这次就不走拍卖会的流程了，毕竟这个疗养院，原来也是省里的产业，现在划归给咱们市里的老干部管理中心了，到时候我和老干部管理中心那边说一声，你和他们的负责人联系，估计他们乐不得你们马上接手呢，毕竟哪里年久失修，每多开一天，他们都要多支出一笔维护保养的费用和人员的工资，你们越早接手他们越是高兴。”

　　杨玉河对李立强说道。

　　“那价格呢，大概在多少？”

　　“肯定贵不了，估计也就是二三百万左右。”

　　杨玉河随口回答道，这也是他心里对这家疗养院的估价。

　　毕竟那地方现在破败了，而且就算拿下了那块地之后，两三年之后都不能动工，因为周边都是建设工地，一边是滨海广场，一边是滨海大道，你就算想在哪里动工做点什么，到时候材料都运不进去，所以这是一笔长期的投资，现在拿到手，两三年之内根本就没办法开工。

　　这样一来，根本就没多少人愿意接手，就算很多人知道，今后哪里的地皮要升值，可是有能怎么样？

　　毕竟这年头，可不是谁都像李家这样的财大气粗，随随便便就能够拿出几百万，拿下一块地皮，然后在那里放个两三年的。

　　李逸帆这时候正好回过神来，一听说这块地现在也就是二三百万的样子，这时候在心里，已经是乐开了怀了，这可真是一笔一本万利的好买卖，想当初上辈子的时候，那些外国投资客，光是拿下那块地皮，好像就花了几个亿美金呢，现在这块地才二三百万，就算什么也不做，到时候把这块地转手卖给那些外国人，那就是十好几倍的利润啊！

　　“最近，我经常和市旅游局的干部们在开会，一直在研究咱们滨城未来的发展。”

　　杨市长话锋一转，又开始说道了旅游方面，李逸帆一听就竖起了耳朵，他感觉这里面肯定还有下文。

　　“咱们滨城的情况，李大哥你也知道，地理优势明显，可是劣势也同样明显，咱们滨城作为一座旅游城市，在北方来看算是不错，可是和南方的一些旅游城市比起来，咱们的条件可差远了。人家南方因为地理环境的优势，所以有很多城市，可以说是全年都可以去旅游，可是咱们滨城则是不行，只有每年的五月到十月这几个月还算可以，可是其他的时间，则是因为天气的因素，不太适合作为出行旅游的目的地，而最近几年随着国内其他一些城市的旅游景点的开发，咱们在夏季旅游方面也正在收到国内其他旅游城市的挑战，所以我正琢磨着，咱们如何能够在冬季旅游上面也做点文章。”

　　杨玉河说道这里，一直旁听的李逸帆不由得是眼前一亮，他好像隐隐约约的想起了些什么，可是却又想的不太明白。

　　“咱们滨城地处北方，每年有差不多半年左右的时间是处于冬季的状态，这对咱们这个旅游城市的发展，可以说是即是个劣势，但是同时也是个好事，劣势就是外界的环境气候，真的不适合旅游，但是好处就是，最近几年，旅游的游客们，对于反季节旅游的兴趣开始逐步升温，越来越多的南方游客，喜欢到北方来感受一下北方的冬季的气氛，所以我就琢磨着该如何能够在咱们的冬季旅游项目上做做文章。这几天我和咱们市里旅游局的局长一直在讨论这个问题，可是却一直没有什么太好的办法，知道你们家逸帆的点子多，今天我就特意过来问问，看看逸帆对这个冬季旅游项目，有没有什么想法？”

　　感情好，杨市长是来自己这里问策的啊！

　　不过刚刚在杨玉河说道冬季旅游项目的时候，李逸帆心里已经大概有了些印象，刚刚杨玉河说话的当口，他一直在努力的回忆，而这几十秒钟的功夫，已经足够他想起很多上辈子曾经出现的东西了。

　　确实滨城作为北方的旅游港口，一直是很受国人的亲睐，不但北方的旅客喜欢来，南方的游客，每年也过来不少。

　　但是这些游客，来的时候大多主要集中在夏季，而冬季，还真没多少人来这里旅游，毕竟冬季旅游，恐怕国人想到的更多的是黑省的省会而不是滨城。

　　那么该如何让滨城打响冬季旅游的第一炮呢，事实上有很多现成的案例，就出现在李逸帆的脑海里。

　　“杨叔叔，咱们市北边的莲花乡那边风景好像不错吧。”

　　李逸帆笑眯眯的问杨玉河到，这个问题倒是把杨玉河问的一愣。

　　莲花乡在滨城也挺有名，哪里是滨城著名的果蔬种植基地，哪里的苹果很有名，说起风景，杨玉河虽然去过几次的，但是还真就没仔细的观察过。

　　看到杨玉河的神色有些错愕，李逸帆也不卖关子了，直接解释道。

　　“莲花乡那边，有山有水，还有个国家二级自然保护区，空气环境都不错，而且那边还有温泉……”

　　说到这里，坐在对面的杨玉河眼睛已经亮起来了，对了，怎么没想到这一点，原本打算搞冬季旅游的时候，就一直把重点放在滨城，怎么就忘了那莲花乡这个就在滨城北边不到一百公里的好地方啊？


第297章 温泉滑雪度假村

　　“其实，搞冬季旅游，最主要的一点就是要找准了买点，我们北方冬天有什么？无非就是冬天的雪景，还有温泉而已，除此之外，就没什么其他的了。而在滨城这边，出了海景，还有什么？也没什么其他的特色，说实话我们滨城的海景，在全国其他的沿海城市，不夸张的说，还有很多，所以我们为什么不开发出另外的一些特色出来？一些根据我们滨城自身特色的旅游景点？就比如这莲花乡的温泉，如果开发的好的话，那这里绝对是一个非常好的卖点，而且莲花山那边还有山，海拔还挺高的有一千多米，因为濒临黄海，所以哪里每年冬季的降雪量也不少，我们甚至完全可以连同温泉，将那里开发成一个集温泉，滑雪，旅游为一体的冬季旅游度假村。”

　　李逸帆又紧接着刚刚的主体说道，而他的话让杨玉河的眼睛是更加的亮了起来，是啊，之前怎么就没想到，用雪来做文章。

　　这一点就不得不说李逸帆的先知先觉了，这温泉和滑雪，现在在国人看来，都属于奢侈的运动，可是十年之后，这些项目都已经平民化了，这一点从十年后拥挤的滑雪场就能够看得出，至于想泡温泉？你要是不提前预定，根本就没地方。

　　“每年漫长的冬季，还有隔三差五就会下的大雪，让咱们北方人也许感觉到更多的是厌烦，可是在那些并不经常可以见到雪景的南方游客的眼里，这些就是个新鲜事物，对他们来讲，夏季的海景，人家也许早就看腻歪了，不过这雪景，和温泉在南方也许并不多见吧？尤其是一边泡温泉，一边享受雪景，这样的景色，也许就只存在于日本人一直大力宣传的北海道旅游里面吧？如果我们在国内，也能搞出和日本像类似的旅游景点，而且价格还比日本要便宜，我想到时候冬天，肯定会有不少的旅行团，来咱们这边旅游？”

　　看到杨玉河一直没说话，李逸帆就知道他心动了，于是赶忙添油加醋的说道，他越是说的详细，另外一边的杨玉河就越是觉得，他说的有道理。

　　“而且这个温泉旅游度假区，如果要是打造出来的话，不光是可以在冬季旅游，在夏季也同样可以，毕竟莲花乡那边山清水秀，而且离滨城又不远，如果要是把哪里整治出来的话，到时候别说是外地的游客了，可能没到了周末，不少我们滨城本地的游客，都会去哪里转转，而且莲花乡那边，离省城也不过就两到三个小时的车程，到时候估计，省城也会有不少游客，到哪里去旅游。”

　　李逸帆说道这里的时候，杨玉河的眼睛就更亮了，着啊，以前怎么就没想到，确实经过逸帆，这么一解释，这莲花乡确实是个好地方啊。

　　冬季的时候，可以主打南方不经常能见到雪景的南方旅行团，而夏天的时候，则是可以主打本地，或者是省城的旅行团，甚至外地游客，如果时间充裕的话，也可以到莲花乡那边去转转，甚至如果开发的好的话，还可以把哪里打造成，滨城重要的旅游基地之一，这确实是个非常不错的好想法啊。

　　杨玉河对于李逸帆的想法，非常心动，这确实是个好主意。

　　不过旋即，杨玉河的眉头又紧皱了起来，莲花乡那边的自然环境，确实是不错，可是也有着他自然的劣势。

　　莲花乡地处滨城北郊，东侧是绵延的莲花山和星海山的交汇处，属于丘陵地势，翻山之后就是黄海，而西侧也同样是丘陵地，这几年来莲花乡虽然靠着苹果种植业，发展的还算可以，可是那也是和滨城其他的地区环比，整体来说，哪里的经济环境还是比较落后。

　　而且最主要的一点，就是哪里的道路环境非常的不好，莲花乡那边出了一条省道通往莲花乡所在地之外，莲花乡通往它旗下的其他几个自然村，大多都是土路，要么就是乡镇级的公路，道路情况非常的不好，走起来非常的不容易。

　　要是想把哪里开发出来的话，其他都还好说，可是就是这道路方面的投资，就要不小一笔，这可是个大难题。

　　如果要是光是靠政府，来主导这个项目的话，按照目前滨城市政府的财政情况来说，这恐怕是个难题。

　　“怎么了？杨叔叔，有什么难题？”

　　看到杨玉河又紧皱起来的眉头，李逸帆出声问杨玉河到，杨玉河倒也没瞒着，把他所担心的财政问题，直接告诉了李逸帆。

　　不过李逸帆听到这里，却是微微一笑，本来这个项目就是他想出来的，而且本来，他也没想让其他人插手。

　　莲花乡这边的旅游度假村，如果要是由自己来出资建设，而政府这边只负责道路修建，和政策扶持的话，那岂不是大好？

　　“杨叔叔，关于这样的旅游度假村投资计划，如果市政府那边资金有困难的话，那么我们这边来出资兴建，然后你们这边负责把路修好，你看如何？”

　　李逸帆的话，顿时又是让杨玉河神色大亮，这道是个好办法，不过开发一个旅游度假村，这李家现在有这个财力吗？

　　“逸帆，如果你们要像在那边开发旅游度假村的话，这恐怕要不少的投入吧？我知道你们的酒店和酒厂，都挺赚钱的，可是现在你们同期上马的项目也不少，又是孕婴连锁，又是建筑公司的，这些可都要不少的投入吧。”

　　杨玉河的话里充满了关心，不过也说出了他的隐忧。

　　“哈哈，这完全没问题，我们家的孕婴连锁店，这个投入并不是很大，另外一点那个建筑公司，倒也花费不多，而且随着咱们滨海广场建设速度的加快，哪里很快就能进入正常的轨道。至于我们家现在的资金链，可是充沛的很呢，光是酒厂的账户上就有一千多万，正阳酒店这边估计也有一千多万，留下一部分作为正常的开销之外，估计这次投资我们第一期能够拿出一千五百万，如果不够的话，我们可以去找银行贷款，相信以我们的资质，没有几家银行会拒绝我们的要求。”

　　李逸帆笑眯眯的对杨玉河说道，杨玉河听到这里也就放了心，不过他也有点小吃惊，没想到这李家的买卖居然这么赚，这倒是件好事，今后随着自己在政坛地位的提高，在商界这样忠心可靠的盟友，自己还是需要的。

　　至于钱这方面，杨玉河还真就不是很看重，他出身政治世家，更看重的是官面上的东西，而且他们家里还有三妹，在京城那边秘密经营着一家家族企业，根本就不差钱。

　　不过出于避嫌的考虑，所以才没有让三妹来这边投资，现在有了李家这样一家本土企业的支撑，到时让杨玉河放心不少，更何况这李家的背后，还站着一个神秘的海外财团呢！

　　杨玉河心里在想什么，李逸帆不知道，不过李逸帆肚子里却是在琢磨，自己在海外账号上的那九千多万美元到底怎么用？

　　杨玉河居然还担心自己家的资金链问题，如果把那笔钱拿出来的话，估计能把他吓出个心脏病出来吧，李逸帆不无恶趣味的琢磨到。

　　“嗯，逸帆你这样一说，我倒是放心了，莲花乡那边属于经济落后地区，所以对于土地什么的要价不会太高，估计你说要拿出一千五百万去他们哪里投资，他们的领导，肯定会很高兴。”

　　杨玉河点了点头轻声说道。

　　现在毕竟才是2000年，一千五百万的投资，对于一个年经济总量估计也不过就二三百万的乡镇来说，绝对是一笔天文数字的投资，李逸帆他们如果在莲花乡那边宣布了这个计划，估计到时候，莲花乡的乡长和书记，会把他们李氏父子，当成祖宗似的供起来。

　　不过这要是十年之后，他说那一千五百万去莲花乡投资，估计那时候的乡长正眼都不会甩你一眼。

　　“就这样，我回去在和旅游局的局长商量商量，然后在知会莲花乡那边一下，等都联系好了，过段时间，咱们一起去莲花乡那边看看，好好考察，考察。”

　　杨玉河下定了决心之后，对李逸帆他们说道。

　　大事基本敲定，也就没什么正事要谈了，于是席间的气氛倒也轻松了下来，杨玉河问了不少，李逸帆去加拿大的所闻所见，当听说他打算搞个奶粉加工企业的时候，倒还有点愕然，这孩子，还真是想一出，是一出，这摊子怎么看，好像都铺的有点大了。

　　不过逸帆这孩子，可千万不能把他当成是普通的少年那样看待，反正到最后这家企业，到底成不成，还是看情况再说吧。

　　如果要是不成的话，到时候自己在拉扯他的这个奶粉厂一把，毕竟当时他们也是为了帮自己，才收购乳品厂的。

　　杨玉河还以为，那家乳品厂的经营状况实在是太差，以至于李家人看不下去，这才不得不琢磨着去生产奶粉呢，如果他要是知道，这奶粉行业的暴利的话，估计他就不会这么想了。


第298章 开业大吉

　　8月18，良辰吉日，中午11点58分，在滨城的妇婴医院门口的一家店面门前是红旗招展，彩旗飘飘，吉时一到，李氏孕婴连锁的门前的工作人员，就很是准时的点燃了早就摆放好了的鞭炮。

　　这年头城市里对于燃放烟花爆竹的管制，还不像后世那样的严格，不过考虑到身后不远处就是妇婴医院，所以这家李氏母婴连锁店门口燃放的烟花爆竹，到不是特别多。

　　开业的时候，还请来了医院的院长和市里卫生局的一些领导前来祝贺，而前来恭喜这家孕婴连锁店开业大吉的花篮更是一直拍出了一条街远，在这家孕婴连锁店门前，看热闹的群众，都有些奇怪，这家孕婴连锁店，到底是什么来头，居然能够请来这么多的大人物前来祝贺？

　　不过这些倒是次要的，重要的是，人家李氏母婴连锁店门前的广告，人家可是说了，今天开业大吉，今后三天之内，店内的商品，全部打折，有些打八五折，有些打九折，而且如果当日在这里班里贵宾卡的话，那么还可以享受更大折扣的优惠。

　　本来这不过就是一家专卖妇婴产品的专卖店，吸引不来这么多的眼球，可是架不住，这些天来这家孕婴连锁店，不间断的广告轰炸啊。

　　这次母婴连锁店的开业，李逸帆采用了和之前凤凰酒厂开业时候同样的手法，那就是在滨城本地的一些广告媒体上，进行不间断的广告轰炸。

　　滨城本地的三个电视台，每天的黄金时段，全都是他们的广告，滨城的各路报纸杂志的重要版面也同样是如此，甚至就连滨城大马路上的出租车的后车窗，和车门上也贴上了他们的小广告，更别提大公交了，有几路公交车的车身上甚至满满登登，全是他们的广告。

　　为了让这李氏孕婴连锁店能够赢得一个开门红，这次李逸帆可是下了本钱，光是在广告费用上的投入，就花了一百多万。

　　要知道整个连锁店，从买房子，到租房子，再到装修，铺货，也不过才花了三百多万而已，可是在广告商的投入就花了一百多万，足足占了整个母婴连锁店投入的将近四分之一。

　　这还得感谢这个年头物价，还远没有达到后世那样恐怖的地步，而且在滨城本地的电视台打广告也价格不贵，要不然换到十年之后，哪怕你同样是想要在滨城进行这样的广告宣传，不花个千八百万，你想都别想。

　　半个多月的广告轰炸下来，几乎整个滨城地区的老百姓都知道，滨城开了这么一家专营孕妇和婴儿用品的连锁店，原本很多人对这笔买卖并不看在眼里，甚至有很多人，对于开这样一家连锁店的投资方，还嘲笑他们就是傻瓜。

　　毕竟这母婴市场能有多大？整个滨城地区也不过就是五百多万，而整个市区里不过也就是一百多万的常住人口，这些人口里一年到头又能有多少家是生孩子的啊？

　　可是他们却忽略了，华国父母对于在孩子身上花钱的魄力。

　　这几天的轰炸宣传下来，甚至有很多年纪老大不小的老爷爷老奶奶都对这家母婴连锁店开始感兴趣了。

　　毕竟在这一辈人的眼里看来，什么也比不上他们的儿孙更重要，给孙子辈的孩子花点钱，哪有算得上什么？

　　爷爷奶奶都这样想，那就更不用提那些为人父母，或者是准爸爸，准妈妈了。

　　咱们小时候条件不少，很多东西都没享受到，但是我的孩子必须要享受到，以前咱们是没条件，现在咱们有条件了，不就是花几个钱吗？

　　打人少吃点，少喝点，没什么，可千万不能苦了孩子，毕竟现在每家就一个孩子，这样的一根独苗，要是不金贵点，那哪成啊？

　　于是这里是孕婴连锁店开业的当天，在妇婴医院门口的这家旗舰店，就被围了个里三层外三层。

　　有的是来看热闹的群众，有的则是打算来这看看的普通父母，但是更多的则是打算到店里面瞧瞧，如果价格合适，东西好，那就出手的爷爷奶奶，或者是准爸爸，转妈妈们。

　　领导讲完了恭喜话，鞭炮也放完了，李氏母婴连锁店正式开始营业，这店门刚刚一打开，就差点没被，那些汹涌而出的爷爷奶奶和父母们给挤破了门。

　　这李氏母婴连锁店，外面的招牌是黄色打底，红色题字的暖色系招牌色调，里面的装修也是窗明几净，地上都铺了亮晃晃的瓷砖，一排排货物，就和超市一样，分门别类的整整齐齐的摆放在哪里。

　　虽然名号是母婴连锁店，可是瞅着人家这架势，完全和大超市一个模样，分成了几个区，一边是孕妇专区，里面专门买的是各种各样的孕妇用品，比如什么孕妇专用的服装，还有就是给孕妇专用的各种保健品，什么复合维生素，什么安神补脑口服液等等，最新奇的就是人家大肆宣扬的防辐射服。

　　话说现在各种各样的家用电器，随着人们生活水平的提高，开始走进千家万户，电视机，空调，电冰箱，电磁炉，微波炉等等，几乎已经成了很多城市家庭的常备品，新奇一点的还有手机，电脑等等，而人们的日常生活也越来越离不开他们。

　　可是这些家用电器在使用的时候，或多或少都会释放一些辐射出来，而这些辐射对正常人都有害，更何况是孕妇了？

　　难道您希望，您将来的孩子，因为您没买这件防辐射服，而因为辐射的缘故，带着某些天生的缺陷吗？

　　当听到那些导购小姐这样的解释之后，顿时就有很多父母动了心思，甚至有心急的人们，干脆当场就掏钱买下了这些防辐射服，虽然有没有用，大家不知道，但是买了最起码能够有个心理安慰。

　　其实这防辐射服具体到底有没有用，谁也说不清楚，这玩意在国外，根本就没人买，但是在国内却一直销售火爆，而且一直火爆到十年之后，两三百一件的防辐射服，很多孕妇都有，倒不是李逸帆心黑，非得要黑这些人的钱。

　　实在是因为国人的心里在作祟，有时候甚至明知道这东西没用，但是不怕一万，就怕万一，处于买个心理安慰的道理，还是有很多人会为了这东西而掏腰包。

　　所以与其让别人赚了这笔钱，还不如让自己来赚这笔钱。

　　而且这年头，给孕妇补营养的产品和手段还是比较缺失的，很多孕妇在怀孕过程中，都会出现贫血，或者是缺铁，缺维生素等等问题，医院的大夫也会告诉孕妇，去吃某样东西来补充，自己所缺的元素。

　　但是因为个人口味喜好，或者是吸收的问题，很多孕妇在补充营养的时候，还是会出现某些缺失，而这时候，店里主打的孕妇专用复合维生素就发挥了作用。

　　这些药目前在国内市场上还没有大面积的被推广，也就是在经济发达的首都或者是浦海，羊城这样大城市的医院里有卖，而且价格也不便宜，一般医生也不怎么大力推荐，不像十年之后，这样的补药已经非常的普遍。

　　而这时候这样的补药由李氏母婴连锁带到了滨城，这就让很多消费者感到新奇了，在听了导购小姐的解释之后，很多准爸爸，准妈妈，都是毫不犹豫的为了这些药而掏了腰包，一瓶一百多，可以吃一个月，为了孩子，必须买……

　　而另外一边的婴儿产品区，也进行了详细的划分，有婴儿食品，和婴儿用品两大区。

　　婴儿用品区里是包罗万象，无奇不有，大的有婴儿床，婴儿学步车，婴儿车，小的有婴儿衣物，婴儿纸尿布，婴儿玩具，婴儿用的奶瓶等等等等分类。

　　而这个区最火爆的地方，就在于这里婴儿车，婴儿玩具，还有婴儿衣物的消费上面，很多爷爷奶奶辈的围在这里，他们一般都是家有孙子辈的孩子，所以对这些东西是非常感兴趣。

　　这年头婴儿床的概念在国内还不算很流行，毕竟大家的经济条件都有限，花个大几百专门给婴儿买张床回去有点浪费，而且用上两三年就用不上了，这有点不划算。

　　不过这婴儿衣物，和婴儿玩具，还有婴儿车之类的那就是必须品了。

　　“瞅瞅，人家这婴儿用的衣服，这料子……”

　　以为老奶奶一边摸着一件拿出来的样品，一边咂咂嘴。

　　因为婴儿衣服属于比较敏感，需要保持极度干净的货物，所以在货架上的婴儿衣物一般都是包装严密，严禁乱拆，乱摸，所以在货物前面，都会放上一两件样品，让准备采购的家长们品鉴。

　　男孩的衣物一般都是蓝色，而女孩的一般都是粉红色划分很是明显，而且衣物上面的印花，还有衣物的质量，很快就折服了很多潜在的购买者。

　　“就是，瞅瞅人家这婴儿衣服的质量，昨天我去隔壁那个买婴儿衣服的店里去看看，他们家那是什么垃圾啊？那老板告诉我说他们的衣物都是纯棉的，可是我买回去给我孙子一穿。我孙子就不乐意了，昨天哭了一宿。”

　　站在那位老奶奶身旁的是一位样子挺年轻的中年妇女，穿的也是珠光宝气，头发染得漆黑，保养的不错，看来家庭条件非常不错。

　　这时候她也正伸出手在感受这婴儿衣服的质量，这时候站在他们身旁的那位导购小姐，连忙漏齿一笑然后开始解释道。

　　“诸位家长们，应该都知道，婴儿的皮肤最是细嫩，所以经不起粗糙制品的摩擦，咱们李氏孕婴连锁店的婴儿服装你们尽管放心，咱们这都是百分百的纯棉制品，回去之后只要经过热水高温消毒之后，就可以给婴儿穿上。咱们的产品，可都是咱们老板，专门从南方引进的外贸出口产品，质量和出口国外的外贸货，那是绝对一样的标准，对小孩的伤害绝对是最低的，如果您买回去之后，发现任何质量问题，一周之内，可以凭发票回来退货，或者是更换。”

　　这年头外贸货，在很多人心里，就绝对是质量的保证啊，再者说这些购买者也都是有着丰富人生阅历的老辈，是不是纯棉制品，他们一摸就知道，而且人家还可以退货，换货，这态度，哪里是那些路边摊，野鸡店能比的？

　　啥也别说了，掏钱买吧！

　　而刚刚登陆国内市场没多久的婴儿纸尿布，也同样是受到的广大消费者的热捧，这玩意价格挺贵，但是如果有需要带孩子出去的时候，却是必备的东西。

　　不过这家店的纸尿裤有一点挺好，那就是价格绝对要比超市里买的便宜，虽然只便宜了几块钱，但是还是让很多父母都心甘情愿的掏了钱包。

　　而婴儿奶瓶那就更是不必说了，很多家长，光是看到，那些精美包装的玻璃奶瓶，就愿意掏腰包了。

　　啥也别说了，和这家店边上的那几家野鸡店里脏兮兮的塑料奶瓶比起来，还是这玻璃奶瓶看起来更安全，而且产品好坏，只要大家上手一摸，一掂量就能知道。

　　还有很多家长，对于那些花花绿绿的婴儿玩具感兴趣了。

　　“大家可以仔细的看看，我手里的这款婴儿玩具，这绝对是货真价实的一等塑胶制品，要是用的二等料的婴儿玩具，大家摸一摸就能感觉出来，我手里就有一个，大家可以感受一下。”

　　导购小姐正在卖力的给大家解释他们的婴儿玩具，为啥买的这么贵，一边说一边还用手里的两只黄色的塑料小鸭子在做展示。

　　“大家都知道，婴儿对于新生事物很好奇，尤其是十个月之后，他们能动了，在长牙的时候，就什么东西都喜欢放进嘴里，可是这些用二料，也就是回收再利用的塑料制成的玩具，大家放心让自己的孩子玩吗？要知道这些材料可以是医疗器械回收来的，也有可能是那些肮脏不堪的垃圾塑料回收来的，这样的产品，大家愿意让自己的孩子放到嘴里吗？可是我们的这个产品就不同了，这绝对是一等的原材料制成的……”


第299章 开遍全国

　　围观的一些已经为人父母的潜在消费者，瞬间就动了心了，有人还亲手接过了两只小玩具鸭子，进行了对比，确实好东西就是好东西，而劣质品一上手就了然了。

　　以前大家都没想过这些问题，以为儿童玩具没什么大不了的，都是塑料制品，可是哪知道这里面还有这样大的玄机。

　　事实上这些东西李逸帆也不知道，不过在后世电视上看过那些对黑心儿童玩具生产产业链条的曝光之后，他就注意到了，这绝对是个卖点，于是在销售培训的时候，就特意把这些东西也加到了培训内容里面。

　　这个导购小姐这样一说，台下的很多父母，还有爷爷奶奶们，顿时就都是勃然变色了。

　　“哎呦，这不说，还真是不知道，我孙子的玩具，都是从批发市场上买来的，他现在正长牙的时候，什么东西都哎往嘴里送，这要是买了劣质的玩具，这还了得？”

　　以为头发花白的奶奶级人物在围观人群里说道。

　　“可不是，我孙女也是啊，这以前哪知道这些啊？”

　　站在台前的导购小姐，这时候微微一笑，然后说道。

　　“大家可不要以为，那些劣质的塑料玩具没什么大不了的，都是经过高温塑型之后加工的应该没有什么危害，如果您抱有这样的想法，那您可就大错特错了，要知道虽然经过高温塑型，可是那些玩具的原材料可都是回收的废旧塑料，这些废塑料本身很多就是有毒的，更有的原来就是盛放化学药品的，而且他们加工处理的不到位的话，很多玩具都会含有超剂量的甲醛，如果你们的孩子要是接触这样的玩具，那就是在毒害他们，甲醛有什么毒害作用，我就不用解释了吧？那些毒害化学药品有什么毒副作用，我相信我不用解释，大家也清楚的很……”

　　本来就已经心动了的潜在购买者们，在经过这样的恐慌轰炸之后，哪里还坐得住。

　　“啥也别说了，你们的产品，质量能有保证吗？”

　　“这位大爷，您放心，我们的产品，绝对是和外贸产品同品质的，如果您不信，可以通过渠道，去看看那些外贸制品的婴儿玩具是什么质量？如果我们的和他们的，有什么差池，我们假一赔十。”

　　导购小姐很是豪气的站在前面说道，话音刚落，她就直接被一拥而上的汹涌人群给淹没了。

　　“别抢，别抢，我就买两个……”

　　“我要的也不多啊，先把我孙子的两个玩具给他换了再说……”

　　“我多买几个，听说多买还打折呢……”

　　顿时婴儿玩具的货架前就挤成了一团……

　　不过这些地方都不是最热闹的，最热闹的地方无疑要数，婴儿食品专区这边。

　　这年头国内的婴儿奶粉市场硝烟弥漫，在丑闻还没有爆发的今日，国人对于国产奶粉的品质，还是信得过的，而且这年头正赶上国内乳制品行业爆炸式增长的初期，各大厂家一边都在努力的拓展市场，一边在积极努力的保证自己的奶源，而且市场刚刚开发出来，还不想后世那样需求量巨大，大家的奶源基本还能供应得上，所以大家的产品质量，还算是有保证的。

　　八九十元一罐的蒙利和伊牛的婴幼儿奶粉，在卖场里销售的最好，还有几家专门做婴幼儿奶粉的厂家的产品，比如飞鸭，万山，光环等等在这个卖场里都有得卖。

　　当然更高级的是一些国外进口的奶粉，什么来至澳大利亚，新西兰的奶粉都有卖，不过因为价格比较贵，所以少有人问津。

　　不过一款被诸多销售员极力推荐的红灯笼婴幼儿奶粉，倒是吸引了不少消费者的眼球。

　　“这红灯笼品牌，不是咱们本市乳制品厂出品的奶粉吗？不过听说，他们早就不生产了啊！”

　　很多消费者对那红彤彤的红灯笼的商标倒是印象深刻。

　　“就是，就是，这款奶粉，我小时候还喝过呢，味道非常的不错，不过后来在市面上，好像没有买了，听说咱们市的乳品厂，入不敷出，经营不善，已经濒临倒闭了。”

　　一对儿，初为人父母的小夫妻，站在奶粉的柜台前，看着那红灯亮标志的奶粉，正在被导购极力推销的时候说道。

　　“您说的没错，这红灯笼奶粉，正是咱们本市的乳品厂出品的婴幼儿奶粉。”

　　导购小姐的耳朵很灵敏，听到了这对小夫妻的对话，接过话茬说道。

　　“不是说，咱们市的乳品厂，已经不行了吗？听说奶源跟不上，都被人家蒙利和伊牛给抢走了。”

　　有人在另外一边提出了质疑。

　　“这您就不了解了吧？这家乳品厂已经被一家加拿大的乳制品企业收购了，而咱们现在买的这款红灯笼奶粉，就是从加拿大进口的纯婴幼儿奶粉，里面使用了现金的婴幼儿食谱配方，添加了DHA……专门为咱们华国宝宝所生产的一款婴幼儿奶粉。”

　　导购小姐嘴里不断蹦出来的信息，让在场的消费者们是有点应接不暇的感觉。

　　乳制品厂居然被加拿大企业收购了？而这红灯笼奶粉有复产了？而且用的居然全是从加拿大进口的高级洋奶粉？

　　好么，这下子，可算是好了，咱们滨城的老百姓，也终于能用上本地的高级货了。

　　“大家如果对我们奶粉的资质有什么疑问的话，请看这里，这里是我们奶粉原料进出口的证明复印件，如果大家不放心，可以去海关查验，我可以百分之百的像大家保证，我们的红灯笼奶粉，绝对是合资企业的产品，可不是什么杂牌子货。因为时间比较紧的缘故，我们的红灯笼产品，还没有大面积的在国家的重要电视台上面打广告，不过请大家放心，我们绝对是正规企业出产的高档产品……”

　　一连串的广告轰炸，顿时让不少心存疑虑的消费者打消了戒心。

　　这奶粉价格买的不便宜，虽然没什么名气，可是人家宣称可是从加拿大进口的，而且来进口报税单都有，不像是在说假话。

　　另外一点，有很多人小时候就吃过这红灯笼奶粉，对这个品牌，难免会有非常不错的印象。

　　而且同样是进口的洋奶粉，这奶粉的价格，虽然是比蒙利和伊牛的奶粉要贵，但是却比那澳大利亚和新西兰的进口洋奶粉要便宜不少，这就让很多家长都动了心。

　　抱着不妨试试的想法，就有很多家长主动掏了腰包。

　　四百多平米，将近五百平的店铺，面积不算小，可是却依旧是被围了个水泄不通，到处都是在疯狂抢购的家长，或者是准父母们。

　　而李逸帆则是抱着膀子，和大姐一起站在二楼的办公室里，看着下面一排繁忙的景象。

　　“早知道这个点子好，可是我是怎么也没想到，这场面，居然会是这样的火爆啊！”

　　大姐站在玻璃窗前面，看着下面人头涌动的人潮，有点合不拢嘴的感觉。

　　“也就是这刚开业的几天，可能会有这样的高峰期，等过了这股新鲜劲，估计销售情况就会淡下来，不过等到了好年景，比如什么龙年，猪年，这样的好年头，出生孩子的高峰期，到时候可能还会热闹一阵子呢。”

　　李逸帆也站在窗前，看着下面的人潮，是故作镇定，早知道婴幼儿产品的钱好赚，可是他是怎么也没想到，居然会这么好赚。

　　这时候在他们身后的几个文员是一直在讲电话，忙个不停，都是在往仓库调配那边打电话，让他们赶紧上货，有些货已经面临缺货，甚至是断货的危险了。

　　这股热潮一直忙到了傍晚时分，也没有停下来，人们是来了又走，走了又来，消费者的羊群心理，在这里体现到了极致，看到这间店热闹，不管是买什么的，都想走过来看看，本来不想买东西的，可是看到别人买了，自己也就顺手买了两件，就这样也缔造了他们今天营业额度的高峰。

　　晚上十一点多，当疲惫的会计来给两位老板报账的时候，就连李逸帆和大姐也是听了个目瞪口呆。

　　五家店面一共在第一天盈利了一百多万，而纯利润最起码要在五十万左右，这其中妇婴医院，和市第一医院，和市医大附属医院周边的三家店贡献的销售额度最大，当然谁让这三家医院也最大呢。

　　“这样的情况不会持续很长时间的，估计也就是三天的热度，之后可能就会回归正轨了，像儿童衣物，或者是玩具这类的飞消耗品的销量，过两天肯定会降下来的，不过奶粉的销量倒是有可能会上去，大姐这里就靠你多费心了，等到咱们做出了规模，做出了名气，咱们就开始实行加盟招商的制度，到时候咱们李氏母婴连锁店，要开遍全国！”

　　李逸帆站在二楼办公室的玻璃窗前面，俯瞰着下面的卖场，尽管卖场里已经没人了，可是他却依旧是有一种睥睨众生的感觉，亲手缔造一个企业，这样的感觉，真是太棒了！


第300章 奶茶

　　第二天一早，李逸帆起床的时候，外面是阳光明媚，正是夏日的好时节，滨城的夏季不冷不热，海洋性气候赋予了这座城市独具魅力的夏天，这也是为什么那么多人喜欢来这里旅游的主要原因。

　　阳光照在床上，李逸帆有点懒洋洋的，却并不想起身，躺在床上打开电视，电视里正在卖力的播放着冰红茶的广告。

　　看着康太福企业新款推出的冰红茶，李逸帆猛然间心头一动，这倒是个好点子啊，以前怎么没想起来。

　　这饮料行业，可绝对是个暴利的行业，想想后世那款做到产品价值上千亿的凉茶产品，李逸帆当时就是砰然心动了起来。

　　这年头国内的饮料市场，好像才是刚刚起步吧，尤其是国产的饮料产品。

　　在新千年之前，国内的饮料市场可以说是一片混乱，出了国外的可口可乐和百事可乐两家独大之外，国内的知名品牌，好像也就是来至粤东省的健力宝了。

　　可是在进入新千年之后，健力宝的势头渐渐的不行了，在可口可乐和百事可乐的夹击之下，他们的市场份额日渐萎缩。

　　而与此同时国内倒是涌现出了另外一批饮料企业，并且在今后的十年时间里，人家都是做的有声有色。

　　就比如目前这个在电视上广告铺天盖地的由原本做方便面起家的康太福所推出的冰红茶，还有冰绿茶等饮料，还有在今后几年即将兴起的汇丰果汁，以及露露等等饮料，那在国内市场可都是做的风生水起。

　　尤其是这种冰红茶饮料，后来其他企业看到这个市场利润太大，更是纷纷大举进军这个市场，导致在冰红茶市场上可谓是硝烟弥漫。

　　虽然在这个市场上大家打得是你死我活，竞争激烈，但是大家却都同样是赚的盘满钵满。

　　现在国内的饮料市场，才刚刚进入重新划分市场的格局，那为什么自己不来掺一脚呢？

　　可别小看了这区区三块钱一瓶的冰红茶生意，当年李逸帆在还没从事特种工作，还是一名什么工作都做的吊丝的时候，他就推销过这样的饮料。

　　他可是深知这个行业的暴利，这样一瓶在市面上买三块钱的冰红茶或者是冰绿茶，其实成本价根本都不到他零售价的十分之一，也就是说还不到三毛钱。

　　而这三毛钱还包括了这冰红茶的包装，运输以及各种成本。

　　而这种饮料生意，最大的成本，其实就是在渠道拓展，还有广告代言这一块，其实即便是把这些都算在成本里，均摊到每一瓶饮料上面，那成本也还达不到这一瓶冰红茶零售价的三分之一，由此可见这小小的一瓶冰红茶的暴利。

　　再想到后世，那为了一个红色包装的外形，还有一个名字，就对薄公堂的两家饮料企业，看似好像是因为商标，名字的问题，可是这后面可是一条涉及上千亿的产业。

　　可是这个凉茶企业，进入华国大陆市场，不过才短短的五六年的时光，就凭这个，人家就能够把品牌价值做到上千亿，由此可见这饮料行业的发展前景。

　　这饮料行业的暴利和光辉的发展前景，仿佛让李逸帆看到了一条金光闪闪的大道，现在国内的饮料市场正在进行重新洗牌，这时候要是不插上一脚，今后在想进来，那可就晚了。

　　不过既然要进入这个行业，那么就必须要摸清楚这个行业的脉络，现在国内的饮料行业，是在洗牌不假，可是能够参与的起这样的游戏的，却也都是行业内的巨无霸，要么也是食品行业食物链里的高端肉食者的存在。

　　像可口可乐，或者是百事可乐这样的国际巨头，那就不用说了，就连国内的康太福，或者是汇丰果汁这样的企业，人家也都是有着几十年，或者是十几年的饮料行业的根底。

　　人家有很多渠道，都是现成的，而且他们手里的资金链也够足，足够玩得起在国内最重要的中央电视台的广告大战。

　　反观自己这边，这可就不同了，盘算一下自己手里的企业，四十大盗网站现在刚刚开始转好，下半年才能够开始盈利，而具体能够盈利多少，目前还不知道。

　　还有一个就是捡漏网，这个网站目前刚刚开始搭建，自己第一期往里投入了一千万，后继还会再投入两千万，具体这个网站什么时候才能开始盈利，现在还不好说。

　　如果按照原来世界的轨迹，最起码也要到2004年左右，这家网站才能开始盈利，而在这之前，因为要和易趣网别苗头，估计从四十大盗网站赚来的那些钱，都得贴进去。

　　至于现在真正在源源不断的给自己创造利润的，也就是正阳酒店和凤凰酒厂了，这两个产业，现在已经势头颠倒了。

　　原来正阳酒店是一家吞金巨兽，可是现在和发展势头迅猛的凤凰酒厂比起来，这正阳酒店就有点不够看了。

　　现在的凤凰酒厂在滨城地区可以说是如日中天，甚至已经基本可以做到垄断本地白酒市场的地步，而且在省内和全国范围内都已经渐渐开始有了名气。

　　按照秦明亮的预计，如果一切顺利，能够挺得过，今年这个创业最初的紧要期的话，等到明年年底，估计凤凰酒厂就能够给自己带来一亿元左右的盈利，而且还是纯利润。

　　而在这前期，因为对市场需求的准备不足，现在凤凰酒厂一直在面临着产能不足的困难。

　　而正阳酒店在这一点上比凤凰酒厂要强，虽然在盈利方面没有凤凰酒厂那么恐怖，但是这个产业胜在稳定，名声在外，再加上杨市长的照拂，现在的正阳酒店，已经坐稳了滨城酒店行业里的头把交椅，每天五十万左右的流水那是足足的，不过刨除各种成本之后，每天能进账的纯利润大概在二十万左右。

　　剩下的印刷厂每年估计能够带来三四百万的毛利润就算不错了，而至于乳品厂这边才刚刚起步，红灯笼奶粉想要正式的在市场上站稳脚跟，还要靠时间的考验。

　　所以乳品厂能够创造的利润，现在也不再考虑范围之列。

　　至于孕婴连锁和姐夫的那个建筑公司，目前具体还不好说，所以现在自己的资金链的来源，也就是正阳酒店和凤凰酒厂这两家产业。

　　可是之前已经和杨玉河说了，这两家企业所产生的资金，要拿去兴建莲花山旅游度假村，那么这个饮料公司，如果想要筹备的话，估计就是要靠自己在海外账号上的那九千多万美元的资金了。

　　这九千多万美金，按照今天的汇率，看起来是不少，可是如果真要是用出去，那可不见得会很多。

　　而且想要进入饮料行业的话，那就必须要找准一个非常好的切入点，那就是尽可能的避免，去和现在已经在行业里称王称霸的那几个企业去直面竞争。

　　就比如可口可乐和百事可乐一直把持着的碳酸饮料市场，进去肯定是被人玩死的命，这碳酸饮料市场碰不得。

　　那么这冰红茶，冰绿茶什么的呢，更是想都别想，现在康太福才刚刚把路子给趟出来，人家光是在央视的广告投放，估计就花了大几千万，甚至生意，你这时候要是进去想分人家的一杯羹，人家不跟你玩命那才怪呢。

　　至于果肉果汁饮料，这个就更不用想了，这玩意对生产工艺，和原材料的要求比较高，现在的李逸帆还真是玩不起，那么就必须要想出另外的一条路了。

　　而这条路，其实在李逸帆的心里，早就已经有了定义，那就是奶茶！

　　在新千年之初，奶茶之风在全国范围内还并没有刮起来，这种饮料在国内，也就是流星雨粤东，福省等近邻港澳台的南方沿海地区，至于在全国其他的地区，普通的老百姓估计也就是在港澳台的电影之中听说过这玩意，至于亲眼见到，并且品尝过的人，并不是很多。

　　而奶茶这种东西，李逸帆如果要是没记错的话，好像也是在五年之后，才开始渐渐的在国内开始流行起来，当然这里所说的是那种在超市里销售的瓶装奶茶，至于满大街能够见到的那种买珍珠奶茶的摊位，这玩意在全国的大中城市，现在已经开始渐渐的流行了。

　　不过对于瓶装的奶茶饮品而言，目前在市面上销售的还并不多，甚至可以说，根本就没有。

　　这时候进入这种瓶装奶茶饮料的市场，在李逸帆看来绝对是个好时机，不过也有一点让他比较担心，那就是这种瓶装奶茶饮料的价格，平均要比什么冰红茶，冰绿茶之类的饮料，要贵上一块钱左右，这么一点差价，如果在几年之后，也许根本就没多少人在乎。

　　可是放到现在的话，不知道普通的消费者到底会不会接受呢？

　　要知道这年头的钱还是挺值钱的，三块钱你就可以在街边吃上一大碗实惠，而且还有很多肉片的牛肉片，这样的牛肉面十年之后，你就算花上十块钱，也吃不到几片牛肉。

　　而国内的消费者，有一贯是以对价格敏感而闻名的！


第301章 莲花乡考察

　　在加拿大有这么一家奶粉厂，提炼奶精方面就很容易，要知道做奶茶，如果是有良心的商人还好，会给你的奶茶饮料里面放一些奶粉提炼出来的奶精，如果要是黑良心的，那可就不一样的，人家给你用的全是化学提炼原料。

　　这样的化学品调和成的奶茶，口感完全不比使用了奶精调和出来的奶茶差，而且成本还便宜许多。

　　虽然这样的奶茶制品，喝上一瓶两瓶对身体没什么伤害，可是如果要是长期饮用的话，那么对身体或多或少都会造成一些伤害的。

　　对十年之后的食品安全问题有着切肤之痛的李逸帆，可是不打算这样干，反正自己在加拿大那边有个牧场，原材料方面的价格完全不必担心，所以又何必去赚那样的没良心的钱呢？

　　有了做奶茶饮料的想法之后，李逸帆也就不再犹豫，立刻就给已经回到了京城的安娜姑姑打了个电话，让她帮忙找了一个调查团队，去做市场调研，看看目前市场上的消费者，对于奶茶这种饮料，尤其是瓶装饮料的接受程度。

　　而安娜也知道他在加拿大那边搞来了一个牧场，虽然不知道他的资金来源，但是对于自己这个侄子想要做的产业，她可是一贯非常支持的。

　　安娜姑姑没有自己的孩子，而和李逸帆接触的过程中，对这个少年可一向是青眼有加，甚至一度有把他当成自己孩子的感觉，所以对于李逸帆的请求那可一贯是有求必应，于是这件事就这样被安排了下去。

　　又过了两天，杨玉河打来电话，告诉老爸说，去莲花乡那边考察的事宜，已经有眉目了，让老爸准备好，然后一起过去考察，不过他临时有事就不去了，到时候会安排市旅游局的局长，李万新陪同他们一起去。

　　两天之后，李家一家三口坐上了市旅游局过来的一辆中巴车，中巴车是一辆崭新的金杯面包车，不过车里面的气味比较大，张淑闻了这样的味道会感觉头晕，于是没办法，李逸帆只好再度充当司机，开上家里的林肯越野载着老妈一起上了路。

　　考虑到要给人家李万新面子，所以老爸还是坐在了那辆金杯面包车上。

　　一路向北，出了市区的路况还算好，走了大概五十多公里的国道，最近一段时间，连通滨城和省城的高速路，正在全线开工，所以道路两旁，到处都是灰土漫天的施工景象，不过工程的进展挺快，据说再有几个月的功夫，就会完工，全线通车了。

　　在一个岔道口拐下了国道之后，路况就变得差劲了起来，先开始还好吗，是一段沥青柏油路，不过这些路段年久失修，再加上一路上都是因为修高速路而抄近路的大货车，所以这段路的路况是非常的不好。

　　很多路面都已经被压塌，前几天下了一场雨，路面上的坑里更是积满了水，大家的速度也不敢太快，就这么磨磨唧唧的在路上走着。

　　等到了上午十点多，就连公路也都没有了，有的只有乡村的泥土路，前几天的一场瓢泼大雨，让路面变得是泥泞不堪，前后两辆车，更是开的小心翼翼。

　　直到上午十一点左右，猜到了莲花乡政府的所在地，莲花乡的行政中心就位于一片丘陵地中间，难得的平整土地上，这里的状况就是由一个十万人聚集而成的大型村落。

　　进了乡里之后，才有了一段水泥路，看得出来这条路也是刚刚新修建不久，大路两旁都是一些民宅，还有些小商铺，小饭店之类的，倒也显得有点小热闹。

　　一行人很快就到了莲花乡政府的所在地，位于莲花乡最中心的位置，他们到了乡政府的院子里的时候，莲花乡的乡长和书记早就在哪里等着了。

　　李铁拐前几天接到市里的电话，所有投资客打算来他们莲花乡考察环境的时候，可是差点没高兴的蹦起来，这几天来又是组织大家对乡政府办公室扫除，又是组织公安，工商等部门，对乡里的街道和市场进行巡检，甚至连续几个晚上都没睡好觉，就是为了这一天。

　　这年头全国都在讲究改革开放，招商引资，他这个乡长参加了多次市里面的会议，在会议上市里的领导，多次说道要开放思想，搞活经济，可是他们这穷乡僻壤的，到底怎么搞活经济啊？

　　道路交通不方便，周围又没有什么矿区，想搞活经济，谈和容易？虽然是山清水秀的好地方，可惜无奈环境实在是太差，而且农民也都穷，像招商引资，那纯粹是天方夜谭。

　　要不是这最近几天，莲花乡出产的苹果，在全国范围内算是小有了名气，就凭他们还想谈什么搞活经济，那纯粹是扯淡。

　　虽然这两年乡里种植苹果的果农数量大大的增加，也带动了全乡经济的发展，可是如果说能够让整个乡的经济腾飞，那也全是扯淡，充其量不过就是让乡里的百姓生活有所改善罢了。

　　但是如果要是真的有人来这边投资的话，那可就不一样了，搞一个工厂出来，哪得对本地的经济产生多大的带动效应？

　　一个企业的税收不说，招收的工人，就能解决多少的就业问题啊？

　　一想到这，这李铁拐就是心头阵阵的火热。

　　看到市旅游局的局长李万新从车上下来的时候，李铁拐很主动的迎了上去，他和李万新在市里的会议上见过几次，所以也都算是忽悠印象。

　　“李局长，今天怎么是你带队啊？”

　　“哈哈，李乡长，投资商是来咱们这边考察环境，投资旅游的，你说怎么不应该是我带队啊？”

　　李铁拐小时候得过小儿麻痹，所以走路的时候有点一瘸一拐，也就得了个李铁拐的外号，不过李局长当然不会这么称呼他，而是直接叫起了他的官职。

　　而原本以为应该是招商局长张勇带队的李铁拐，一听说对方是来投资旅游的，顿时脸色一暗，这旅游有什么搞头？

　　要说起旅游，你们滨城就是旅游的好地方，这年头村子里的年轻人，都挤破了头似的向往城里跑，谁还乐意来咱们这穷乡僻壤旅游的。

　　一想到之前幻想的工厂，税收全都飞了，李铁拐的心情顿时就黯淡了下来。

　　不过出于面子考虑，对于人家李万新，还有投资商当然不能怠慢，他还是组织工作人员，很是人心的带着李逸帆一家进了乡政府的会议室。

　　等进了会议室，又让人奉上了热茶，果盘之类的，然后大家就开始交流攀谈了起来，李万新作为旅游局的主要领导，所以这个短暂的会议，首先是由他来做介绍。

　　在之前杨玉河和他沟通了之后，他对于莲花乡这边的状况，可是做了非常充分的了解。

　　“如果说莲花乡这边的旅游资源呢，最好的地方，就要数莲花山这一片了……”

　　李万新一边给李家人介绍莲花乡的旅游资源，一边拿出了随身携带的莲花乡地图，然后让自己的秘书，把地图挂到了会议室中间的白板上。

　　“这里呢是莲花山的一个分支，本地人呢，叫这里莲花峰，在莲花峰和莲花山的另外一只分支，莲座峰形成了这样的一个小山谷，山谷里面原本有一座小水库，可是后来因为年久失修，已经废弃了，不过这里呢有不少溶洞，而且地热资源很是丰富，水库的边上就有很多的温泉，有的是露天的，有的则是在溶洞里面的，地理环境很是奇特，如果开发的好的话，绝对是一个非常值当的自然景观……”

　　显然这位李万新局长，对莲花山这边做了非常充分的了解，地理环境非常的熟悉，给李逸帆他们一家的介绍也很是详细。

　　李万新局长很是热情，不过另外一边的李铁拐乡长却有点心不在焉，因为在他看来，一个旅游行业有什么搞头，至于李万新刚刚所说的那些什么水库，什么莲花峰，什么温泉之类的东西，咱本本地的山民都已经看腻歪，玩腻歪了。

　　而且去莲花峰那边根本就没有路，想去的话，你得走烂两双鞋，所以就算是本地人，一般都不愿意去哪里游玩，这帮投资商居然想去哪里投资，难不成脑子是被驴踢了？

　　不过李万新对于莲花山这边的介绍，却让李逸帆听得是有滋有味，很对路，就是这里了，到时候直接把这个小山谷给承包下来，这里不久成了自己的世外桃源了吗？

　　这样的好地方，也许现在不值钱，可是如果等到十年之后，就算是你想花上大几亿，都不一定能够搞得下来。

　　李局长讲解了差不多半个多小时，李家人对这莲花山这边的情况也算是有了大致的了解，事实上上辈子的时候，这莲花山旅游，也是在五年之后才被开发起来的，而等到商业化手段运作纯熟的十年之后，这里在滨城地区已经是妇孺皆知了，甚至很多外地游客，就是专门来莲花山旅游的，尤其是在冬季，哪里的滑雪场和温泉，可是相当出色的卖点。

　　不过那时候李逸帆对这莲花山旅游风景区，倒是只是闻名，一直未曾亲眼所见，因为时间的关系，他一直没能亲自来这里旅游过，倒也算是一种遗憾，这辈子能够亲自成为开发这里的第一人，李逸帆对于这份工作的热情倒是很高。

　　通过李局长的介绍之后，李家人基本已经确定，下午第一站要去的就是莲花峰这边，乡政府那排了午饭，在走出会议室的时候，李铁拐凑乎到了李万新的身旁。

　　“李局长，这投资客，到底打算开发什么样的旅游模式啊？咱们这穷乡僻壤的有什么好玩的？”

　　刚刚会议上，李万新就看出了李铁拐情绪不高，这时候听他这么一说，不由得是气乐了。

　　“他们具体到底要投资什么项目，我不知道，但是据我所知，人家的第一期投资额度，大概在一千万左右……”

　　“什么？”

　　李铁拐的下巴差点没掉到地上，不过人家李万新已经大步流星的走在前面了，这时候的李铁拐是在也顾不上矜持了，一个箭步就窜到了李万新的身旁，低声的要他好好给自己解释一下这些投资商的来历。

　　当李万新神神秘秘的对李铁拐说道，人家就是目前滨城最火的正阳酒店的大老板的时候，李铁拐顿时就兽血沸腾了。

　　提起正阳酒店的大名，滨城地区的老少百姓谁不知道，这年头甚至有很多人都在以去正阳酒店吃过饭为豪呢。

　　他一个一乡之长，去滨城的次数很多，可是即便是这样，那豪华的正阳酒店，他也不过才去过两次而已。

　　一次是有人想找他帮忙办事，所以才在哪里请的客，吃的是八百多一座的标准席，八百多啊，都是他三分之一的工资了，可是这才够人家一顿标准席的标准。

　　而另外一次，则是乡里著名的大富户庞德嫁女儿，邀请了乡里所有有头有脸的人物，去滨城的正阳酒店搓了一顿。

　　去了两次正阳酒店的李铁拐，对这家酒店可是印象非常深刻，那金碧辉煌的装修，还有那可以让人咬掉自己舌头的饭菜，可一直是让他记忆犹新。

　　现在正阳酒店的老板，居然要来莲花乡搞投资，这不是一个财神爷来散钱了吗，一想起刚刚自己的态度，李铁拐真是恨不得抽自己两个嘴巴，这时候也顾不上招呼李万新了，快步上前，就往李家人的身旁凑乎了过去……

　　中午一伙人吃饭被李铁拐安排在了乡里最好的一家饭店，虽然这家饭店，在乡里算是最好的，可是在李逸帆他们这样开酒店出身的投资商们眼里看来，这家饭店只能用简陋不堪来形容。

　　不过还好李铁拐倒是有眼色，他知道人家是酒店的大老板，这乡村饭菜肯定看不上，那就要出奇制胜，于是临时换了菜单，让饭店准备了不少的野味。

　　席上的几道野味，还有野菜，倒是让李家人吃的津津有味……


第302章 莲花好酒

　　酒席间，这位李铁拐乡长是充分的发挥了东北二人转的精神，虽然只有一个人，但是说起话来，却是包袱连篇，把一起吃饭的人逗得大乐。

　　最后还以五百年前是一家为由，愣是和李逸帆一家扯上了关系，套起了近乎，不过他为人倒是不坏，说话很是豪爽，倒是博得了父母的好感。

　　而李逸帆也是出于要在当地投资，就要和本地人处理好关系的想法，和这位李乡长试探性的接触了一番，感觉他为人还算可以，虽然是经常口出一些上不来台面的荤笑话，但是这年头的乡村干部，那个不是如此？

　　席间最让李逸帆感到印象深刻的，就要数这桌上本地酒作坊产的白酒，就连老爸这个酒中老饕，也喝出了这酒的不一般。

　　清历，干爽，入口绵软悠长，略带着一丝甜味，而且如果仔细品的话，还略带着一股水果的甘香，而且最关键的就是，这酒无论喝上多少都不会上头，这让李逸帆他们感到非常的奇怪，毕竟他们家也有一家自己的酒厂，对于白酒品质的好坏，现在就连一贯不怎么饮酒的老妈，都能说出个一二来。

　　说实话这酒，要不是看包装实在是太普通，现在拿到市面上去的话，买个几十一百的高价，都会有人愿意买。

　　“李乡长，这酒是什么牌子的，是哪里产的啊？”

　　席间李逸帆给老爸使了个眼色，又出去小声叨咕了几句，示意老爸问问这酒的来历，正好老爸也对这酒非常的感兴趣。

　　“这酒啊，是咱们本地的小作坊自产的白酒，咱们喝的这种叫桃花酿，算是比较高档的白酒，现在市面上十五块钱一瓶，说起这酒来，咱们莲花乡本地自产的白酒，还真是不错，现在咱们滨城地区不是流行那凤凰酒厂的凤凰老窖，和凤凰大曲吗，说实话那就我喝过，确实是不错，可是如果和咱们的桃花酿比起来，我觉得咱们的桃花酿也不比他们凤凰酒厂的酒差多少。他们那凤凰老窖买的那么贵，要我说都够我喝上十瓶桃花酿了。”

　　李铁拐不知道李家人的另外一个身份是凤凰酒厂的主人，所以这时候也依旧是大大咧咧，说起凤凰酒厂来，语气里还带着几分的不屑。

　　不过坐在另外一旁的李万新可是知道李家人的来历，这时候听到李铁拐这样的自卖自夸，他不由得感觉有些尴尬了，连忙咳嗉了几声，示意李铁拐不要乱说。

　　别看李铁拐外表粗豪，可是其实也是个细心人，一看李万新神情不对，连忙止住了话声。

　　“李乡长，你可能还不知道呢吧？咱们这次请来的李老板，可不光是市里正阳酒店的大老板，同时还是咱们市现在最炙手可热的凤凰酒厂的大老板呢。”

　　李万新赶忙给李铁拐解释道，而李铁拐一听到这一茬，顿时神色就尴尬了起来。

　　“啊？原来是这样啊？哈哈……这可真是……”

　　不过旋即，这李铁拐的眼神里就变得有些狂热了起来，这回可真是碰上大金主了，人家的身份是正阳酒店的老板不算，而且还是凤凰酒厂的大老板。

　　自己刚刚确实是实话实说，咱们的桃花酿确实是不必他们的凤凰老窖，和凤凰大曲口感要差，可是关键是人家是牌子货啊。

　　搁到过去，人家凤凰酒厂的产品，就是正规军，而他们莲花乡的桃花酿不过就是游击队而已。

　　别看这桃花酿口感确实不差，可是现在市面上无论是请客还是送礼，谁不拎两瓶凤凰老窖，或者是凤凰大曲之类的，拎着桃花酿去送礼，你拿得出手吗？

　　今天要不是他琢磨着想让人家正阳酒店的大老板，尝一尝本地的特色，估计这座酒席，他也会安排凤凰老窖，或者是凤凰大曲来上桌了。

　　而且这半年多以来，这凤凰酒厂火爆到这样的程度，人家恐怕是赚老鼻子的钱了吧，现在有这样的大老板要来莲花乡投资，自己还怕人家是骗子吗？

　　一想到这里，李铁拐就是心头阵阵的火热。

　　“哈哈，李老板，我刚刚是不知道您还是凤凰酒厂的大老板呢，您可千万别怪我，正所谓不知者不罪，来来，我自罚三杯……”

　　李铁拐连消带打，再加上李家人原本也没怎么生气，这件事就这么揭了过去，不过这桃花酿的酒倒是引起了李逸帆的兴趣，接连的追问起这酒的来历。

　　“嗨，这桃花酿就是咱们乡里老高家的土作坊自己酿造的，他们家酿酒可算是有年头了，这酒之所以口感这么好，倒不是他们家有什么秘方，主要还是因为咱们莲花乡这边的水质好……”

　　李铁拐倒是没什么心机，李逸帆问什么他就回答什么，当得知在座的李家人居然好事凤凰酒厂的老板，而且对这桃花酿还产生了兴趣，一下子李铁拐好像也感受到了些什么。

　　“这话怎么讲？”

　　李逸帆登时就更是对李铁拐的话感兴趣了。

　　“咱们莲花乡这边，别的不多，就是山多，而且很多地方的山，还非常陡峭，所以常年都没什么人愿意进山。在乡上的东边有好几家酿酒的专业户，都酿了十来年的酒了，用的一直也都是莲花山那边流过来的泉水，正是因为这特殊的水质，才有了今天咱们本地酒作坊出产的酒的品质。”

　　李铁拐大大啦啦的对李逸帆他们解释道。

　　“茅台酒的来头你们听说过吧？就是因为他们采用的水源很是特别，都是一股从未污染过的山泉水，而且那山泉水还流经一个绝对严密保护的自然保护区，所以那水里含有非常丰富的微量元素，和一些特殊的发酵菌，这才造成了茅台酒的独特口感，而我们这边的那条山泉，估计也有这样的特质，所以我才说，这酒其实靠的全是那山泉水，离了那泉水，这酒的品质，估计就会下降很多呢。”

　　听了李铁拐的介绍，顿时李逸帆就激动了，这简直就是一个得天独厚的好地方啊，趁着这里现在还没有被各种污染源污染，可一定要把这样好的地方给保护起来。

　　要不是李铁拐他们太热情，这顿饭李逸帆简直都不想吃了，就想立刻去那山泉的出处去看看。

　　不过他是问完了，可是他老爸又对这本地的特酿来了兴趣，李铁拐一看人家这爷俩对他们这边的土作坊酿的酒这么感兴趣，二话不说，又让店家拿上来两瓶，在本地非常流行的本地酒品。

　　一种是比较普通的八块钱一瓶的普通白酒，名叫清沟香，还有一款则更是干脆，直接就叫烧刀子。

　　两款酒的风格也是格外的不同，清沟香香气扑鼻，但是口感比起桃花酿来略差，而且喝过了之后会上头，而烧刀子就不必说了，那可真是犹如烧红的刀子一般，入口火辣，口感劲爆，但是品质也差了点点。

　　但是李立强却从这里面，看到了商机，尤其是这种四块钱一斤的散装烧刀子，这可绝对是炮制药酒的最佳原材料啊！

　　一顿饭一直吃到了下午二点多，才算是宾主尽欢，不过因为李铁拐招呼的太狠，大家都有点喝多了，今天下午想进山去考察情况有点不太可能了，于是只好在乡政府的招待所里睡了个午觉。

　　等到觉醒来之后，李立强二话不说，连忙让人带他们去乡里东头的那几家酿酒作坊去看看，对于这样的大投资客的要求，李乡长怎么能拒绝，不但要人安排好了车，还亲自陪同一起过去看看。

　　在乡里的东头矗立着几座大宅院，离得老远，就能够闻到从院子里散发出来的酒香，这三户人家都姓高，原本就是三兄弟，现在分家之后细化经营了，一家专门酿造高端一点的桃花酿，另外一家则是酿造面相普通大众的清沟香，还有一家则是酿造那种低价的烧刀子。

　　三户人家和李乡长非常的熟悉，毕竟他们也算是本地的纳税大户，所以对于李乡长安排人参观的要求，虽然有所抵触，但是倒也没拒绝。

　　不过在听说了李家人是滨城凤凰酒厂大老板的身份之后，这三家兄弟的神情，顿时就由原来的警惕，变得热切了起来，又是敬烟，又是敬茶，最后干脆晚上就非得把李家人留在他们家里，要盛情的款待他们。

　　人家这样的热情，李家人也不好拒绝，最后晚上就干脆是在这高氏三兄弟的家里举行的，和中午的招待不同，这顿晚饭准备的更是别有特色，山珍野味自不必说了，三兄弟还拿出了家里珍藏的好酒，这下子可算是对了李逸帆他们的胃口。

　　中午大家已经喝了不少，不过还好特酿的桃花酿，倒是不醉人，这时候都醒的差不多了，所以晚上这顿，也是没少喝，高家三兄弟的神情尤其是热切，显然是对于李逸帆一家有所求的，只不过他们还不知道到底该怎么张口而已。


第303章 洞天福地？

　　这高氏兄弟之所以，对李逸帆一家这么热情，当然是有原因的，原来这三兄弟自酿的白酒的销量还算不错，毕竟是在农村，大家都愿意买一些便宜的白酒来喝，毕竟他们的产品质量还不错。

　　可是最近几个月，他们的产品的销量是连续下降，随着凤凰酒厂的发展壮大，凤凰酒业旗下的一些中低端品牌，对他们市场的入侵，导致了他们的销量大幅度下滑。

　　虽然还没到举步维艰的日子，但是日子过的也不如以前舒坦，所以这三兄弟，就想方设法的来提高他们酒品的销量。

　　可是诸多办法用尽，他们的产品销路却还是不佳，毕竟他们都是乡村的杂牌子白酒，而现在凤凰酒厂的广告效应在滨城地区的影响还是很强大的，而且虽然是农村人，可是农村人也一样爱面子。

　　最近一段时间，他们甚至连他们的大客户，也就是农村那些摆红白喜事的市场都在渐渐的失去，这就让他们有点坐不住了。

　　不过他们倒也听别人说过，听说现在凤凰酒厂的产能不足，正到处的在收粮食酒，于是他们也就动了心思。

　　之前凤凰酒厂倒也和他们联系过，想要收购他们自酿的粮食酒，可是当时这三兄弟，仗着自己的产品，在农村市场这边还小有点名气，所以就没有出售手里的酒给凤凰酒厂，就算有意愿出售，可是要价也是不便宜。

　　这让凤凰酒厂的收购人员如何能够接受？要知道东北是国内的产粮大区，因为粮食产粮足，所以这样的自酿粮食酒的小酒厂，也是遍布东三省，想要收购价格便宜的农村自酿粮食酒，并不是什么难事，所以人家何必来甩你这乡村土霸王。

　　既然你们愿意留着，那你们就自己留着好了。

　　三兄弟也没想到，当初他们的那个决定，会错的这样离谱，几个月下来，他们不但是被凤凰酒厂打的是失地无数，现在更是囤积了大批的货在自家的酒窖里。

　　而这时候他们再想去找人家凤凰酒厂的人谈，人家可硬气的很，马上就要入秋了，到时候东北的高粱就会大丰收，今年凤凰酒厂可是签订了大笔的高粱收购合同，到时候原材料足了，人家何必来甩你。

　　这下子这三兄弟算是失算了，每天是吃不香，睡不着，天天为自己家酿造的白酒的销路而发愁。

　　现在凤凰酒厂的名声是越发的响亮，在滨城地区可以说是如日中天，甚至已经行销了整个省内，别看价格贵，可是却依旧有无数的消费者愿意为这个品牌买单。

　　一来是人家的酒质量确实是好，口感也好，二来是用这样的酒，无论是招待朋友，还是请客送礼，都是非常有面子的一件事。

　　这样一来，这高家三兄弟的酒庄的生存空间，就日益的狭窄，三家的日子不好过，本来正在为未来的生计而发愁，哪想到今天李乡长居然把凤凰酒厂的大老板给带来考察了。

　　这可正是所谓的天赐良机了，要是这时候不卖力的像这位大老板，好好的推荐一番自己的产品，那可真是有眼无珠的大傻冒了。

　　酒过三巡，菜过五味，这三兄弟也就把自己的想法和李逸帆他们一家明说了，想看看李老板能不能和他们旗下凤凰酒业的人打声招呼，来收购他们的自酿酒。

　　本来李逸帆他们来他们家考察就有这意思，听到高氏三兄弟这样一说，哪里有不同意的道理？

　　当即李立强就给秦明亮打了电话，要他派一个采购员过来，而且还当着众人的面直说了，说这高师兄弟的酒，品质不错，如果经过检验要是都合格的话，那么不妨收购的时候，给个高一点的价格。

　　这样的明白人，高氏三兄弟如何能不喜欢？顺带着就连李乡长也觉得自己倍有面子，这一顿酒又是喝到了晚上十点多才罢手。

　　最后连酒精考验的李万新和李铁拐都喝多了，老爸李立强当然也没能逃过去，最后没辙还是，乡里来的司机，找来了一些帮手，亲自把这一行人给送回到了乡里的招待所。

　　第二天一早，一家人起床，在招待所里吃完了早饭，人家李乡长早就已经在那边等着了，三辆夜里紧急找来的京城吉普202，已经在招待所的大门口整装待发了。

　　倒不是乡里没有好车，而是因为去往莲花峰那边的道路实在是难走，其他的车子去哪里，肯定得趴窝，别看这京城吉普样子比较旧，但是走那样的烂路，那能力绝对还是杠杠的。

　　果然李乡长并没有说谎，从乡里面出来，走了十公里左右还成，这段路都是乡里最近才铺设的水泥路，可是等到了水泥路的尽头，大家算是吃足了苦头，明明也就是十来公里的路程，可是硬是走了一个多小时。

　　到处都是坑坑洼洼的泥土路，有几次车子还陷入了泥沟里，还好李乡长他们准备充分，要不然这一上午，都到不了莲花峰。

　　来莲花峰的路不好走，可是这莲花峰的风景确实是不错，山高一千米左右，和另外一边的莲座峰，形成了双臂合围的架势，在这两个山坳中间，是一片大概一千多亩的平整土地，不过土地上长满了杂草。

　　“这地方不错，怎么没什么人过来？”

　　李逸帆还感觉奇怪，没想到这个问题，却惹来了李乡长的一阵苦笑。

　　“地方是不错，可是这地不好耕种，你看看这下面大部分都是石头子，都是从山上滑落下来的，开荒耕种需要投入很大，所以根本没人愿意来这边种地。”

　　李逸帆推开一片杂草往下一看，果然在地的表面上布满了大大小小的石头，难怪呢，要不然这样的好地方，那些农民怎么没人来种地。

　　“而且开荒的话，需要的投入也很大，光是平整土地，把上面的这层石头挖走，恐怕就要花费几十万，现在的农村，谁愿意花这价钱来这里开荒？而且这里出去也是个大问题，这来的时候，路由多难走你也看见了。”

　　李乡长苦笑着说道，显然李逸帆这个城里人是不知道他们这些农村人的苦处的。

　　李逸帆也没有多说什么，再往前走，就能看见一个大湖，湖的面积不是很大，大概有五六百亩的样子。

　　山顶上一挂瀑布顺流而下，直接流进了这个小湖，小湖的下方还有一条水道，沿着山谷形成一条小河，蜿蜒着从两座山峰的中间流淌出去。

　　“这里以前是个水库，不过年久失修，再加上这里经常需要维护疏通，成本太高，所以早在十年前，这里就已经被遗弃了。”

　　李乡长看着这个小湖有点感慨的说道，当年他还曾经在这座水库上工作过呢，不过现在这里已经是荒草丛生，破败不堪了。

　　有山有水，好地方啊，李逸帆心里感叹道。

　　“走吧，咱们去看看温泉。”

　　李铁拐也顾不上在感慨了，今天投资商来这里考察的主要目的非常明确，就是一来想看看这里的自然环境，二来也是想看看这里的温泉。

　　温泉的泉眼，就在这个小湖的东侧的山坡上，这一片山坡坡度不算很高，很是平缓，不过这附近和别的山坡上可不一样，别的山坡上都是郁郁葱葱，可是这边的一片山坡，却都是光秃秃的，没什么制备。

　　刚刚走到附近，就问道了空气里的硫磺味，还有雾气腾腾的水汽，几个天然的大温泉池子，就出现在众人的眼前。

　　“这外面一共有六七个泉眼，每个泉眼附近都有大小不一的池子，这些池子都还不错，都能泡温泉浴，当年这几个池子，我可都泡过，确实是不错。”

　　李乡长好像是有些缅怀自己的过去一半的开始介绍起来这几个温泉，说得很慢也很详细，李逸帆他们一家听得倒也是津津有味。

　　事实上要不是现在有这么多人在场，李逸帆都恨不得脱了衣服，跳入温泉里好好享受一番。

　　讲完了外面又开始讲里面，当年李铁拐在这里的水库干了三年，所以对这里的环境非常的熟悉。

　　根本无需乡上派来的向导，他自己就完全胜任这导游的责任。

　　原来在这小湖上面的瀑布后面还有玄机，这里的景致就和电视上那花果山水帘洞一般，原来还确实是有一个山洞位于那挂瀑布的后面。

　　进了山洞，刚开始还凉飕飕的，再往里面走，就感觉到热气扑面了，原来在这山洞里面还有好几个温泉的泉眼，李铁拐带着大家在这里逛了一圈。

　　里面乌漆吗黑的没什么好看的，所以把情况大致介绍了一遍之后，李铁拐很快就带着大家出来的，只有李逸帆在心里念叨着，这真的是‘暴敛天物’啊！

　　这么好的洞天福地，如果好好的开发一下，将来绝对是个热门的旅游景点。

　　别的不说，光是这里外里的几处温泉池子，就能够成为绝佳的卖点啊！


第304章 桃花谷

　　在莲花谷里面转了一圈之后，时间已经到了中午，不过大家也不打算回去用饭了，李铁拐在来的时候就想的很清楚，直接从乡里请来了一个厨子，在谷里面给大家做的烧烤。

　　用的料是今天早上新鲜收上来的狍子，酒也是昨天从高家带出来的好酒，蓝天白云，鸟语花香，在这个小河奔流的青翠山谷当中，享受这样一顿野餐，倒还真是一次非常不错的郊游。

　　中午吃完了饭，大家稍事安歇，然后李铁拐又带着大家爬上了莲花峰。

　　这莲花峰还把将近一千米，因为还把的缘故，从山腰往上温度就开始变得非常低，因为海拔的缘故，据李广利介绍，没到了年底的时候，这山顶都是白雪皑皑，虽然没有长白山的天池那样的漂亮，但是这里的雪景到确实是不错。

　　在李铁拐的带领下，大家走了一些便道，这才在日落之前爬上了峰顶，这莲花山的峰顶，到并不像其他的险峰那样，就是一座山尖尖，恰恰相反，这里的土地到很是平整。

　　这让李逸帆有点见猎心喜的感觉，因为他大概的估摸了一下，这样的峰顶上，建造一座小型的观雪酒店，那可真是在完美不过了。

　　而且这山的北麓和西麓这两面山势比较平缓，非常适合改造成滑雪道，到时候滑雪场建在这里，完全可行。

　　“怎么样？大概都看完了吧？李先生，你们对着莲花山的印象如何？”

　　李万新笑眯眯的站在李立强的身旁问道，而这时候站在他身旁的李铁拐的眼里，已经充满了渴望，这件事可千万得成啊，一千五百万的投资啊，这要是换了其他的地方，这得抵得上他们多少年的投资任务啊？

　　李立强看了李逸帆一眼，见到李逸帆点了点头，于是就笑眯眯的对李万新说道。

　　“李局长，初步考察下来，我们对莲花峰这边的印象非常的不错，至于具体的旅游项目计划，我们还要安排专业的团队来这边考察一下，然后由他们给我们提供一份更加详细的计划书，然后在做考虑。”

　　虽然人家没有一口说死，但是这态度，已经表明了一切，李家人对这里感兴趣，而且还是非常的感兴趣，这让李万新是非常的高兴，这笔生意要是谈成了，那他这个旅游局局长，今后在更上一步，那也不是不可能的。

　　要知道滨城和别的地方可不一样，这里可是著名的旅游城市，如果把这里的旅游搞出名堂，那么今后他竞选市里主管经济的副市长的时候，也能增加几分说服力。

　　一想到这些，李万新的心里就是一阵的火热。

　　而边上的李铁拐就更别提了，差点没高兴的蹦起来，这下可舒坦了，一千五百万的大项目啊，而且昨天晚上，李家人休息了之后，他就醒酒了，怎么也睡不着，尤其找李万新求道。

　　把人家李万新大半夜的给弄起来，也不管他愿不愿意就是一顿猛问，最后李万新被他搞得没法子，这才没好气的告诉他，人家李老板这次可是要来大手笔的，这个项目的初期投资是一千五百万，之后如果不够，人家还会在继续最佳投资的。

　　一千五百万的投资，在这瘪独子地方，别说盖酒店，就算是盖皇宫都够了，李铁拐听了这样的数字，心头都哆嗦了，要知道去年莲花乡全年的GDP总值也才不过四百多万啊！

　　现在人家一个人一次就拿出相当于莲花乡四年的总收入来这里投资，这家伙得创造多少税收，创造多少就业机会啊！

　　当时李铁拐就再也没有困意了，连夜就去把乡党委书记，还有一些主要的领导全都叫到了一起，连开了一夜的会议。

　　这个会议上，大家听到这个消息的时候，一个个都是激动莫名，这穷乡僻壤的领导家里，谁还没有个三五个工作没着落的亲戚啊？

　　等人家这旅游项目要是做成了，随便给安排个工作，这可都是实打实的好处。

　　至于想去人家的地头上吃拿卡要，别说上面了，就是李乡长他就第一个不同意，甭说人家旅游局局长李万新已经和他暗示了，这李家人来头不小，和杨市长关系那是杠杠的。

　　就是看在人家要在自己的地头上做善财童子，给这里创造就业机会，增加税收这件事上，李铁拐也容不得他人，在这个项目上作怪。

　　于是开了一宿的会议，很快就统一的乡党委组织的口径和思想，对于人家投资商的要求，一概开绿灯，马上成立一个专门的工作组，对于投资方的要求，一概的有求必应。

　　至于税收方面，当然是给予人家最大力度的优惠政策，而通往莲花峰的路，如果人家真的看上了哪里，啥也别说，马上咱们这边就开始破土动工，总之就是想尽一切办法，要让人家把这个项目落户在这里。

　　李铁拐之所以这样的着急，还是因为当天晚上他去问李万新的时候，人家这位市里的旅游局局长给他上了一课。

　　可别小看了这个旅游项目，如果这个温泉滑雪度假村要是真的落户到他们莲花山，那么市里那边肯定会加大力度进行宣传，而且到时候在外面肯定还会给他们开通一条快速路，直接连到滨城至省城的高速公路上。

　　别的暂且不说，光是这条路，就给莲花乡解决了老大的难题了。

　　更何况如果这个项目要是做好了，那可比什么都强，每年夏季的时候，你们该农忙就农忙，而等到了冬天，倍的乡镇农村在猫冬的时候，你们这里却是游客不断。

　　你以为那些游客就每天呆在莲花谷里吗，人家还不得来你们莲花乡里转转？到了乡里头，只要你们基础设施做得好，把街道弄得整洁点，人家难道不会在你这里消费吗？

　　这可是一点突破，带动全局的好项目啊？而且能够保证农民们冬季，夏季两不误的赚钱，而且还没污染，还有什么是比这个更划算的投资？

　　李铁拐这下子算是明白这旅游项目的好处了，当即就是兽血沸腾了，不成，这个项目无论如何都一定要促成，一定要让他落户在咱们莲花乡。

　　当天晚上他和乡里的几位领导一商量，大家当场就拍了板，一定要促成这个项目，所以这才有了今天李铁拐的这么热心。

　　现在人家李大老板说了，大致已经有了决定，不过还要等专门的考察团队过来看看，这李铁拐心都快跳到嗓子眼了。

　　“李老板，请你们放心，下次你们再过来的时候，我向你保证，你看到的情况绝对不会是这样的，乡上通往莲花谷的路，肯定已经休整出来了，而且我回去就联系人，马上开始对莲花谷内展开三通一平的工作，这些基础工作，全都不用你们操心。”

　　这李乡长这么上道，李立强他们当然也很高兴。

　　“那可真是太谢谢你了李乡长。”

　　“不用不用，谢什么谢，这些都是我们做东道主的应该做的，我们还应该感谢你们来我们这里投资呢。”

　　这就是新千年伊始广大的农村干部对于投资商们的态度，要是换到五年之后，少于一个亿的投资，估计人家眼皮都不带夹你一下的。

　　当天晚上又是受到了李乡长的盛情款待，因为第二天他们还要去考察一下，并不急着走，而这次要去考察的地方，就是这高家兄弟的酒厂所用的山泉水的源头。

　　那地方高家三兄弟已经告诉了李家人，而且在莲花乡本土人看来，哪里本来也不是什么秘密的地方，而且因为道路不好走，平时除了高家兄弟为了酿酒的需要，会派一辆水罐车，每天过去接水之外，平时根本就没有什么人愿意过去，虽然大家都知道哪里的泉水质量好，可是去那边实在是太费事，所以大家宁可在家里用自家的井水。

　　第二天一早，又是在李乡长的带领下，大家上了车直奔山泉水的源头，桃花谷。

　　这桃花谷对于外界的人来说，名气可不如莲花山的名气大，即便是在莲花乡本地，也只有一些老辈的山民知道那地方。

　　原先的时候大家是靠山吃山，可是后来经济发展了之后，更多的年轻人都更愿意去大城市，去南方找工作，再加上国家的封山育林政策，还有就是那莲花山那边山势陡峭，道路不通，所以愿意去山里的人是越来越少。

　　这桃花谷就位于莲花山深处的一个小山谷里，而且比起莲花谷到莲花乡所在地的距离可要远得多，而且道路更是不好走。

　　一般高氏三兄弟每天派来的水罐车，都要从别的乡镇绕行好远，最后要走好长一段时间的盘山路，才能抵达哪里。

　　最近因为他们的酒水销量不好，他们已经很久没有派车过来取水了。

　　走了一上午，直到李逸帆感觉自己的屁股都快要被颠的麻痹了，这才走到了地方。

　　从车上下来，往小山谷里一看，果然不愧是桃花谷，两侧是海拔不算太高的小山，不过山势非常陡峭，想要下到谷里，只有一条盘山土路，路边长满了杂草，而且只有两道车辙印，看得出这里平时根本就没多少人来。

　　山谷两边的山坡上长满了野桃子树，不过这个时节，桃花早就已经谢了，就连那些野桃树上的桃子也都掉落在地上。

　　“这里的野桃子，六七十年代闹饥荒的时候，还有人过来采摘回去吃，可是现在生活条件好了，这里又不通道路，所以大家根本没人来采。而且这些野桃子有小又难吃，就算是费好大劲采下来，也没人愿意吃，早些年的时候，还有人来采摘，可是现在根本就没人来了。”

　　李铁拐给大家伙介绍着，大家也跟在他的身后小心翼翼的往谷底走下去。

　　这个桃花谷的位置很是隐秘，位于两座近邻的小山峰之间，而且道路状况非常差，平时站在山顶上的时候，根本就注意不到这里。

　　而且和昨天看到的那个莲花谷不同，莲花谷的地势是在海拔水平线之上，可是这桃花谷的谷底，却是在海拔水平线之下。

　　也就是说如果这里两边是平地的话，你根本看不见这个小山谷，因为这个小山谷是一个地裂形成的山谷。

　　等下到谷底的时候，顿时就是景色一边，这时节是八月下旬，正是一年当中天气最热的时候，莲花乡这边离海又比较远，所以这里的温度很高，能有三十多度的样子，刚了半天的车，大家都是汗流浃背。

　　可是等下了谷底，顿时温度就降了下来，周围可谓是绿树成荫，而且抬头望去，这些大树，可都是那种最起码有一百多年的参天古树，一根根长的是高大挺直，有的树光看树干，就知道最起码有几百年的历史，周围是更是开满了不知名的野花，谷里面香气逼人。

　　真是个好地方啊，李逸帆心里慨叹着。

　　“这里的泉水之所以好，我估计，是因为这里每年山谷两边的野桃树的桃花谢了之后，全都落尽了谷底，而且那些野桃子熟透了之后，也会滚落到谷底，到这条从那边流过来的小山泉里，长年累月的在这里腐烂，然后自然发酵，所以才形成了这里独特的水质。”

　　李铁拐的这番话说得还是有些水平的，最起码李逸帆也认为是这样。

　　这个小山谷，真的是绝了，能够形成这样的自然环境，绝对是大自然的奇迹。

　　这样的一个小山谷，位于海平线以下，而且人迹罕至，空气也流通不佳，这时候如果有大量的野果腐烂在谷底，很容易就会形成瘴气，根本就不适合人来这里。

　　可是老天爷却恰好给这里安排了一条活动的小山泉，有了小山泉的流通，顿时整个小山谷就活了过来，正是因为这条小山泉的存在，才让这个原本的死地，一下子就变得起死回生了过来，所以说这里绝对是大自然的杰作啊！

　　“李乡长，在承包莲花谷之前，我们想把这桃花谷先承包下来。”


第305章 还可以再商量？

　　“啊？这……”

　　李铁拐一下子愣住了，原本他以为这李老板一家只是对那个莲花谷感兴趣，那想到，现在人家莲花谷还没谈，就先是说起了这桃花谷？

　　李铁拐之所以发愣，一方面是因为他很吃惊，李家人的决定，另外一方面也是因为实在是太高兴了。

　　原本以为只是一个项目，没想到这一下子就变成了两个项目，他如能不高兴？

　　不过很快，他就冷静了下来。

　　“李老板，你们想要城堡这个桃花谷，主要目的是？”

　　李铁拐隐隐约约好像是想到了些什么，可是却还没有太清楚，于是就又问了一句。

　　“哈哈，我们很看好这里的环境，所以想要在这边兴建一座新的酒厂。”

　　李立强哪能不明白李逸帆的意思，事实上见到了桃花谷这样得天独厚的地方之后，他也是很心动，这个地方确实是够好啊。

　　想想看，光是高家三兄弟就靠着那么简陋的设备，还有老套的调酒技术，就可以将那几款乡村土酿酿造的那么地道，这要是换上他们专门的酿酒师，调味师，再加上更先进的设备，这酒厂出产的酒，还能差了？

　　现在他们凤凰酒厂的火爆，可是让李氏父子感觉有点使不上力的感觉，酒厂的名声在外，产品出了厂根本就不愁销量，虽然他们并没有在滨城以外的地区寻找过任何的代理商，可是现在他们的酒水，却已经在各级代理商的努力之下，已经渐渐的拓展到了整个东三省的市场。

　　不过李氏父子也知道，现在还不是大规模整顿市场的时候，毕竟他们的产能不足十个很严重的问题，像现在这样，任由市场去自我定位他们产品，让他们的产品，通过其他的渠道，去慢慢的渗透市场倒是一件好事。

　　到时候等到他们的产能上来了，可以在央视大手笔的打广告的时候，到时候他们的产品，在国内市场大行其道，那就是事半功倍的事情了。

　　但是这些的前提，就是他们要把产能搞上来。

　　事实上在这之前，他们已经和秦明亮等一众酒厂的高管们开过几次工作会议了，而会议的主要议题，就是如何能够在确保质量的情况下，最大限度的提高产能。

　　但是几次的会议开下来，这取得的效果都不是太理想。

　　目前限制酒厂产能的条件就是两大方面，一方面是原材料储备不足，国内目前就只有东北这一块盛产高质量的高粱，可是这些高粱却是全国各大酒厂趋之若鹜的产品，每年高粱成熟时，都是全国各地的酒厂争夺最激烈的时候。

　　不过他们靠着本土本乡，地理上就有优势，而且秦明亮原来也有不少老关系户，所以这高粱收购方面，他们倒是不愁。

　　而另外个限制酒厂发展的因素，那就不是那么好解决了，而这个因素就是像桃花谷这样得天独厚的环境。

　　向后世国内的几大名酒，出了炒作的因素之外，他们也确实是有着自己独一无二的特性，就比如茅台，是国内独一无二的酱香型白酒，喝了不上头就是他的特色。

　　五粮液闻名就在他绵软悠长的口感，至于其他的几款名酒，也都是各自有着各自的特色，所以今后，如果想要在和这些名牌酒品的竞争当中站稳脚跟，那就必须要让自己的产品，有独到的特色。

　　现在凤凰酒厂的凤凰酿和凤凰醇，就确实是有着自己独到的特色，可是和茅台，五粮液这样的名品白酒，比起来却还是缺少底蕴。

　　所谓的底蕴，其实就是茅台和五粮液，这两款白酒人家厂家附近，那得天独厚的生产环境，而这样的生产环境，对于想要在白酒领域做大做强的企业来说，无疑是可遇而不可求的。

　　尤其是在环境污染日益严重的华国，能够意外的碰到一处桃花谷这样的得天独厚的独特酒源地，对于李家父子而言，这样的地方，无疑就和普通人中了一张五百万的彩票一般。

　　所以这样的好地方，当然要拿下。

　　而李铁拐一听说这爷俩居然打算在这里建一家酒厂，当时心里就乐开了花，这可是一件大好事啊，一个酒厂要是建成了，这以后会给他们莲花乡带来多少的好处啊？

　　税收暂且不提，以后光是就业，就能够解决老多人的就业问题了。

　　而李家父子想的更简单，一旦要是承包了这个桃花谷，今后要做的第一件事，那就是先把这里承包起来，然后在找一些专家，专门研究这里的地质和土壤环境，看看今后这里适合种植什么样的植物更合适。

　　然后就是把这里给保护起来，这样的地方，绝对要被当做成一个重点的自然保护区，绝对不能允许其他的那种过度开发的情况存在。

　　李铁拐已经没什么心情继续呆李家人在这里闲逛了，他现在最主要的想法就是，呆着李大老板一家，赶紧回去先把承包合同给签了。

　　而李家人在看了这桃花谷的环境之后，也是分外的满意，不过具体这里到底怎么好，怎么坏，他们还不能下定论，要等省城来了专家详细的考察之后再做定夺。

　　不过在那之前，他们对于承包这个桃花谷倒是已经打定了主意，毕竟光是看高家兄弟酿造出来的酒水，他们就坚信，这里的泉水用来酿酒，那绝对不会错。

　　一行人各怀心思的回到了莲花乡的政府所在地，李铁拐一溜烟的安排李家人去休息，而他自己也立马就回去和乡里的几个重要角色开会去了。

　　这次的事情一定要大力促成，如果这件事要是搞得好，可不光是解决了莲花乡的就业问题，这也是一大政绩啊，对于他今后的仕途可是有着莫大的好处的，所以这李铁拐对这件事是不能不关心，甚至可以说是下定了决心，投资商的任何要求，他都一定要答应下来，总之在这件事上，要是谁敢给自己上眼药，那自己就对他不客气。

　　他这时候的心情，就和国内几年之后，那些在农村院墙上写下，谁让开发商不痛快一阵子，我就让他不痛快一辈子的，乡镇领导差不多。

　　李铁拐去找人开会去了，而这边李立强也在打电话，第一个电话是打给凤凰酒厂的总经理，秦明亮的，他本身就是个酿酒方面的大拿，对于这方面的知识很是了解。

　　李立强让他赶紧带一些人过来，详细的考察一下桃花谷这边的情况，而秦明亮听说了这样的好地方，也是很感兴趣，连声答应，今天就赶过来。

　　而第二个电话，李立强就直接打给了滨城大学的几个朋友，这之前的一年多，李立强在滨城大学的MBA班可不是白上的，在哪里他着实是认识了一些朋友，这些朋友有的是滨城商圈里的人物，有的则是滨城大学的教授之流。

　　这次他打电话的几个朋友，就是滨城大学的教授，他委托这几位教授朋友，帮帮忙从学校的地质专业里帮忙请来几位大拿，过来考察一下这桃花谷的情况。

　　对于李大老板邀请走穴的邀请，那些教授那里能够不同意，现在的李大老板在滨城商界可是风云人物，资本雄厚，长袖善舞，能够和这样有前途的商人交好，当然也是这些教授的期望，再者说人家李老板一向出手大方，肯定是不会让他们白袍一趟的。

　　当天晚上，莲花乡的乡政府的会议室里是灯火通明，因为以前没有过这样和投资商谈判的经验，李铁拐还给自己在市里的几个朋友打了电话讨教了一番，最后还特意去问了问一同前来的旅游局的局长李万新。

　　最后才商定了一个合适的承包价码，还商讨了一些对方可能会开出来的条件，不过这些在李铁拐看来都不是问题。

　　在这个举国各级领导干部，都处于疯狂的招商引资热的年代，手里握着大把现金的投资商们，对于这些政客而言，就是上帝。

　　而对于李铁拐这个级别的乡镇干部而言，李立强这样既有财力，又有丰厚的政治势力的大老板，对他而言，就绝对是他现在的上帝，而他主要的任务，那就是要把这位上帝老人家给伺候好了。

　　当第二天，李家人吃过早饭，被请到乡政府的会议室，看到乡政府递过来的那份合同的时候，李逸帆简直都有点不敢相信自己的眼睛。

　　“桃花谷和莲花谷，两个山谷打包承包给李氏集团，承包期限为五十年，承包价格为每年五十万……”

　　当李逸帆读到这里的时候，不由得揉了揉自己的眼睛，他极度怀疑自己是不是看错了，而这时候坐在他一旁的李立强看着手里的合同也是目瞪口呆。

　　这价格，真的是太便宜了，甚至便宜的让这两父子感觉都有点难以相信，而这时候莲花乡的一众领导可是在边上扒着脖子等着他们拍板呢，这时候一看这两父子的表情，很多人心里都是咯噔一下。

　　“怎么？李老板，这个价格，是不是您不满意？如果不满意，咱们还可以再商量……”


第306章 莲花谷开发计划

　　看着李铁拐那满带着讨好和谦卑的笑容，李逸帆一时间竟然有一种哭笑不得的感觉，好家伙，两个山谷，每年的承包费用才五十万。

　　只要在上面落下自己的名字，那就是五十年，要是把这里经营的好的话，随随便便的一个山谷，给自己每年带来的收益，都不止五十万，这家伙可真是舍得啊！

　　不过在和李铁拐来个换位思考的话，李逸帆就觉得，他这笔买卖真心做的不亏。

　　这桃花谷和莲花谷虽然是好地方，可是如果想要把这里开发出来的话，要是不投入几千万的资金，那是根本没可能的。

　　如果要是莲花乡政府，自己主导这个项目的发展的话，恐怕没个十年八年都不一定能够搞成，而且如果这两个项目要是由乡政府来搞，他们需要投入最起码也得上亿。

　　毕竟在政府搞开发的项目里，或多或少都会有那么一些灰色地带的猫腻存在的，而且他们就算搞出来又如何？

　　他们有自己家这样的资源，去宣传和推广这里的旅游项目吗？

　　别说是莲花谷的旅游项目了，恐怕就算是一个桃花谷的酒厂，他们也搞不定吧？

　　而自己如果一旦签下了这份合同的话，那么接下来要在这里投资，能够给莲花乡本地带来的好处，那可就是显而易见了，别的不说，光是工作岗位就不知道要创造出来多少。

　　“李先生，你放心，只要你们在这里投资，那么所有的基础建设项目方面，我们全部包下来，乡里通往莲花谷和桃花谷的公路，我们就是砸锅卖铁也立刻上马，给你们搞出来，而且谷里的三通一平，你们可以完全不必担心，我们乡下人没别的，但是浑身的力气，还是有一把的。而且在具体的优惠政策上面，咱们还可以继续在谈，比如这税收方面，我们可以优惠八年的税收……”

　　看着对面看看而谈的李铁拐，李逸帆心里一阵感慨，这为李乡长对这两个投资项目之所以这么上心，一方面是为了他自己未来的仕途政绩，但是另外一方面，想要造福乡里的想法也不是没有的，毕竟这几天的接触下来，李逸帆也看出来了，这位李铁拐乡长是个实在人。

　　李逸帆给老爸使了个眼色，李立强也点了点头，然后就掏出自己的金笔，在这份合同上签下了自己的名字。

　　而等看到李立强在合同上写下自己的大名的一瞬间，这边的李乡长好像跟打了一场大仗似的，长长的吐了口气，这个项目，终于是敲定了。

　　不过瞬间李铁拐的脸色又红润了起来。

　　“哈哈，既然李先生你们已经绝对在我们乡里投资，那你们就是我们莲花乡的贵客，今天不能走，一定要留下，可要好好感受一下咱们莲花乡群众的热情……”

　　莲花乡群众的热情够然够猛烈，当天中午就在乡政府的食堂，先是把李家三口给灌了个酩酊大醉，紧接着晚上又是一通车轮战，这两顿大酒喝下来，李立强第二天下午起床的时候，都感觉有点头晕晕的。

　　这莲花乡‘群众’的热情可是把李立强给喝怕了，本打算当天下午就直接赶回滨城，可是还没等到他动身，酒厂的秦明亮，带着一些技术员，还有滨城大学过来的几位地质学的教授就赶到了。

　　没办法一时半会儿，他有走不了了，老妈可是彻底害怕了莲花乡群众的热情，只能是当天晚上和李万新一起回了滨城，而李逸帆则是被留了下来，在这里‘监督’老爸，让他不能顿顿喝醉。

　　“这里的土地酸碱值适中，而且因为长期的有这野桃树的桃花和桃子跌落到谷底腐烂，导致这河边的土壤养分非常的充分。”

　　滨城大学的带队教授里，以一位姓石的教授为主，这位石教授据说在全国范围内都还算有名气，这时候这位石教授正带着一众人等，在桃花谷里考察。

　　刚刚到这里的时候，石教授也是眼前一亮，之前怎们就不知道这莲花乡这边居然还有这样好的地方呢？

　　而接下来一天多的考察，更是让这位石教授是兴趣大增，这里独特的地质环境，还有独特的地理环境，都让这位石教授对这桃花谷是分外的沉迷。

　　“正是因为这里每年都会有很多野果子腐烂在这里，这也就早就了这里的泉水里含有的矿物质，还有微生物群体都特别的丰富，不过这泉水里面到底含有什么样的特别的微生物群，我们还需要取样回去，进行科学实验之后，才能给你一个详细的答案。不过以我这么多年的经验看来，这里的泉水，质量上绝对可以称得上是绝佳的。如果不是之前没什么名气的话，这里的泉水就算是排上全国前十都不是不可能的。”

　　石教授对于这里的环境非常的肯定，而李逸帆也对石教授的回答非常的满意。

　　唯一感觉有点遗憾的就是这里的泉水流量实在是太少，如果水量充沛的话，在这里搞一个矿泉水基地，那今后也绝对是个赚钱的买卖。

　　石教授恋恋不舍的带着他的科研团队，带着大包小包的礼物，以及李老板给的红包，还有他们从桃花谷哪里采集的土地和水的样本回滨城去了。

　　可是李立强却并没急着走，而是和秦明亮留下来，探讨这酒厂的选址问题。

　　这桃花谷的环境确实是好，但是一来这里环境闭塞，道路交通极为不便，所以这酒厂绝对不能开办在这里，而且处于保护桃花谷环境的考虑，他们的酒厂更是不能够建设在这里。

　　这样一来这新酒厂的建设选址就成了一个极大的问题。

　　“我看要不然就干脆建在莲花谷好了，反正到时候这里要建成大型的旅游项目，而只要咱们凤凰酒厂在全国范围内打响名气，到时候那些来旅游的游客，说不定对咱们这个酒厂也会感兴趣，到时候开放一部分的厂房，让游客们进来旅游，这对于提升莲花谷旅游的名气也是有莫大的好处的，两者之间互相广告的作用，也是相辅相成的。”

　　看到老爸和秦明亮商量了半天也没有商量出结果，李逸帆突然提议道，这一点也是他从后世国外的一些旅游景点方面想到的。

　　在国外比如欧洲的一些旅游城市，就比如德国他们生产啤酒，而且历史悠久，所以他们有很多历史长达上百年的老式啤酒厂，而现在搞旅游了，他们就把这些啤酒厂搞出一部分来改成开放式的博物馆模样。

　　一方面可以吸引游客，另外一方面也是借助来旅游的游客，提升自己啤酒厂的名气。

　　咱们的白酒为什么不能这么搞呢？只要咱们的酒品质不差，到时候再加上适当的营销广告，那么在国内成为一个名牌的白酒品牌倒也不是不可能的，而来莲花谷旅游的游客们，说不定也会对咱们的酒厂感兴趣。

　　来旅游的同时，顺便到酒厂里转一圈，然后临走的时候，在带走几瓶咱们特产的白酒，这样的相辅相成的买卖，有何乐而不为呢？

　　李逸帆的想法，很快就得到了秦明亮和李立强的赞同，这确实是个好办法，而且还是个非常好的广告模式。

　　第二天李立强通过关系，从省城和京城专门请来的设计师们就纷纷到位了，这些来至天南海北的设计师，将会在这里成为一个团队。

　　而他们的任务，就是要将莲花谷充分的开发出来，成为一处绝佳的旅游景点，莲花谷里面的莲花湖，还有莲花湖边上的温泉，以及莲花洞里面的温泉，他们都要通过绝佳的路线，将这些经典统统的串联起来。

　　而至于冬季旅游的最主要项目，滑雪这一点，李逸帆则是想的是另外的主意，而这个主意，就不是国内的设计师团队能够搞的定的了。

　　莲花谷北面和西面的山坡一定要充分的利用起来，设计成两块滑雪场，而且那两块的地方他可是看过了，朝北面的坡度是缓坡，可以设计成初学者滑雪场。

　　而西面的那个坡，就比较陡峭了，哪里可以改造成专门为技术比较好的滑雪爱好者们玩得场地。

　　另外他不光要在山谷里建设酒厂，和一个温泉度假村，山顶上的风光也绝对不能错过，他打算在山顶建成一家观光酒店，而且这个酒店，在他的心里，那可是绝对不一般的。

　　不过目前国内的滑雪运动还不太流行，而专精这方面的人才就更不用说了，根本没多少，连滑雪的人都不多，就更别提建设滑雪场的设计师了。

　　所以这滑雪场的设计方面，就不得不去找一些外国的设计师了，而想到找外国设计师，李逸帆首先想到的就是从加拿大找人。

　　毕竟加拿大也同样是个雪的国度，那个国家有大部分的国土都处于冻土带，冬季的时候更是有很多国土都是被白雪覆盖的，所以冬季运动项目，在那个国家可是非常热门的。


第307章 黑的白的一起上

　　三天之后，比利带着他的专门从加拿大请来的滑雪场设计团队，来到了滨城。

　　从加拿大回来之后，李逸帆一直和比利堂哥保持着联系，因为他知道自己早晚有用得到这位堂哥的一天，不光是因为两人的性情相投，更主要是因为在经历了加拿大和美国一系列的同生共死的险境之后，他对比利是非常的信任。

　　而且他接下来的计划，可是需要一个外国人来支撑的，毕竟洋大人在国内可是非常吃香的角色，不管是现在还是十年之后。

　　甭管是那些换了国籍的洋大人，还是披着一身白皮的洋大人，在国内可以说在很多项目上都是畅行无阻，尤其是批了一身白皮的洋大人，那更是无论在什么地方都是特别的好使。

　　“哇哦，亲爱的堂弟，没想到我们这么快就又见面啦。”

　　比利的热情就和滨城的夏天一样，温度非常高，这才半个多月没见面，比利竟然已经非常的想念李逸帆了。

　　毕竟他是个热血澎湃的年轻人，在和李逸帆一起经历了在加拿大和美国两地的事件之后，他对于刺激的生活，就有了一种说不清道不明的向往。

　　尽管李逸帆临走的时候，给他留了三百多万的美金供他逍遥，可是在经历了一系列的飞车，爆炸的生活之后，以往的那种街头混混的赛车生涯，已经让他感觉到非常的厌倦了。

　　而离开了李逸帆，他真的不知道再去那里去寻找那样的刺激。

　　这段时间，在加拿大他过着醉生梦死的生活，而经过了美国的一系列事情之后，温哥华的地狱天使，对他更是青睐有加，以前还时不时的找他麻烦的混混，现在都消失的无影无踪。

　　这让他的日子过的是百无聊赖，所以当听到李逸帆的召唤之后，他立马不吃万里，就飞速的赶了过来。

　　坐上了李逸帆开过来的SUV，在去往酒店的路上，比利是一路嘴里叨咕个不停，同时也在贪婪的欣赏着外面的东洋景。

　　华国对于他来说，是个即遥远又陌生的国度，尽管他的根来至于华国，可是从小就接受着西方的文化长大，并且连续两代人的混血，让他的身上已经非常少的能看到华国人的特色了，出了那一头黑发之外，真的很难再从他的身上找到一点华国人的影子。

　　在来华国之前，比利对于华国了解的最多的，也就是什么故宫，长城，之类的景色，要么就是BBC或者是CNN镜头里经常出现的那些衣衫褴褛的华国人。

　　在他的印象里，华国应该大部分地区都是和孟买的贫民窟同样的景象，可是今次到了华国之后，他可以说是茅塞顿开，原来BBC和CNN都他娘的是骗人的。

　　这一路走来，最起码他在京城和滨城看到的景象就完全的不是他印象中的华国，道路两旁五光十色的大楼，恐怕就是把整个卑诗省的大楼加起来，也没有这么多。

　　到了酒店，李立强和张淑当然要热情的款待这个来至加拿大的侄子，毕竟李逸帆去加拿大的时候，也是蒙受人家的照顾，更何况两家还是近亲。

　　而比利这个浪子，在李逸帆的父母面前表现的倒也是非常的得体，显然在来之前，他专门了解了华国的风土人情，也很有可能是白安迪叔叔耳提面命的教导了一番华国的传统礼仪。

　　在吃饭的时候，李逸强专门精心炮制的这一桌高档宴席，更是让比利，差点把舌头都给吃掉了，连续的几个大拇指，外加美味等等的赞赏更是让老爸高兴的眉花眼笑。

　　吃完了饭，将一同前来的设计团队打发会房间里休息去后，李逸帆就亲自带着比利来到了酒店的二号楼。

　　现在这里的顶层已经成了李家人专用的休息区，一般不对外开放，自家人除外。

　　李逸帆的房间非常的大，能够俯瞰下面的街景，出了一个装修的非常时尚的卧室，外面还有一个小会客室。

　　“好了，和我说说吧，亲爱的堂弟，你这次找我来，有什么打算？”

　　比利大大咧咧的从房间的冰箱里拿出一瓶可乐，然后坐在沙发上问道。

　　“哈哈，这次来找你当然是好事……”

　　“对了，你想不想知道海蒂他们的消息……”

　　李逸帆真的要被自己这个思想跳动极为活跃的堂哥给打败了，两人刚要说到正事，没想到这家伙却又突然提起了那个海蒂。

　　不过说道海蒂，李逸帆还真是有些想念，谁让她是这辈子自己的第一个女人呢。

　　看到李逸帆低头不语，比利也不卖关子。

　　“你走后不久，海蒂就消失了，听说是去了欧洲，在那之后我就一直没有听到他的消息，现在在温哥华话事的是丹尼……”

　　比利开始给李逸帆讲解起了现在温哥华的形势，不过李逸帆出了海蒂的去向之外，对于现在温哥华到底是谁话事，并不是很感兴趣。

　　当得知海蒂去了欧洲之后，李逸帆在心里一笑，这个家伙，还真是个睚眦必报的角色，看来欧洲的那些贵族之间，又会多出很多闲情轶事了吧，那个问题少女，绝对够那些古板的欧洲人和喝一壶的。

　　“对了，刚刚差点忘了问了，堂弟，你这次找我来到底要干嘛？就是为了修建一个滑雪场吗”

　　比利的粗线条真的让李逸帆感觉有点无奈。

　　“当然是修建滑雪场，要不然我让你找那些设计师干嘛？对了，你找的这些人靠谱吗？”

　　李逸帆随口问道。

　　“当然，这个设计公司，虽然在国际上名气不是很大，但是在加拿大国内，还是挺有名气的，温哥华附近的几个滑雪场都是他们设计的，其实咱们也不是请不起好的设计团队，主要是我考虑你说过，这两个滑雪场的规模不是很大，主要是应付未来的初学者的，设计难度不大，所以我才把他们请来的。”

　　别看比利有时候神经粗线条，但是办起事来，还是挺让人放心的，尤其是李逸帆特意吩咐过的事情。

　　李逸帆听了比利这样的回答之后，也就点了点头，确实这两个滑雪场的设计难度不是很大，所以根本无需请来那些所谓的大牌国际设计团队。

　　“不过，我亲爱的堂弟，你想要开的，肯定绝对不会是一个滑雪场那么简单吧？”

　　比利说着很是促狭的冲着李逸帆眨了眨眼，他也知道，不是有一些见不得光的事情的话，李逸帆是绝对不会想到自己的。

　　李逸帆摸了摸鼻子，然后一笑。

　　“当然，这次我想做的是大买卖。”

　　“哦？什么买卖？说来听听？”

　　比利一听大买卖，顿时就来了精神，这个堂弟说是大买卖，那就肯定是有意思又刺激的大买卖。

　　“比利，不知道你对经营赌场，有没有兴趣？”

　　李逸帆微笑着问比利到，而比利一听话，顿时激动的差点没跳起来。

　　“什么？赌场？就是那种，每天可以在赌桌上无限制的输钱，然后晚上还能随时随地，找上七八个小妞来花差花差的赌场老板？”

　　说道这里比利的口水都快流出来了，赌场老板，这可是前些时候在拉斯维加斯的时候，他无意间和李逸帆提起过的终极梦想啊。

　　在他的人生规划里，最大的一个梦想，就是有朝一日能够成为一家世界级大赌场的大老板！

　　“哈哈哈，是的，不过比利堂哥，这个赌场老板，可能和你想象中的那种世界级赌场的老板有很大的差距。”

　　“没关系，只要每次出入酒店的时候，都是那种前呼后拥的状态我就很满足了。”

　　比利虽然是粗线条，但是他并不是傻瓜，他知道世界上很多国家都是禁赌的，而华国好像也在此列。

　　而且这个国家对于赌博的打击好像还是很严厉的，但是对于他这样经常游走于灰色地带的人来说，越是这种国家眼里压制打击的东西，其实就越是有市场。

　　加拿大也同样禁赌，禁毒，可是这两样在加拿大的地下世界里，那个不是流行异常？

　　加拿大禁赌，可是现在地狱天使那帮人根本就不玩现场赌，人家是什么都赌，什么下一任美国总统是谁，英女皇什么时候退位，查尔斯王子到底能不能顺利即位等等，人家什么都赌。

　　当然这些都是那些博彩公司开出来的名牌，但是在暗地里，各种比赛，人家都有外围，赌各种比赛，足球，篮球，橄榄球，冰球等等，但凡是比赛就没有那些人不插手的。

　　还有赌马，赛狗等等，光是这些看似不起眼的小玩意，每年就能够给加拿大的地下博彩业带来近百亿的收入。

　　而这里是华国，现在世界上号称最喜欢赌博的国度里，这个国家的人对于赌可是有着一种痴狂的偏好。

　　这一点从这两年拉斯维加斯每年逐步增多的华国面孔，就可以看得出，无论是政府派过来的团队，还是民间的旅行团，到了美国，如果要是不去维加斯试试手气的话，那就好像根本没来过美国一样。

　　如果要是能在这边搞一个地下赌场出来，那自己岂不是就相当于每天在钱堆里睡觉？

　　这是比利的简单想法，而李逸帆这边其实对于这个赌场的问题，也是考虑了好久了。

　　现在这世道，什么东西来钱快，无非就是黄赌毒而已，黄这玩意，自己不必沾，毒更是要远离，但是至于赌吗，这倒是好像可以涉略一点点。

　　近些年来，香江和澳门的几个大老板，在北韩那边开了家赌场，几乎是可以用日进斗金来形容，但凡是被华国的富人，尤其是那些喜欢玩两手的，几乎没人不知道哪里的纯在。

　　商人们去玩也就算了，更有很多官员也喜欢出境去哪里玩，就那前段时间跑路来到那个滨城公安局的政委杨卫国来说，没出事的时候，他几乎每个月都要去北韩的都城那边去玩几天，每次去了都是几十万的输赢。

　　而像他这样的官员，别说在整个东三省是数不胜数，就是在滨城本地，李逸帆敢打赌，就还有不少。

　　而这些人的钱一般都来至于他们在单位里自己搞起来的小金库，即安全没风险，又不用担心资金充沛的问题。

　　而这些钱与其是白白给那些人赚去，还不如自己也来掺一脚，分上一杯羹。

　　事实上这年头，每个城市里，哪里不都是有着几个有能量人物开设的地下赌场？

　　从京城，到浦海，再到羊城，莫不如是，只要你能量大，几乎没人敢动你，而这次李逸帆也打算晚上一票。

　　如果这个场子要是搞得好，那今后资金的来源几乎根本都不用愁了，而且可不要小看了这个赌场，它还是一个绝佳的洗钱之地。

　　既然重生打算玩一把大的，那就不妨黑的白的一起上，反正这东西，就算自己不碰，也会有人碰，有钱赚为什么不玩一把？

　　李逸帆把自己的想法简单的和比利交代了一下，立刻就得到了比利举双手双脚赞成，不过为了撇清关系，李逸帆还是建议，从加拿大那边找一个替死鬼，这酒店的老板就不必他自己出头了。

　　到时候他们俩联手在海外注册一家娱乐公司，而这莲花谷的山顶酒店，将会以这个娱乐公司的名义，进行开发，至于这赌场，将会建在这家酒店的地下两层。

　　“堂哥，这件事你一定要记住，要低调，至于其他的事情，都只交给那个摆在外面的替死鬼来处理就行，出了事就是他背黑锅，咱们什么事也没有。钱什么的也一定要看好了，不过最重要的就是，这个酒店一定要上档次，场子也是同样，记住一定不能得罪人，要是有人输光了，不但要让人白吃白住，还要给人家安排好回程的车票什么的，记住就是千万不能惹人嫉妒，要知道有些人天生就是红眼病……”

　　李逸帆一边交代，比利一边认真的点头。


第308章 满城乡的卢乡长

　　两天之后，当李逸帆带着比利这个洋鬼子，出现在莲花乡的时候，可是立马就引起了天大的轰动。

　　“呵呵，小李老板，这位是？”

　　还是第一次这么近距离的接触到外国人的李铁拐在第一次见到比利的时候，竟然显得有点激动，真是奇了大怪了，这洋鬼子和小李老板来莲花乡干嘛？

　　“啊！这位啊，这位是我请来的投资伙伴，加拿大雷霆娱乐公司的大老板比利先生，咱们这次的莲花谷的投资计划，就是和他一起来合资完成的，我们李氏只负责谷里面的温泉和，休闲山庄以及酒厂的开发建设，至于这山顶的度假酒店，还有滑雪场这个项目，可能要交给比利先生他们来进行了。李乡长你也知道，这冬季运动娱乐项目，就比如这滑雪方面，咱们国内才刚刚起步，经验不是很多，所以我们这才联系了加拿大的投资公司来搞这个项目，毕竟这些项目，在他们哪里很常见，人家很有经验。”

　　李逸帆一边说一边冲着李铁拐眨了眨眼，李铁拐以为李逸帆这是站在他们这一伙的呢。

　　不过回头一想倒也是，之前李逸帆他们说要搞滑雪冬季旅游项目的时候，其实他并不是很看好，莲花谷那两处破山沟，他们本地的老百姓冬天都不去滑雪，他们搞这样的项目，可怎么赚钱？

　　再者说他后来也查了点资料，目前国内要说冬季滑雪项目，好像也就是黑省那边搞出来那么一两个滑雪场，不过门票价格都还比较贵，平时能够玩得起的人并不多。

　　所以他从心眼里，是不太看好这个滑雪旅游项目的，但是现在小李老板，竟然请来了外国人，那这个项目，可就有搞头了。

　　只要这个外国人能够把这个项目给搞成了，管他是加拿大人还是美国人呢，只要能够让咱们莲花乡的老百姓实打实的见到好处，那就成。

　　一路走来，比利和他带来的设计师团队，不断的在考察了莲花谷这边的地形地貌，而老李乡长还很是配合的拿来了县志，里面很详细的记载着，最近十几年来，这莲花谷冬季降雪的情况。

　　比利也不太懂这些，只是让一同过来的翻译，把这些资料都翻译给那些设计团队的设计师们，没想到这些设计师对于这里的降雪数据倒还很是满意。

　　有几个经验丰富的，更是和比利竖起大拇指，示意这是个好地方，冬天的时候，绝对适合建成滑雪场。

　　其实要是放到十年之后，这下不下雪有算得了什么，就算是不下雪，到时候咱们也能人造雪出来，铺在这雪道上，保证不会让那些来滑雪的初学者们失望而归。

　　不过这些话可不能在这个时候说出来，比利和那帮加拿大的老外，可谓是派头十足，考察起来很是认真。

　　而这时候李乡长一把把李逸帆悄悄的拉到了边上。

　　“小李老板，这些外国人？”

　　说道这里李乡长有些欲言又止，他们没见过外国人，但是对这个项目倒是很热心，他现在怕的是，这帮外国老看起来做事很认真，万一人家要是说这里的条件不合格，到时候李家要是不在这里投资了，那可真么办？

　　“呵呵，你就放心吧李乡长，咱们合同都签了你还怕什么？我们请这帮人过来，也是因为他们有技术，有资金，到时候山顶度假酒店和滑雪场的计划就交给他们好了，到时候招人，和税收什么的都少不了你们莲花乡的，而且这有外资企业入驻，你们莲花乡到时候出去也会感觉有面子不是？”

　　李逸帆这么一说，李铁拐也是深以为然，这年头能够引来投资，已经算是一种本事了，如果要是能够引来外国人的投资，那他李乡长今后在县里或者是市里的干部会议的时候，不是可以挺胸抬头了？

　　一想起这个，李铁拐就觉得心里更加的有底气了。

　　晚上一行外商考察团，当然是受到了莲花乡政府一干人等的热情招待，老外设计师们，对于这些华国的风土人情不是很习惯。

　　但是他们的大老板比利对这些确实很习惯，于是他们就算是不习惯，也得装着习惯下来，毕竟比利可是他们的衣食父母。

　　像这样的滑雪场还有滑雪场酒店的设计，他们在国内可接不到多少这样大的工程，要知道现在欧美的经济情况可不太好，大家都是想尽办法，想要在这样艰难的时刻，生存下去呢。

　　席间李乡长一个劲的给比利敬酒，而比利倒是来者不拒，本来他也是个好酒之人，再加上这次招待用酒的凤凰老窖着实是口感不错，虽然他和不太习惯国内的白酒，不过这几天连续的喝下来，倒也能够品出那么一点味道了。

　　不过李乡长在给比利敬了一杯酒之后，脸色却是勃然大变，指着一个在李逸帆身旁的胖子，大声怒骂到。

　　“卢胖子，这里可是我们莲花乡，你来干什么？”

　　看到李乡长这样恶行恶色的指着自己身边的这个胖子，李逸帆不由得感觉有些奇怪，不过这时候他身边的那个胖子，却笑眯眯的说话了。

　　“怎么着？李铁拐，我来串串门不行啊？”

　　“好你个卢胖子，我请你了吗？你就来？今天可是我们莲花乡的重要场合，我警告你，你可别给我们捣乱。”

　　这时候李铁拐头上的短发都快竖起来了，粗大的手掌更是攥成了拳头，显然这个卢胖子要是敢在这里耍一点，他就要挥拳而上了。

　　“嘿！你哥小肚鸡肠的李铁拐，我不过就听说你们莲花乡出了好事，过来凑个热闹，你激动个什么劲啊？”

　　胖子也是个有眼力见的角色，看到李铁拐情绪激动，连忙笑嘻嘻的连消带打，倒是让李铁拐发作不得。

　　而这时候莲花乡政府的一干人员，对这个厚脸皮的胖子，都是一副怒目而视的模样，显然双方的恩怨不是一天两天了。

　　李逸帆对身旁的这个胖子也是感觉到有点好奇，开始他还以为这位卢胖子是莲花乡政府，这边派过来陪酒，搅和气愤的工作人员，因为这家伙真的很是能说会道，刚刚几句话的功夫，就把自己给哄得很是开心，马屁是一个接着一个的拍过来，在自己一点防备没有的时候，都快把自己给拍晕了。

　　没想到这家伙居然是个玩潜伏的卧底，根本就不是莲花乡的工作人员。

　　“你好，小李老板，我是莲花乡隔壁乡的满城乡的乡长卢作福，对你们财团的名号，我可是久仰，久仰了哈！”

　　这卢胖子遇到这样的情形竟然是不慌不忙，看到李铁拐还没翻脸，竟然直接和李逸帆开始介绍起自己来。

　　李逸帆不由得对这个胆大包天的家伙，有了那么一点兴趣，这家伙倒是个有趣的人。

　　“好啊，卢胖子，你这是什么意思？抢饭碗，居然抢到我们莲花乡的地头上来啦？你真以为我不敢抽你是不？”

　　李铁拐一看这卢胖子居然没脸没皮的和李逸帆做了自我介绍，而且瞅他这意思，好像根本就不打算走了，顿时李铁拐就火了。

　　他们莲花乡和隔壁的满城乡可是一直不对路，两家的地理位置都是位于国内东北部的丘陵地上，可耕种的耕地面积都不多。

　　而两个乡又都是滨城辖区内有名的经济落后地区，平时经济发展主要是靠农业，所以平时两家就没少为了为数不多的良田争斗过。

　　经常是你这边过来我这边占上几亩荒地，明天我去你那边划一块地出来，两个乡里的乡民，为了这些破烂事没少发生过大家斗殴事件，甚至还曾经打死过人。

　　李铁拐担任莲花乡的乡长以来，更是没少和这位卢乡长发生过争斗，不管是两个乡的土地纠纷，还是两个乡的经济发展，两家都经常是明争暗斗，有过不少的段子。

　　今天自己也是一时太过高兴，根本就没注意到这个卢胖子居然悄悄的渗透进入了莲花乡的内部，更是没想到，居然让他有机会能够接触到自己的贵人。

　　这卢胖子的狼子野心，可谓是司马昭之心路人皆知，他肯定是想来拉关系，找门路，然后想把小李老板引过去他们那边投资的，这那成？

　　“卢胖子，我警告你，你赶紧给我乖乖的滚蛋，要不然有你好果子吃。”

　　要不是有重要的客人在场，李乡长早就跳起来，一大脚往那嬉皮笑脸的卢胖子那边踹过去了，可是碍于有重要的客人，还有外国人在场，李乡长已经是一忍再忍了。

　　性情火爆的李乡长尚且如此，而就连平时一贯是以一副老好人的状态出面的莲花乡的书记，张世群这时候都看不下去了。

　　“卢乡长你这样做可是不太地道了吧，今天是我们宴请我们乡上的贵客的日子，你这时候不请自来到底是什么意思？你是想来专门给我们找难看的是不？”


第309章 挖墙脚的

　　李乡长的眼睛都快要立起来了，显然是对卢乡长这个不速之客非常的不满，尤其是对方这不请自来，而且目的还很明显是跑到自己的地头上来拉投资的行径。

　　现在莲花乡这边刚和李家人谈好了投资协定，这个满城乡的卢乡长就来搞风搞雨，万一要是真的把李家人给说动了，到时候减少在莲花乡的投资项目，这可咋办？

　　所以就甭说是李铁拐这个乡长了，就连一贯以老好人形象出现的莲花乡的书记，张世群这时候也看不下去了，这不明显是来砸场子的吗。

　　不过这卢乡长到真的是脸皮够厚，见到李铁拐还有张世群都是怒目相视的模样，他倒是不慌不忙。

　　“哎！老李，老张你们也不要这么激动，我这不是也是为了工作吗？而且把住过建设的更好，为了咱们整体谋求发展，这可是咱们的本职工作，再者说我可绝对不是来挖你们的墙角的，我就是听说你们这里有大动作，过来给你们庆贺，庆贺，诺，我可不是白来的，我连礼物都带来了。”

　　这位卢乡长，真的可谓是皮糙肉厚，在李铁拐和张世群的怒目相视之下，还依旧是一副收放自如的神色，倒是让李铁拐和张世群发作不得。

　　毕竟今天酒席上的人除了这个卢胖子之外，可都是贵客，有滨城的李家人，还有他们请来的外国投资商。

　　要是真的这时候发作起来，把这个卢胖子怎么样的话，到时候传出去可就不好了。

　　听说这卢胖子带来了礼物，李铁拐眼睛一立，冷笑着说道。

　　“哦？还有这么回事？你卢胖子可是一向出了名的一毛不拔，今天来我们这里做客，居然还带了礼物来？”

　　卢胖子脸不红，气不喘，脸皮厚的和城墙一般。

　　“那当然，我老卢是那么不地道的人吗？诺！你们乡政府大院里可是停着一辆卡车呢，上面是五十箱苹果，还有我们满城乡自产的野樱桃，还有一些猪肉，鸡肉什么的，这些可都是我带来的礼物，老李你们可千万别见外，我知道你们莲花乡政府不富裕，咱们也有这么多年的‘交情；’了，这些就算是我们满城乡给你们莲花乡政府工作人员的礼物。”

　　卢乡长虽然没明说，可是他话里话外的意思很明确，这些礼物就算是他们满城乡和莲花乡这么多年的争斗下来，他们赔给莲花乡这边的礼物了。

　　多年的争斗下来，其实两边都有损失，但是现在这时节，总不能在外人面前，把咱们两个乡的丑事都给抖出来吧？

　　老卢打的就是这个主意，而本来就腰杆子不硬的李乡长这时候却也着实是发作不得，他们莲花乡的工作人员的福利待遇一直是个大问题，前些年的时候，甚至还曾经出现过拖欠工资的行径，就算这几年情况稍有好转，可是逢年过节，也不过是没人发两条毛巾或者是香皂之类的，至于什么苹果，肉之类的还真是没发过。

　　这时候卢乡长给自己服了软，在考虑到，就算这老卢不通过自己这边，到时候这家伙肯定也能通过其他的途径去联系李家的投资客，李铁拐也就另外有了主意。

　　“哈哈，卢乡长，咱们也算是老朋友了，你倒是够意思，可是这礼物还是有点不到位啊！”

　　李铁拐之所以这么说，就是存了要讹卢乡长一把的意思，今后几个月估计通往莲花谷和桃花谷的两条村镇级公路都要开修，乡政府的财力肯定会有困难，上面的拨款，更是指不定什么时候才能下来，说不定到时候又会出现乡里公务员工资被押下来，延迟发放的现象。

　　为了安抚人心，卢乡长带来的这些礼物，到时候还得发下去，这点东西，全乡的公务员分哪够？所以还不多从老卢这里敲上几笔。

　　听到李铁拐这样一说，卢乡长也知道老李现在是没了赶他走的心思，但是人家要价要涨，不过现在看来恐怕也只能答应下来了，谁让自己是有求于人呢。

　　其实他也是从上面收到风，说有人要来莲花乡里投资，而且还是个大豪客，这段时间他也一直在紧密的盯着莲花乡这边的动静。

　　当听说莲花乡这边真的敲定了两个投资大项目的时候，他就坐不住了，要是到满城乡和莲花乡不但在乡间是对头，在上一级面前也同样是对头。

　　两家在滨城下属的乡镇里，都是经济靠后的难兄难弟，之前经常是今年你老大，明年我老大的景象，当然都是经济发展倒数第一第二的角色。

　　现在莲花乡这边有人投资搞项目，这要是过上几年，莲花乡还不把满城乡给甩出几条街？

　　这样一来他老卢哪里还能坐得住，去找其他的投资商，他没那本事，但是挖挖墙角，松松土，他倒是还有几分本事。

　　老卢在打探消息上面还是有几分本事的，很快就打听到来投资的客商是滨城的大老板，而且手笔不小，他就琢磨了，既然莲花乡都能吸引到人家，那自己的满城乡也不见得比莲花乡差到哪里去啊？

　　可是想来想去，他都琢磨不出来到底该如何来和这滨城的投资商拉上关系，于是最后就只能硬着头皮，玩起了虎口拔牙这一招，于是就有了今天他悄悄的混入了，莲花乡乡政府的招待酒宴的这一幕。

　　几次隐晦的交锋下来，老卢也算是明白了，今天自己要是不大出血，估计在这里就坐不住，反正也已经丢了块肉出来，现在可是舍不得媳妇，逮不住流氓的最后阶段了。

　　卢作福老脸一崩：“哈哈，那是，老李你说得对，咱们两边的兄弟关系，哪能就是这点礼物能打发了的，放心等会我就给人大电话，让他们在送三车的礼品过来。”

　　听了这话，一直虎着脸的李铁拐脸上才有了那么点笑模样，乡政府有二十几口子，下面还有几个乡镇的中学，派出所，等等几个直属单位，到时候只要把这些礼物都送到了，在之后延迟发工资的时候，也能让那些公务人员闭上嘴了。

　　这两个乡长，这样的明争暗斗的模样，还真是让李逸帆感觉有些好笑，没想到一顿饭工夫，居然看了这么一场闹剧。

　　而比利这帮老外，根本就不明就里，出了比利能听懂中文之外，其他的那些设计师，根本就是感觉在听天书一般。

　　不过这些华国的政客们在讲些什么并不重要，对他们而言，重要的是把两位大老板伺候爽了才是最关键的。

　　李铁拐也不赶这卢胖子了，卢胖子也就名正言顺的留了下来，不过席间，他的眼神是不断的在几个外国人身上转悠，可惜心里却是一个劲的懊悔，特么的可惜不懂英语，要不然还能和这帮外国投资商交流几句。

　　这李铁拐特么的到底是踩了什么样的狗屎，居然能够人家家中坐，好事天上来啊，投资商居然主动找上了他们莲花乡这个破地方。

　　不行我也得加把劲，要不然，之前的这几笔投资，可就算全都白投了。

　　打定了主意的卢作福，是频频的给李逸帆敬酒，联络感情，外国人他指望不上，不过滨城的大投资商，还是要处理好关系的。

　　而李铁拐倒也没有打断他这样不断的自我推销的举动，不过虽然明面上没表现出来，但是李铁拐的心里却对卢胖子的行径是严重鄙视，加看不上的。

　　你卢胖子就折腾去吧，谁让你们满城乡的境内，没有我们莲花乡这边的好山水呢，人家李老板这次是要搞旅游的，我们这边有莲花谷这样的卖点，可是你们那边有什么？

　　我看你这次的礼物，算是肉包子打狗，有去无回喽，这卢胖子精明了一辈子，不过这次估计要输掉裤衩了。

　　也难怪李铁拐会这样想，确实满城乡如果谈起农业资源确实是比他们莲花乡要好一点，可是如果说起旅游资源，那他们还真差的不是一星半点。

　　对于卢胖子的考察邀请，李逸帆倒也没拒绝，因为满城乡虽然在旅游方面没什么发展潜力，但是在其他方面，他们还是有一定的潜力的，说实话他原本打算等过了年再去满城乡那边看看的，没想到这次人家的乡长居然直接找上了门，既然人家主动来了，那当然要去，不过在去之前，这姿态吗，当然还是要拿一拿的。

　　席间卢胖子是使劲了浑身解数，可是也没能从李逸帆的嘴里，掏出一个肯定的回复，虽然有点失望，但是还不算失望透顶，毕竟人家也并没有一口回绝，只要没有直接回绝，那就说明这件事还有希望。

　　卢作福这次可是斗志十足，这次绝对不能让莲花乡这边专美于前，一定要搞定这个投资的事情，只要把这件事搞定，今后面对他李铁拐的时候，自己也不至于见面就矮一截。

　　宴席吃完，大家各自散去，可是卢乡长却依旧是迟迟不肯离去，一个劲的拉着李逸帆的手，希望能够得到一个详谈的机会，知道最后李逸帆淡淡的表示，有时间可以去满城乡看看，这才作罢……


第310章 绿色银行

　　“什么？要四层地下室？”

　　带队的设计师乔治，对于比利提出来的要求是非常的不理解，他们三天的功夫，就拿出了一套十二层的山顶酒店的设计图。

　　其实这样的设计，他们之前在加拿大也做过，只不过设计的酒店楼层并没有这么高，但是只要把原来的图纸，拿过来改一改就成，反正这边的老板，对酒店的设计要求也并没有那么高，只是要求，够结实，耐用就行。

　　至于什么大楼的设计，人家则并没有要求，什么新奇的造型之类的，所以这个山顶度假酒店的设计，并不是很难。

　　但是当听说老板要求这座山顶酒店，要有四层的地下设计的时候，他就皱起了眉头。

　　这莲花峰的山顶，并不陡峭，平整的土地面积也有，只要把那些树木砍掉就能够平整出足够的土地，可是这样一座建在山顶的酒店，在他看来，完全不必要有四层的地下设计。

　　毕竟就算是到时候有开车过来的游客，大多也会选择把车子停在山脚下，然后坐观光拦车上来，这样的一座山顶酒店，完全不必要有这么多的地下结构，因为这么多层的地下结构，在他看来，出了浪费空间，和增加成本之外，真的没有太多的用处。

　　毕竟在他们这帮老外设计师的眼里看来，更多的地下结构，只能作为停车场来使用，至于其他的用处，他们真的想不到。

　　“嗯，乔治，这个你就不必管了，我们打算增加一些其他的体验区，所以这个你就给我按照四层的地下结构来设计，因为我们还打算开一家山顶旋转餐厅，而这边冬季的雪一般都下的很大，有的时候甚至会出现大雪封山的情况，所以很多食物原材料和取暖用的设备，可能会运不上来，我们需要足够的储藏空间。”

　　李逸帆和比利半真半假的给乔治解释道，说起冬季这里会大雪封山，倒也不是假话，地处于大陆和海洋接境处的莲花乡，每年冬季的雪下得确实是不小，大雪封山的情形经常是时有发生，不过在旅游景点建成之后，这些其实都不是什么问题，毕竟为了保证游客来这里的路途通畅，他们肯定会布置一些铲雪设备的。

　　这四层的地下设计，当然是为他们正在秘密筹划的赌场所准备的，不过这些当然不能让乔治知道。

　　而乔治对这两位老板的话，也是将信将疑，不过这毕竟是老板的要求，这些有钱人怪癖可多着呢，管他的呢，反正他们给钱，他们愿意怎么样，就怎么样好了。

　　乔治眨了眨蓝眼珠，最后还是点头答应了李逸帆和比利的要求，然后转身出了他们俩的房间。

　　这个设计师团队明天就会回到滨城，然后在正阳酒店住上几天，在这几天，他们会尽快的拿出这个山顶酒店的设计方案，等到方案出炉，通过他们俩位老板的审批之后，他们就会揣着支票回加拿大去了。

　　而至于比利，他还有别的任务，他的任务，就是要去澳港那边的赌场去体验一番，世界三大赌城之一的澳港，在亚洲地区的影响力可称得上是无双的。

　　每年都络绎不绝的又来至世界各地的赌客们，专门去哪里转悠几圈，而比利这次去的任务，也很简单，就是去取经取得，顺便看看，能不能招揽几个负责赌场日常运行的人才回来。

　　至于这方面的事情，李逸帆当然是不会出头的，由比利负责，等到比利把人手都找齐之后，他自己也会隐身到幕后，酒店会挂在一个空壳公司的明显，至于负责人，则是一位专门请来的替死鬼，而这样的替死鬼，对于比利来说，当然是轻而易举的事情。

　　他现在和加拿大那边的地狱天使关系很不错，照这样一个傀儡，对于门路甚广的他们来说，实在是在简单不过。

　　第二天一早，比利就和这帮加拿大的设计团队一通离开了莲花乡，只不过之后大家的路程就不同了，他会直飞澳港去那边体验逍遥上一段时间，而这个设计师团队，则是要留在滨城，抓紧时间来完成李逸帆他们留下来的任务。

　　李逸帆也想和比利他们一起走，可惜他却没机会，因为这几天那位满城乡的卢乡长算是和他卯上了，自从上次在酒席的末端时间，得到了他肯定的答复之后，这位卢乡长就赖在了莲花乡，就是希望李逸帆能够尽快的去满城乡考察看看。

　　这几天只要是一有时间，这位卢乡长就会凑乎过来，搞得李逸帆都是不胜其烦，本来还想在拿一拿，可是看着这位卢乡长的黏糊劲，李逸帆可是再也不敢耽搁他的满城乡之旅了，要是在耽搁下去的话，真不知道这位卢乡长会烦自己到什么时候。

　　第二天一早，李逸帆就坐上了卢乡长的桑塔纳直奔满城乡而去。

　　满城乡位于滨城辖区的最北端，乡里的地势上是属于千山和星海山的余脉交汇处，同样是属于丘陵地带。

　　不过和面积大多是山包包的莲花乡比起来，满城乡的地理环境算是要好得多，虽然也有大部分的土地是丘陵地，但是他们的土地可要比莲花乡这边肥沃的多，而且可耕种的土地面积也更多。

　　其实当这位卢乡长找到李逸帆的门上的时候，李逸帆心里就已经有了一个关于满城乡的投资计划，而这个计划的根本就在于农业。

　　满城乡发展至今，他们的经济结构一直是以农业为主，只不过他们目前种植的作物，大多是粮食，并不是产出额度更高的经济作物。

　　这也和当地农民的思想意识有关，事实上满城乡在十年之后，可是滨城市辖区内有名的富裕乡，而他们之所以能够成功，还是要从2005年说起。

　　记得当时李逸帆曾经看过一期滨城本地电视台的节目，上面讲的就是满城乡的发展之路，为了谋求乡里经济的发展，就是眼前的这位卢乡长，专门从滨城和省城请去了不少的农业方面的专家，对他们乡的情况作了调研。

　　他的这番苦心还真是没有白费，这些农业专拣来满城乡转悠了一个多月之后，得出一个结论，那就是满城乡土壤，无霜期，还有水质都非常适合种植蓝莓。

　　而蓝莓这东西，可是和苹果，香蕉，杏，以及黑莓，共同被国际饮食界公认的五大健康水果，而且和苹果，橡胶，杏这样的大众化的水果不同，蓝莓可称得上是水果中的贵族。

　　蓝莓里含有丰富的花青素，还有其他的一些抗氧化元素，可是抗衰落和抗癌症的绝佳天然元素。

　　在国际上蓝莓的价格从来都不便宜，即便是在经济比较发达的欧美地区，除了盛产这东西的本地区之外，在其他的地方，这蓝莓的售价可从来都不低。

　　即便是欧美的中等家庭，也不是都能吃得起这样昂贵的水果。

　　可是这玩意越是贵，就越是有市场，在欧美和日本等经济发达地区，别看蓝莓的售价高昂，可是却从来都不缺少买家，往往是每年的新鲜蓝莓刚刚一上市，就立刻会被消费者抢购一空，毕竟这东西虽然贵，但是好处也是很明显的，在人们越来越惜命的十年之后，即便是这玩意买的价格再贵，也会有人愿意为他买单。

　　而五年之后的满城乡，就正是靠着种植蓝莓，成为了滨城北部最富裕的乡镇之一，而且凭借着得天独厚的地理优势，满城乡更是一度成了华国的蓝莓之都，每年这里出产的蓝莓，都是行销欧美，日本。

　　至于在华国本土，满城乡的蓝莓也是名气大大的响亮，不过价格可是与国际接轨的，好品种，好质量的蓝莓，价格往往都要上百块一斤。

　　这样的价格，让很多普通老百姓只能是望而兴叹，但是对于那些权贵富豪们来说，这玩意却不过是生活的必需品。

　　睡家里要是弄个西式的宴会什么的，要是没有这上等蓝莓助兴，人家肯定就会认为你这宴会的档次不够，所以尽管这蓝莓买的价格贵上了天，可是在国内却依旧是不愁销路。

　　每年满城乡的蓝莓，除了大量的销往欧美，日本，韩国之外，在国内就主要是发往京城，浦海，还有羊城这样经济发达，富豪云集的地区。

　　当年李逸帆可是在不少电视节目上，看到过那些通过种植蓝莓发家致富的富豪的股市，其中有一个让他印象最为深刻的就是一个女老板，最开始完全就是玩票性质的搞蓝莓种植，投下去了一百多万种植蓝莓。

　　不过开始因为不熟悉蓝莓的种植环境，赔了个血本无归，最后咬牙硬是坚持了下来，短短五年之后的丰收期，只用了两年的时间，这位本来也不过就是普通身家的女老板，就成了以为亿万富翁。

　　而她的故事，更是曾经一度登上了朝廷台的财经频道的致富经栏目i，当时的李逸帆可是看得津津有味，甚至一度好动过自己也想去满城乡试试的想法。

　　可惜那时候在满城乡种植蓝莓已经成了气候，而且想要承包土地，也是需要成本的，就靠他那点本钱，根本就想都别想。

　　而这次被卢乡长盛情邀请去满城乡考察吗，李逸帆打算的就是去做蓝莓生意，他在上辈子的时候，可是很清楚的记得电视里面的专家，讲解这种植蓝莓的时候所讲过的一句话。

　　这蓝莓别看最开始的投入大，可是等到他有产出的时候，你种植一株蓝莓的价值，就要高过你种植一亩地玉米的收入价值，这特么的是何等概念啊？

　　要不趁着这个时候搞一票，而是等到几年之后，人家的产业观念已经成熟了再来搞，那自己可就真是一个天大的大傻瓜了。

　　而且这年头在农村承包土地，搞种植业的成本并不高，现在这卢乡长这么热情，到时候肯定会对自己积极的配合，所以这时候不出手更待何时。

　　在卢乡长的热情陪同下，李逸帆在满城乡转悠了几圈，花费了两天多的时间，不得不说这满城乡的情况比莲花乡那边要好得多，虽然境内也有不少丘陵地，但是至少坡度都不算很高，而且土壤也不是很贫瘠，搞种植业的话，这样的地方简直是再好不过了。

　　为了不显得突兀，李逸帆还让老爸专门从滨城大学，请来了几位农业方面的教授，其中带头的就是一位叫安再贤的朝鲜族教授。

　　后世也正是这位教授在满城乡考察了之后，才总结出这里适合种植蓝莓的想法，也正是靠着他的提议，满城乡今后的发展才走上了通天大路。

　　而这次这位安教授在李逸帆或多或少，而且很有针对性的提示之下，很快就得出了这个结论，这满城乡的土地，适合种植蓝莓。

　　得出了自己想要的结论之后，李逸帆也没废话，直接就对卢作福乡长提出了，自己想要在满城乡承包一大片土地搞种植业的想法。

　　不过卢乡长对于李逸帆的要求，还是有些失望，本来他以为请李逸帆来考察一番，怎么着也能让他找出几个值得大手笔投资的项目，就算不能和莲花乡那边的项目相比，但是也不至于差的太多吧？

　　可是没想到，人家来看了一圈，还请来了一些狗屁倒灶的专家看了看，最后得出的结论就是，满城乡这片地界上最适合的还是搞种植！

　　我擦，搞种植，我还请你过来干嘛，要知道我们全乡都是农民，要说搞种植，人家可是祖祖辈辈都干了好几十年了，干这个还不比你干的精？

　　卢乡长有点不乐意，可是当他详细的听了李逸帆所讲述的蓝莓种植业的发展前景之后，他就不再这样想了，没想到这小小的蓝莓居然能够在国际上买到每公斤二十美元左右的高价，这要是换成人民币，岂不是每公斤都要一百多块钱？

　　而且还供不应求？

　　“所以卢乡长，我们要搞的可不是简简单单的种植业，我们要建成的可将会是一个绿色的银行啊！”


第311章 蓝莓计划

　　“小李老板，这蓝莓，真的……真的……这么有前景？”

　　卢作福已经被李逸帆描绘的前景给忽悠住了，不过还是感觉有点不太相信。

　　“那是，卢乡长，如果你有机会的话，可以出国去看看，到外国的超市里面去看看，看看人家货架上的蓝莓都售价多少钱。前段时间我去了趟加拿大，光是这么小小的一盒，也不过就是二三两的样子，就要卖到十几加元，换成咱们人民币都快一百多了，你说这玩意有搞头没有？”

　　李逸帆一边说，一边用手比划着一个塑料盒的模样，当然这蓝莓买的确实比较贵，但是在国外还没有贵到这样的地步，但是这样的说法，对于还犹豫不决的卢作福来说还是很有说服力的。

　　事实上就他这个级别的领导，还真是没多少机会出国去考察一圈的，当然要是换到几年之后，也许还有可能，但是现在，他们根本就没机会。

　　李逸帆的现身说法，让卢作福很是心动，看来这蓝莓种植业确实是比较可行的哈！

　　“卢乡长其实这蓝莓种植业还是很有搞头的，这种水果，刚刚安教授也说了他的经济价值可是非常高的，只要熬过了头几年，等到了挂果期，那就是咱们收入的好时候了，一株蓝莓书的收益，甚至要比一亩玉米地还要高，你说这蓝莓有没有搞头？而且我们先吃了这个螃蟹，到时候乡里其他的农民看了，就会跟风，到时候咱们就形成规模了，如果你不放心，到时候我们可以成立一个专门的公司，来收购其他农民种植的蓝莓果，销路方面我们自己解决。一旦要是咱们的蓝莓产业成了规模，那么到时候咱们就可以像市里或者省里，申请资助，或者政策上的倾斜，到时候咱们还可以弄个什么‘华国蓝莓之乡’的噱头，在每年蓝莓挂果的时候，在搞个蓝莓节什么的来吸引游客，不光是种植业，在旅游业上面，咱们也能有所发展……”

　　李逸帆是侃侃而谈，不过说的其实也都是今后几年，满城乡原本就趟出来的老路，但是现在这些概念，在卢乡长看来却是非常新鲜的概念。

　　这些可都是好想法啊，如果这蓝莓真的赚钱，那到确实是非常可行的。

　　事实上根据满城乡本土本地的情况，乡里也曾经想在种植业方面做文章，前些年的时候，还大规模的推广过，什么种植金桔之类的项目。

　　因为乡里有补助的缘故，农民们那时候热情还很高，大家一窝蜂似的都去种植金桔，可惜后来因为天气和地理环境的因素，很多人的金桔没能养好，最后都赔了本。

　　自从那之后，农民们对于乡里推广的任何种植业项目，就都不上心了。

　　如果这蓝莓种植业要是真的能够创造这么大的利润的话，那么那些农民肯定对这件事会很上心，到时候要是真的能够形成产业规模，这小李所说的接下来的那些计划，还真都不是不可行的。

　　到时候要是真的能够博得一个华国蓝莓之乡的名头，那自己这个乡长，可就风光了，今后升官发财是指日可待的。

　　卢作福一时间想了很多，同时心里也暗暗的下了决心，打算支持李逸帆的这个蓝莓种植和推广计划。

　　“那好，小李老板，既然你们已经决定要在咱们满城乡这边高蓝莓种植业，我们乡政府也不能不支持，你说吧，你们打算承包哪里的土地？”

　　之前卢作福之所以一直犹豫着要不要支持李逸帆，其实归根到底还是因为这承包土地的问题。

　　要知道这年头可不是十年之后，国家的土地政策到处都是漏洞可钻，这年头就算是搞土地流转都是要冒很大的风险的。

　　满城乡是滨城的农业大乡，这里的乡民，大多是以农业种植为生计，如果李逸帆他们打算成立公司，来搞种植业的话，难免要从那些农民的手里收购土地。

　　毕竟满城乡的很多土地都是有主的，如果现在他们价格公道的话，那些农民肯定会同意，可是这些农民是什么个德行，卢作福同样很清楚。

　　他们要是有了钱，如果没有什么长远的规划的话，那么短短几年，甚至是一年之内，他们就能够把那些土地收购的费用给你折腾个一干二净。

　　而这些农民离开了土地，没有了收入来源，钱有花光了话会干什么？无非就是闹事而已，这样的事情，他卢作福可是见得多了。

　　虽然这些农民们不占理，可是这样的事情上面处理的时候，他这个乡长还是要顶包的，说不定到时候官帽子都得被撸了，所以走出这一步所需要面临的风险实在是不小，这也是他之前一直有些犹豫的主要原因。

　　如果李逸帆他们投资过来要是搞工厂什么的，那占地的话，他绝对不反对，毕竟到时候土地的性质就会从农业用地转为工业用地，到时候农民们也可能会在工厂里谋一份工作，闹事的可能性不大，可是人家要搞得是种植业，这样一来，到时候那些失地农民要是闹将起来的话，他可就不好说了。

　　但是现在小李老板把前景描述的这么好，而且人家对于其他的项目根本就没兴趣，就想在这里搞种植蓝莓的项目，这样一来他卢作福也就只能是硬着头皮，跟李逸帆赌上这一把了。

　　卢作福的忧虑，李逸帆当然也是了解，不过他并没有说破。

　　“好的，卢乡长果然是做大事的人，有魄力。既然卢乡长点头了，那我也不客气了，我对于咱们想千山脚下，和星海山余脉交界处的那差不多3千亩的土地比较感兴趣。”

　　李逸帆笑眯眯的对卢作福说道，而卢作福听到李逸帆的这句话的时候，顿时竟然有一种喜出望外的感觉。

　　他原本以为李逸帆看中的会是某些乡民手里的良田，可是没想到他看重的竟然是，那一片根本没人愿意要的荒地。

　　千山余脉和星海山的余脉交界的地方是一片半山坡似的丘陵缓降地带，哪里土地面积大概有三千多亩，这些土地是直属乡里的土地，下面的几个自然村都不愿意要。

　　原因也很简单，因为在哪里种植作物，总是长不好。

　　乡里也曾经找过专家来调查，人家调查的结果，就是哪里的土壤属于酸性土壤，PH值位于4.8-5之间，不适合粮食作物的耕种。

　　因为这样低PH值的土壤，缺乏钙和镁元素，很多农作物在这样的土壤环境里都长不好，所以在得出了这样的结论之后，乡里的几个自然村对于这一块土地都非常不感兴趣，尽管这块土地边上就有一条河流，非常方便灌溉，可是还是没人愿意承包耕种这块土地。

　　但是没想到，李逸帆居然对这块地感兴趣，所以卢乡长连忙是忙不迭的答应了李逸帆的要求。

　　他哪里知道，这样的土地虽然不适合生长那些普通的农作物，但是对于蓝莓来说，这样的土壤环境来说，确实在适合不过的生存环境了。

　　蓝莓喜欢这样低PH值的土壤，尤其是蓝莓中最为昂贵的那种低灌从蓝莓的品种，这种蓝莓可以说是蓝莓种群里面营养价值和价格都是最高的一种。

　　蓝莓普遍分为三种，一种是高灌蓝莓，一种是低灌蓝莓，还有一种则是兔眼蓝莓，而这里面营养价值最高，价格也最高的无疑就是这种低灌蓝莓。

　　而这种低灌蓝莓，也正是李逸帆未来最主要打算种植和发展的方向。

　　“哦？是哪里啊！这都好说，小李老板，你早说吗，想要那块地的话，非常好办，哪里现在是乡里的荒置土地，我现在就可以做主，把哪里承包给你，价格方面你放心，每年每亩地八十元的承包费怎么样？”

　　说道这里的时候卢作福有点心虚，97年的时候，全国曾经有过一次洗牌似的土地重新丈量和承包划分，那时候一个普通农民，在他们这地界承包一亩土地的费用，好像才不过是三十元每亩，当然这是普通的土地。

　　地力肥沃一点的也不过是每亩地五十元，承包期限一般都是三十年，可是现在他一张口就和人家小李老板，要每亩地八十元，确实是有点心黑手狠的意思。

　　李逸帆听了这个报价之后，皱了皱眉头，这个卢作福真当自己是傻子呢啊？不过现在倒也不能和他翻脸，毕竟这三千亩地每亩八十元的承包价，一年算下来也不过才二十来万，可是如果等到这里种植上了蓝莓，并且挂果丰收的话，这三千多亩地，每年就能够给自己带来几千万的收入。

　　和这收入比起来，这二十几万的承包费真的不算什么，不过他卢乡长开价这么狠，自己要是不讨价还价的话，那自己可就显得有点傻帽了。

　　“八十元？好像有点高了吧？”

　　李逸帆微微笑着看着卢胖子，不过卢胖子的脸皮确实不是吹的，这时候依旧是面不红，心不跳。


第312章 重要人物

　　“当然如果小李老板，你们还有什么要求，完全可以提出来，咱们再商量吗！”

　　这时候的卢胖子笑的像一只狐狸，这时候的他在李逸帆看来，完全是商人的模样更多一些，和他一贯保持的政客的形象好像有点不搭边。

　　“呵呵，好吧，八十元每亩地的价格，卢乡长你知道，其实不算低，但是对于我们来说，倒也不是不可以承受，但是有一点我希望能够得到明确的答复，那就是土地承包的年限。”

　　李逸帆也跟着笑眯眯的说道，既然人家漫天要价了，那咱们就落地还钱好了。

　　八十元每亩地的承包价格，在这年头看来是有点冤大头，可是如果等到五年过后，等到自己的第一批蓝莓成熟上市之后，等到整个满城乡的老百姓都知道这蓝莓种植的收益之后，到时候自己承包的这一块土地难免就会有人眼红。

　　到时候说不定就有人会在这土地承包的价格上做文章，虽然李逸帆并不怕这些鬼魅伎俩，但是他却不想为了这样的烦心事而闹心。

　　毕竟这个蓝莓种植项目，自己可是打算长做的，可不是短线投资，如何能够在本地的乡民之间，赢得一个好口碑，这也是关键。

　　所以对于这个八十元的承包价格，他并没有什么异议，他更加关心的倒是这土地的承包年限。

　　而卢胖子对于李逸帆这样的爽快举动，倒也有点惊奇，要知道他这样的要价，但凡是懂的行情的人，肯定会和他在土地承包价上讨价还价一番的，但是这个小李老板，根本就不还价，而且几天的接触下来，人家也不像是那种喜欢到处撒钱的傻瓜。

　　人家反而问起了这土地的承包年限，这就说明人家对这蓝莓种植项目是非常的有信心，既然这样也好，那自己就看看他们能够把这个项目给扑腾到什么样的程度，反正他们承包的是一片荒地，对于自己还有乡里，无论是从任何角度来说，都不亏。

　　“小李老板，你也知道，按照咱们目前的国家政策来看，这土地的承包年限就放在三十年你看如何？”

　　卢胖子试探着说道，其实这三十年的年限，也不过就是个虚的，如果想要承包的时间久一点，也完全是可以操作的。

　　“你开什么玩笑，卢乡长，我现在花的可是比普通农民承包土地价格高出两倍的价格，这年限上居然还和他们一样，你不会真当我是个傻瓜吧？”

　　李逸帆故意摆出一副气愤的样子，而卢乡长又如何能够不知。

　　“这样啊，那这样吧，就把期限延长到五十年你看如何？”

　　“这样倒还差不多，卢乡长，咱们合作愉快。”

　　“哈哈，合作愉快，小李，今天不要走，为了咱们的第一个合作项目，咱们今天必须要好好的喝一顿。小李你放心，我们满城乡虽然没有他们莲花乡那样的本地好酒，但是我们的饭菜可是有着自己的特色风味的，咱们今天可是要不醉不归哦。”

　　一老一小两只狐狸的手握到了一起，双方都得到了自己想要的东西，这次的合作，可以说是大功告成。

　　这天下午，李逸帆被卢乡长硬拉着在满城乡的乡政府招待所里是和了个天昏地暗，一觉睡到了第二天早上十点多这才起了身。

　　起身之后简单了洗漱了一把，李逸帆不敢在满城乡这边做过多的停留，而是选择直接回了滨城。

　　这段时间的下乡考察，一来就是十来天，再有十几天就要开学了，而且家里还有一摊子的生意，他必须要赶回去好好的看看，而且昨天老爸也给他来了个电话，说有点事情，想找他商量一下，具体什么事还要等回去才能知道。

　　满城乡这边的项目已经谈妥了，剩下的就是要等卢乡长他们准备好文件材料，然后自己就要为自己的蓝莓农场找一些有经验的果农了。

　　而之前和安教授那边也达成了帮扶协定，李逸帆虽然知道种植蓝莓赚钱，可是具体到底该怎么种植，他还真是不知道。

　　这蓝莓可是纯粹的舶来品，在国内的大兴安岭中原本也有一些蓝莓品种，不过那些都是野生的蓝莓，目前在国内，人工种植的蓝莓，还真没什么大规模种植的经验。

　　所以这方面，必须要依靠安教授这样的农业种植专家的帮扶，而安教授那边答应的也很是爽快，毕竟这李家人给钱爽快，再者说有了这样一大块试验田，对于他这样专门搞农业种植推广的学者来说，也是个搞科研的好去处。

　　所以满城乡这边的事情，李逸帆目前就不用操心了，等到土地承包合同下来，再去找安教授商量，倒也来得及。

　　至于莲花乡那边，就更是不必说了，李铁拐他们对于李家投资的这两个项目，那可是卯足了劲，他才刚走没几天，就听说那边厢，通往莲花谷和桃花谷的乡镇级公路，已经开始破土动工了，而且在莲花谷里，土地的三通一平的工作已经开始了，看来李铁拐这次算是发了狠的，听他说，他要在年底之前，把通往两个山谷的公路修好，然后把莲花谷里的三通一平工作完成。

　　然后就等着明年李逸帆他们的资金和设备进场了，哪里的两个项目再快也要等到明年才能开始破土动工，所以李逸帆更是不必着急，他现在要做的，就是先回到家，问问老爸，到底是什么事情要和自己商量。

　　满城乡里滨城大佬丞并不是很远，也就是一百五十公里左右，不过路况倒是和莲花乡通往滨城的路况差不多，都非常的不好。

　　一百多公里的路程，足足走了三个多小时，直到下午三点多这才进了家门，到家的时候，老爸并不在家，所以李逸帆回到了卧室洗漱了一边，然后在酒店里巡视了一圈之后，这才又回到了自己的房间休息了一会。

　　这个午睡醒来的时候，已经是晚上华灯初上的时分了，夏日的滨城夜晚是格外的热闹，而他们家的正阳酒店更是人声鼎沸，最热闹的时候。

　　刚刚从房间里出来，李逸帆就接到了老爸的电话，让他到一号楼的天字号包间里去一趟。

　　正阳酒店的天字号包间，那在滨城的餐饮界可是相当的有名气，因为这里每天只开两席，而且经营的就是所谓的宫廷御宴，一桌下来要是每个几万块，根本就别想出来。

　　虽然价格昂贵，可是每天这里却依旧是人满为患，为了能够吃到这昂贵的宫廷御宴，很多客人甚至不得不提前预约。

　　即便是这样，这宫廷御宴的排期，也排到了一个多月之后。

　　不过能够吃得起这样的豪华宴席的人来头也都不简单，不过这样的客人大多也是有迹可循，有的就是滨城知名国企的老总，有的就是那些大富豪们要招待政府的贵客，还有的就是纯粹的富豪之间的显富。

　　一般李立强是不会轻易的到这样的豪华包间里陪客人的，但是显然今天这位客人非常重要，不但由他亲自作陪，还要李逸帆过去一趟。

　　进入包房之后，当看到在包厢里的人之后，李逸帆不由得一愣，因为房间里的人真的不多，出了自己的老爸之外，就只有两个人。

　　其中一个年级大概三十几岁，带着一副金丝眼镜，看起来身上带着一股官威，而且这个人，他也算是认识。

　　因为在几年之后，杨叔叔高升到省里担任省长之后，这个人就接过了杨叔叔的权柄，成了滨城市的下一任市长，这个人正是目前滨城河口区的区长，夏青禾！

　　而另外一个，则是李逸帆在熟悉不过的以为人物了，这个人就是之前被当做是天上掉下来的大馅饼的滨城商业集团的总裁，余万德！

　　这两个人到确实是够分量，让李立强亲自在这里作陪的。

　　“哎呦，小李你可算是回来了哈！听说这几天你下乡去帮你老爸考察项目去了，怎么样，具体考察的怎么样了？”

　　肥头大耳，身材富态的余万德看到李逸帆之后，就笑嘻嘻的和他半开玩笑似的说道。

　　在之前滨城商业集团，和他们家谈判，想要用他们家二号楼的地下室和一楼到五楼开商场的时候，他们之间也算是有过交往，所以余万德可是对李家的这个少年郎可是看重。

　　正是因为在那次谈判当中，李逸帆表现出来的与众不同，让他对这个少年的印象可谓是极其深刻。

　　“哈哈，余叔叔我不过是帮我老爸跑跑腿而已，倒是您老人家，今天看来是起色不错，怎么样？最近生意的规模是不是越做越大啦？”

　　李逸帆连消带打，根本就不想提起他去乡间考察的事情，反而是把话题给转移到了余万德身上。

　　不过这句话也算是搔到了余万德的痒处，最近他们滨城商业集团，在全省范围内，正在急速的扩张，已经从原来只在滨城有一家店，拓展到了目前在滨城有两家，在省城也同时再有三家装修，准备开业的地步，而且在省内的其他一些大中城市，也正在选址，准备明年开始建设开业，所以这个时段的他，可谓是春风得意马蹄疾。


第313章 理想广场

　　听到李逸帆这样一问，余万德的一张肥脸笑的几乎能冒出油来。

　　“哪里，哪里，最近是有小幅度的扩张，不过刚刚选了几个地方准备开分店而已。”

　　余万德说的话虽然谦虚，可是这时候只要是明眼人都能看得出，他脸上的神情可一点都不谦虚。

　　滨城商业集团的底子好，是几家滨城的老百货的联合体，国营企业，而且因为地处滨城这样的好地方，所以他们的营业额一直都不用发愁，每年光是南来北往的游客，就能够为他们增加不少的销量。

　　但是这两年，随着国外大型百货连锁，比如家乐福，还有沃尔玛之类的大型商超的强势入侵，这几家老百货公司不得不警醒联合起来，于是就有了滨城商业集团的诞生。

　　而且余万德这个人也确实是有几分本事，眼光很准，而且他的路子也很野，思想也够开放，够灵活，眼光可不光是钉在他们现在的国有企业的身上，还很大幅度的向社会募集资金，只要你有资金，有实力，就都可以来入股他们的滨城商业集团，不管你是那土地入股，还是那现金入股。

　　正是在他这样的运作之下，滨城商业集团，才会以滚雪球似的方式，迅速的在北方大地上发展起来。

　　就是托了他这开放思想的福气，李逸帆他们家才能以2号楼的几层楼入了股，成为了滨城商业集团的股东之一。

　　虽然份额不大，但是关键是搭上了这样的一条巨轮，这样就为李逸帆今后的多元化精英路线，提供了一条稳定的铺货渠道，所以李逸帆一直对于能够搭上余万德这条线感到很是得意。

　　今天这余万德和夏青禾联袂而来，李逸帆感觉到这里面肯定不会就是吃一顿饭这么简单。

　　“这位恐怕就是李老板家的麟儿了吧？哈哈，这段时间，我可是没少从杨市长哪里听过你的名字，果然是英雄出少年哪，年纪轻轻就能够帮助家里经营生意，果然是不一般啊！”

　　坐在另外一边一只饶有兴趣的看着李逸帆和余万德对话的夏青禾这时候说话了，不过说出来的话很是有拍马屁的嫌疑。

　　能够让这样一位未来的滨城一把手，给自己来拍马屁，李逸帆心里当然是有着小小的得意，不过很快就清醒了过来。

　　这夏青禾几年之后，能够接过杨玉河手里的权柄，成为滨城的一把手，自然也不是位简单人物。

　　也不得不说杨叔叔好眼光，这时候就知道开始给自己培养以为接班人，而这位接班人选的还同样很直准确。

　　别看这夏青禾现在只是滨城河口区的区长，但是他的背景可是同样不简单呢。

　　首先他和杨玉河一样，都有着红色背景，家里的老爷子也同样算得上是以为开国元勋，第二就是他，还有着滨城本土帮的背景，因为当年他家的老爷子就是在这片北方大地上起的家，后来进的中央。

　　而第三最关键的，就是他有着华国未来权柄掌舵人同样的团派背景。

　　这样的三方背景的交相辉映之下，就注定了未来夏青禾辉煌的前程，所以李逸帆对这个人很是看重。

　　就在他重生之前，这人已经升任到北省的权利核心去了，如果不出什么错的话，几年之后，入驻中枢，成为权力核心里的二十五人，应该不会有什么意外。

　　所以在夏青禾对自己饶有兴趣的同时，李逸帆也同样对这位夏区长是兴趣十足，这可是一只十足的潜力股，如果能够和他现在打好关系，未来二十年内，他们李家的前程都不用发愁了。

　　“您太过奖了，夏叔叔，我不过就是个幸运儿而已，外面的那些传闻，都是虚的，我这样的小字辈，哪能是什么麟儿，天才之类的。这个国家，还是要靠你们这批国之栋梁来担纲，而我这样的小角色，能够在你们的身旁，给你们摇旗呐喊，就已经知足喽。”

　　李逸帆说出这番马屁话，连自己都感觉有点肉麻，脸红，不过面子上却没有表示出来。

　　但凡是人都喜欢这样喜庆的马屁话，有时候尽管大家知道这些是马屁，虚话，可是人们就是喜欢听，就连身处高位的夏青禾，和余万德也不例外。

　　更何况给他们拍马屁的，可是杨市长经常挂在嘴边上的天才少年，余万德和李逸帆接触过，对他有所了解，知道可千万不能把这个少年真的当成是一个十几岁的孩子来看。

　　可是夏青禾却没有接触过李逸帆，以前只是听说，今天这第一次见面，李逸帆短短的几句话，就给他留下了非常深刻的印象。

　　虽然这不过就是他经常出入的社交场所的那种场面马屁话，不过这些话要是由一个三十几岁的社会老油条来说的话，他就一点都不惊奇，可是如果这话出自一个还在上高中的十几岁的少年之口，他就不能不惊奇了。

　　一个十几岁的少年，却展现出了于他年龄不相符的成熟圆滑的社交手段，这让他不能不高看李逸帆一眼。

　　“傻小子，瞎咧咧什么，还不给你余伯伯，还有夏叔叔倒酒去。”

　　看到余万德和夏青禾看自己儿子，如同看一个妖孽的眼神，再加上他们对自己儿子的欣赏态度，做老子的李立强要说心里不得意，那肯定是在撒谎。

　　今天之所以叫李逸帆过来，也是因为余万德和夏青禾他们找自己来商量办的事，自己有点拿不准，所以这才叫李逸帆过来听听，顺便帮忙拿拿主意。

　　不过该有的历届还是不能错过，于是就这样，李逸帆就成了这酒席上端茶递水的小厮，而李立强和余万德他们也都开始步入正题。

　　“老李，前些天给你提过的事情，你考虑的怎么样了？这可是个好机会啊，要不是我们滨城商业集团，最近步子买的太大，资金链实在是有些紧张，这笔买卖，我们绝对像自己承接下来的。”

　　余万德也不罗嗦，他知道李立强叫李逸帆过来的意思，于是就开始开门见山了。

　　李逸帆听到这话，有点迷糊，余万德又给老爸介绍什么生意了？怎么没听老爸提起过，不过一想也是，前段时间，自己带着比利，在莲花乡那边的山沟沟里转悠，根本就没怎么理会城里的事情，想必老爸也还没来得及和自己商量。

　　不过这时候李立强的神情却出现了一片为难的神色，显然是有点举棋不定。

　　“老余，你说的这个买卖确实是够好，可是我们家现在的情况你也知道，我们家现在也算是多线开战，大姑娘那边开了家连锁，女婿这边有搞了个建筑公司，而且我在莲花乡，那边还打算搞几个旅游项目，这些可都需要钱，我这边的资金链，实话实说，确实也不太宽裕，而你们这个理想广场的投入可是不小啊，所以这几天我一直在琢磨这件事。”

　　听到老爸这样皱着眉头的解释，在一听说理想广场，李逸帆心里一下子就豁然开朗了起来，我当是什么事呢，原来是这理想广场的事情啊。

　　看来肯定是夏青禾和余万德想要开发理想广场，可是他们的资金链有点问题，于是就像来拉老爸入股了。

　　这可是好买卖啊，如果自己要是早知道的话，早就劝老爸不要犹豫了，因为过了这个村，可就没这个店了。

　　可惜老爸的思想还是有些局限了，当然这也和他早些年是做小生意起家有关，虽然现在见识，和视野都已经拓展了不少，可是当面对这样的生意的时候，他还是有些趋于保守了。

　　这理想广场，可是后世滨城的地标式小商圈之一，虽然和滨城商业集团所掌握的滨城核心商业圈，还有后来开发起来的也就是位于他们家现在乳品厂所在地的解放广场商业圈不是一个级别，但是去也在滨城的商业圈子里面有着举足轻重的地位，可以说是在后来的乾达广场出现之前，滨城的第三商业圈。

　　而且这个理想广场的商业地位，因为他特殊的地理环境，可以说是潜力十足！

　　这理想广场，虽然是所谓的广场，但是其实就是一个即休闲，娱乐，餐饮为一体的综合性大型商场。

　　现在理想广场的所在地，就是原来滨城船厂的一个配件厂，不过在滨城船厂搬迁了之后，这里已经废弃了，属于河口区管辖。

　　而且最关键的是，这个地段，和现在正在轰轰烈烈的搞开发的滨海广场，仅有一街之隔。

　　滨海广场的后面是滨城市政府预计留出来的滨城展览馆，滨城博物馆，还有几座商业写字楼，而和这片区域一街之隔，就是这个原来滨城造船厂的配件厂。

　　随着滨城造船厂的搬迁，这里已经是荒芜一片了，而作为河口区区长的夏青禾，却敏锐的把握到了这里的商机。

　　滨海广场，未来会成为滨城的一个地标式的旅游景点，而这周边的房价，也将会随着滨海广场的落成，为坐火箭一般的蹿升起来。

　　有钱人都喜欢这一片区域，所以这里要是能够合理的利用起来的话，那么将会给自己带来十足的政绩。

　　所以夏青禾给河口区未来几年的规划，就是把主意打在房地产上面，可是到底该如何能吸引那些有钱人来这边定居呢？

　　要知道现在河口区这边，尤其是这滨海广场这附近，可并不是滨城老百姓和有钱人心中的理想定居场所，毕竟这里原来给人留下的印象，就是地面窄，道路交通混乱，而且因为原来杜家庄的纯在，这里在很多老滨城人的印象里，就是荒蛮地带。

　　所以如果想要在未来几年，把人都吸引过来，那么就必须要把配套设施先建好，所以夏青禾就想到了在这滨海广场的边上，兴建一座大型的综合商业中心的想法。

　　有了这个商业中心，不但可以带动周边的房屋的销售，还可以顺便赚那些去滨海广场旅游的游客的钱，这可是一箭双雕的好买卖。

　　可惜现在全市的主要财政经费，大多砸在了滨海广场的建设上面，而他们区政府这边也一时间拿不出这么多钱来。

　　而且搞这样的开发，他们区政府一般是不打算自己出钱的，于是他就找到了滨城商业集团的余万德，打算用这里的土地入股，把开发交给滨城商业集团来做。

　　而余万德对这个计划也很感兴趣，可惜最近这一年，他们扩张的脚步迈的实在是太大，为了赶在那些洋品牌的大型商超，进入北省之前，现在省内的各大中小城市站稳脚跟，他们已经在全省很多地方开始布局了，从银行里贷了不少款出来，自己的资金压力也不小。

　　所以余万德对这块肥肉是看在眼里却吃不下去，同样很是着急，为了不让别人抢了先，他就想到了合作过一次的李立强身上。

　　先不说这李老板背后的欧洲神秘财团背景，就是他手里的正阳酒店，和凤凰酒厂，这些可都是出了名的吸金利器。

　　可是他没想到，本来想的挺好的事情，和李立强一提，李立强却犹豫了，当听说原来李立强把资金押在了在莲花乡的旅游项目上的时候，余万德不由得扼腕叹息，要是早几天和他通气，也许就不会是这样的局面了。

　　“李老板，你们在莲花乡打算搞得是什么项目啊？投了多少钱啊？”

　　夏青禾虽然和杨市长关系很不错，可是对于杨市长主导的这个新的冬季旅游项目，他还真是知道的不多。

　　“我们打算在那边开一个温泉旅游度假村，建一个度假酒店，总投资大概在一千五百万左右。”

　　李立强漫不经心的话，让夏青禾既是有些高兴又是有些失望。

　　高兴的是这李老板果然是身家雄厚，一千五百万不眨眼就投了出去，能够认识这样的猛人，对自己今后的发展只有好处没有坏处。

　　失望的则是，自己晚来了一步，可惜这些钱，没有投到自己的项目上！


第314章 要搞就搞大一点

　　夏青禾和余万德两人眼里失望的神色，李逸帆都受尽了眼底，同时心里也是有点着急，看来老爸还是有点保守了，这可是个千载难逢的好机会啊。

　　如果李家真的介入了这个项目，一方面可以加强和余万德还有他掌舵的滨城商业集团的联系，另外一方面也可以讨好夏青禾，最关键的是，这个理想广场可是稳赚不赔的买卖，今后肯定是会给他们带来难以想象的巨额回报的好买卖啊。

　　后世的时候这个理想广场，是几个南方过来的客商联手投资开发出来的，而滨城商业集团也没能在这笔买卖上讨得什么便宜，因为入驻这个理想广场的大型商超，是一家来至于欧洲的大型超市。

　　以至于他们不得不把自己的商超，开到了离这家理想广场十里地之外的地方，虽然也是能够盈利，可是这盈利的效益，可就要比这理想广场这里的商超弱上很多了。

　　这就不能不说老爸在这件事上有点短视了，且不说这如果参与了这理想广场的建设，今后能够给这几家带来足够的好处，退一步来说，光是这笔投资，就能够交好夏青禾，今后河口区要开工的大型项目可是不少，如果这时候能够交好夏青禾，那么今后这河口区的建设开发上面，这几家就可以参与进去。

　　与这个商业广场的开发比起来，这河口区的改造建设，可是一本万利的大买卖。

　　“不知道，这个理想广场的建设，余伯伯，你们打算出多少钱，而且具体是打算建设规划成什么样的呢？”

　　李逸帆知道自己不能不说话了，要是让这个大好机会，从自己眼前溜过去的话，那以后就算是在捶胸顿足，也只能是追悔莫及了。

　　“哦？小李老板，对这个项目感兴趣？”

　　余万德眉头一挑，他可是知道这李逸帆对于李家的重要性，如果他要是能够在他老爸面前美言几句的话，那么李家参与这个投资的可能性就非常大。

　　就算他李立强手里确实是没钱，那他们身后的那家神秘财团总该有钱吧？

　　“是有点兴趣，不过不知道余伯伯和夏叔叔，你们到底是打算怎么来搞这个商业广场的开发呢？”

　　余万德和夏青禾悄悄的互换了一个眼神，感觉这件事好像有门，于是余万德就顺手从身边的公文包里，掏出了一副规划图，往李逸帆这边递了过来。

　　“小李也不是外人，而且你的能耐，余伯伯信得过，来，给咱们的初期规划，把把关！”

　　李逸帆倒也没客气，双手接过了余万德递过来的规划图，打开来一看，这只是一份草稿，上面是一些商场的平面规划图，还有俯瞰图等等。

　　这个商场建设的模样，和后世的理想广场倒也是别无二致，都差不多是这个模样，只是上辈子的时候，余万德他们的这个建设计划，因为最近的问题，最后推迟了几年，而且还落在了别人的手上。

　　“嗯，不错，考虑到这理想广场的建设地段，还有周边环境，确实是不错，不过我总是感觉好像缺少点什么呢！”

　　李逸帆故意皱着眉头说道。

　　“哦？缺少什么？说来听听？”

　　余万德一下来来了精神，瞅这个意思，好像李家的这个小子，对这个项目很感兴趣，要知道他和李家之前谈过判，可是深知这个少年在李家的影响力的，而且这个少年的眼光，那可是出了名的准。

　　而这时候，就连刚刚还端坐在哪里端架子的夏青禾，也跟着竖起了耳朵。

　　“这个商场看起来很是现代化啊，可是这商场周边的环境，和这个商场比起来，就显得有点不配套了，看看这广场的后面，就是原来滨城船厂的老宿舍，实在是有点和这个广场不应景，而且这些人的购买力也实在是有限，如果咱们的广场开起来，人气不够怎么办？要知道一旦滨海广场要是建成之后，咱们这理想广场的位置，可就立马会成为咱们滨城房地产的热门地带，为了能够吸引到更多的住户，还有潜在消费者，我看我们不如，干脆就搞个大的，把这后面的这一片滨城船厂的老宿舍都给拆了算了，在这里建一个漂亮的花园小区，这样一来这两个地段就能够交相呼应，成为咱们河口区的新地标。”

　　李逸帆是连吹带唬，不过却着实是把余万德给忽悠的一愣一愣，他原本就是搞大型百货连锁的，对于房地产这玩意，他还真是没有太多涉略。

　　可是李逸帆的这番话，确实直接说道了夏青禾的心坎里去了，要知道这河口区现在的现状，可一直是他的心病。

　　滨城现在市区内，下辖五个区，最核心的就是山中区，这里是滨城的老城区，也是最核心，最繁华的地段，而第二的则是要数河口区了。

　　河口区地理位置上是紧挨着滨城核心的山中区，可是这发展上可是要比山中区差远了，因为原来就是属于滨城的郊区地段，所以这里到处都布满了老旧的房屋，要么就是原来一些国营工厂的职工宿舍。

　　所以让河口区的面貌看起来很是落魄，陈旧，这样的老城市格局，已经完全跟不上滨城现在飞速发展的节奏了。

　　在前任市长和杨市长的带领下，现在的滨城正呈现出飞速发展的态势，而在华国官员的心目中，建设一座现代化的城市，最具代表性的东西是什么？

　　当然要数那种现代化，外表光鲜漂亮的摩天大楼喽！

　　这些可是一座城市的明信片，是一座城市的地标！

　　现在滨城的山中区，就已经是一派国际化大都市的景象了，到处高楼大厦林立，而其他的几个新区，也是后劲十足，因为没有原来的盘根错节的关系的羁绊，人家想怎么盖大楼，就怎么盖大楼，所以现在滨城的其他几个新区，建设的也是格外的漂亮。

　　反观他这个滨城经济发达程度号称第二的河口区，现在在发展上却是举步维艰，下辖的地方，很多都是原来国营工厂的老宿舍，要么就是一些住在平房里的坐地户，想要把河口区的精神面貌整改一番，往往会触及到很多人的利益。

　　原本夏青禾是打算在他的任期之内，拿这些东西开刀的，可是现在听了李逸帆的这番话出口，他倒是觉得，自己的步子迈的还是有些小了。

　　如果按照李逸帆的想法，直接连这理想广场后面的这一片船厂宿舍一起拆掉，建成一个现代化的花园小区，和这座新的商业广场交相辉映的话，那么他们河口区的面子上确实是要光鲜几分啊！

　　而且这两个项目，可以说绝对是相辅相成的，商业广场建成，那么后面的小区的房价就绝对不会便宜，根据市场自主调节的道理，到时候肯定是那些有钱人才能买得起这里的房子，而这些人的消费能力，可绝对不是那些船厂的职工能够比得上的。

　　而这些有消费能力的人，又会转过头来刺激理想广场的发展，所以无论从那个角度考虑来说，这个计划，绝对是一个大手笔，而且还是一个绝佳的想法。

　　原本他还打算一步一步的来完成对河口区的建设改造，不过现在看来，如果按照李逸帆的想法来做的话，那么自己这一下，就可以直接完成未来三年的任务呢啊！

　　“好主意！不愧是杨市长所说的天才少年，果然是有料啊！”

　　夏青禾不由得为李逸帆的想法是击节赞叹，夏青禾都说好了，刚刚有点担忧这样搞会不会有点大的余万德，也只能强制压下心头的疑惑，跟着一起来赞扬起李逸帆来。

　　不过场面上是只有李立强一个人皱紧了眉头，有些担忧的样子，他也知道这理想广场的这个计划很好，可是他们李家现在是多线投资，在很多地方都需要钱。

　　如果参与到这个项目里的话，肯定会面临资金紧张的问题，但是逸帆这小子，不但不反对这个计划，反而要把这个计划给搞大，这一下摊子铺的是不是有点太大了啊？

　　李立强很是担忧，但是看到李逸帆冲着自己摇了摇头，示意他先不要说话，于是就又强制把心头的疑惑给压了下来。

　　“夏叔叔，余伯伯，这笔投资看来你们是掌舵人，我只想知道，如果我们李家要是参与了这笔投资的话，那么未来这个广场的权益是怎么分配的呢？”

　　听到李逸帆这样一说，余万德很是高兴，看来这件事有门了。

　　“那当然是三三制喽，整个广场的建设预计要投入五千万左右，河口区这边是用土地入股，而咱们两家则是要每家出两千五百万，整个工程的建设工期是两年，也就是说在未来两年，咱们每年要投入两千五百万左右，至于广场建成之后的运营招商什么的，你们就不用担心了，这些全都由我们滨城商业集团来操办。”

　　余万德大手一挥，很有些总揽全局似的说道。


第315章 没钱，找银行啊！

　　“哈哈，这样最好，搞商业开发这一块，可是余伯伯你们最擅长的，有你们滨城商业集团，坐镇商业开发这一块，这笔投资我们就有底了。”

　　李逸帆一个马屁跟过去，顿时让余万德感觉骨头轻了几分。

　　确实作为滨城的地头蛇，滨城商业集团，在商业开发这一块可确实是有着几分本事的，他们手里有太多太多的资源了，而且滨城商业集团的名头并不弱，和国内外的多家大型服装餐饮，娱乐行业的巨头，可都是有着联系，有他们来搞这理想广场的商业开发，李逸帆很放心。

　　“不过夏叔叔，我们投资的先决条件，就是要把这理想广场后面这一块，一起连同理想广场开发出来，不知道区里是什么意见？”

　　河口区里能有什么意见，问河口区的意见，还不就是在问夏青禾的意见？不过李逸帆知道，夏青禾是肯定不会反对这个开发计划的。

　　“我们当然赞同这个计划喽。”

　　果然如同之前的预想一样，在这个问题上，夏青禾给出了肯定的答案。

　　“那好，再来说说这个小区的建设计划，不知道余伯伯你们有没有兴趣？”

　　李逸帆转过头问余万德，余万德这时候有些犹豫，要知道他之前一直是在做商业百货的，对于房地产开发这一块，他还真是没有涉略过，所以对这个开发计划，他还真是一时间拿不准。

　　看到余万德没有直接答应下来，李逸帆也不着急，毕竟这可不是一笔小买卖，如果要是连同理想广场后面的船厂宿舍一起开发出来的，这笔投资最起码也要上亿，毕竟滨城商业集团不是他余万德一家的，他肯定要回去和股东们商量商量。

　　“我个人是非常赞成这个开发计划的，如果你们两家要是有心联手搞这个开发的话，那么我会和区里打招呼，到时候这拆迁的工作，我们区里可以出手帮忙。”

　　夏青禾这时候说话了，他当然希望这两家有实力的投资商，联手来搞这个计划喽，为了体现他对他们两家的支持，他甚至连最难搞的拆迁工作，都承揽了下来。

　　听到夏区长这样一说，李逸帆可更是高兴了，这一片的拆迁工作可不好搞，如果由区里来出面，他们只负责开发，那可是再好不过了。

　　余万德听到这里，也有点动容，房地产他虽然没玩过，但是这房地产的利润，他可是听说过的，原本他也头疼这拆迁的问题，现在夏青禾居然答应，到时候区里会处理这个问题，那可就省去了不少的麻烦，这样一来这个投资计划就非常的可行，看来回去之后，还真是的和几个股东好好商量商量。

　　理想广场的事情基本已经敲定了，剩下的小区的建设计划倒也不急于一时，毕竟这只是李逸帆临时起意提出来的想法，还真是需要夏青禾和余万德回去好好的消化消化。

　　于是剩下来的时间，大家就开始专心的品尝美食，谈天说地，一顿饭吃到晚上九点多，这才散了场。

　　把夏青禾和余万德送上了他们的专车，李立强就一把拉住李逸帆，把他拽回到了2号楼的总裁办，然后劈头盖脸的问道。

　　“逸帆，这个摊子可不小，要两千五百万呢，如果要是真的如你所愿，再去搞后面的小区开发建设，咱们去哪里搞那么多的钱啊？要知道今年酒店和酒厂的收益，来年可都是要投入到莲花谷，还有那边的酒厂分厂建设计划里面去的，到时候你拿不出那么多钱来，人家会怎么看咱们？”

　　李立强的情绪有点激动，原本这个理想广场的计划，他也有点动心，可是一直苦于资金的问题，让他有些犹豫，把李逸帆叫过来，就是想听听他的意见。

　　可是这个家伙倒是好，不但直接答应了余万德和夏青禾的邀请，而且居然还越搞越大，到时候要投进去的可就不是几千万的资金了，而是要上亿。

　　现在李氏家族手里能够创造利润的企业，也就是正阳酒店，和凤凰酒厂，至于大女婿的建筑公司，这才刚刚上路，而女儿开的母婴连锁店，生意虽然不错，可是也提供不出这么大的现金流啊？

　　而且这母婴连锁在经过了刚开始的火爆之后，现在也进入了生意的稳定期，今后马上也要面临着扩展的问题，所以她那里的资金一时半会儿还动不得啊！

　　再来搞这么大的投资项目，到底让他上哪去找钱啊？所以李立强有点急了。

　　“呵呵，老爸，慌什么，这笔买卖，要是过了这个村可就再也没有这个店了。这笔买卖值得投资啊！”

　　“废话，我还不知道这笔买卖值得投资？可是关键是我们哪有那么多的钱啊？”

　　看到儿子嬉皮笑脸的态度，李立强有点恼火。

　　“老爸，你太保守了，我们是没钱，可是银行有钱啊，既然这个项目你也觉得不错，那我们为什么不去银行贷款呢？咱们滨城的这几家大型国有银行的老总，你那个不认识？他们隔三差五的来咱们家的店里晃荡，经常和你称兄道弟，你以为他们真的是冲着咱们家的饭菜来的，还不是想和咱们家搭上关系？想搭上咱们家的生意吗？这些资源不利用，岂不是有些可惜了？”

　　李逸帆笑眯眯的冲着老爸说道，确实最近一段时间，他老爸可是滨城商业圈子里的红人，正阳酒店生意火爆就不说了，就连刚刚接手的凤凰酒厂也是名声大噪，而且这两家企业可以用日进斗金来形容，那几家国有银行，无论是哪一家看了他们家在银行里的存款不是眼珠子红红的？

　　你生意这么好，产业运行的这么健康，这在银行的眼里，这可就是绝对的信誉保障啊，银行一般最喜欢把钱贷给这样的企业了，因为资金回笼有保障。

　　而且一般很多商家，就算手里有钱也喜欢从银行里贷款，为啥？

　　一方面是因为希望能够保证手里的现金流，另外一方面，当然是银行的钱，不用白不用，用银行的钱去投资项目，如果赚了，那么银行的那点利息，和项目的利润比起来，那完全是不值一提。

　　如果赔了，倒也不必担心，到时候直接把投资的项目抵押给银行好了，反正对自己的其他商业主体，是不会伤筋动骨。

　　这年头但凡是有一定资产的老板，有几个不是这样运作的？

　　而且这可是华国的私人企业为数不多的黄金年代，自从新总理上台之后，大肆的改革国企，国退民进，有多少国有资产，就这样在商人和银行的勾结之下，转为了私人企业？

　　这年头很多人都在叨咕说不好贷款，可是那只是针对那些关系不够硬的人来说的，这年头只要你胆子够大，手头关系资源足够多，那么你从银行里贷出款来，那还是很轻松的事的。

　　而李立强因为以前是做小本生意的，一直不喜欢欠银行的钱，因为那在他看来，欠了银行的钱，就要还利息，这在他看来非常的不划算。

　　所以在他的经营理念里，只要自己的资金充足，那么就绝对不会想到去找银行贷款。

　　所以他现在是完全忽略了，就凭他今时今日的身份和地位，只要放出风去，说想要贷款，恐怕整个滨城所有银行的大小经理，都会挤破了头似的，想要挤进他的办公室。

　　李逸帆把这从银行贷款的资本运作模式，给李立强讲解了一遍，尽管李立强还是有点转不过弯来，但是他也觉得儿子说的是有道理。

　　确实如果搞这个开发，从银行贷款的话，对他们现在的几家产业，来说可以说完全没什么风险。

　　到时候就算是项目搞砸了，大不了把这个项目在抵押给银行好了，如果银行还嫌不够，他手里可还有一些什么印刷厂，或者是乳品厂这类的零散的骨头呢。

　　这几块他看不上眼的烂骨头，在那些银行的眼中，可是实打实的大肥肉。

　　不过一想到儿子的这些资本运作的手段，比较保守的李立强还是觉得心里不太舒服，如果项目搞砸了，就当老赖，有钱也不还钱，直接把项目还给银行，这让李立强感觉有种咱国家便宜，挖国家墙角的感觉，总之是心里很不舒服。

　　可是他却不知道，这样的挖国家的墙角的一幕，在这个年代，几乎是每时每刻，都在全国各地上演，只不过就是参与其中的主角的名字各不相同而已。

　　而李逸帆琢磨的却是，现在可是十年难得一遇的国退民进的年代啊，如果等到十年之后，你再相遇到这样的好事，除非你家祖坟冒青烟，否则你根本就想都别想。

　　敢挖国家的墙角？看看那些国有垄断企业不敲断了你的腿再说？

　　“那个商业广场搞一搞倒还是可以，可是那个什么花园小区，我们真的要搞？”

　　李立强还是有点犹豫。

　　“搞，为什么不搞，这可是相辅相成的连体项目啊！”

　　这样好的牌夏青禾马屁的机会，李逸帆更是不容错过。


第316章 养牛厂又出事了！

　　老爸渐渐的被李逸帆给说服，确实这样的资本运作，对于自己家只有好处，没有坏处，而且这样的事情，每天在全国都有发生，自己不做也同样有别人去做。

　　再者说家里今后几年可能会大举进军到房地产行业，如果要是搞这个项目的话，倒是可以用这个项目练练手。

　　如果要是搞得好，一炮打响，那么今后他们家的建筑公司，在房地产行业里，也就算是小有名气，对于未来的发展也是有着莫大的好处的。

　　说服了老爸，李逸帆是扛不住了，这几天连续的在乡下奔波，虽然无论去哪里都是坐车，可是这乡村的道路可确实是个问题，一路走来，就连他这年轻力壮的身子骨，都有点要被颠地散了架的感觉，所以早早就回到房间休息去了。

　　第二天起床的时候，外面已经是阳光明媚，不知不觉已经进入了八月底，马上就又将引来一个秋冬之际了。

　　现在正是夏天的尾巴，来至全国各地的游客们，和滨城的本地百姓，都在抓紧时间享受这最后难得的夏天时光。

　　马上暑假就要结束了，在开学他就将进入高三了，没有了白文举的桎梏，还有少了杨东，高俊哲这样的苍蝇，他的高三生涯应该会畅快很多。

　　唯一让李逸帆感觉有点不太舒服的就是，这个假期没怎么联系上唐甜，前段时间去加拿大，没能在京城陪她玩上几天。

　　回来之后，也一直没有联系上她，再加上最近一段时间，自己一直在乡下忙来忙去的，就更是没时间联系她，现在想起来，李逸帆突然觉得心里有了少许的愧疚。

　　看着外面阳光明媚的天气，李逸帆摸出了电话，找到了唐甜的电话号码拨了过去，可是电话那边却一直处于关机的状态。

　　怎么老是关机？李逸帆又找出了唐甜家在滨城的座机电话号码，拨了过去，铃声响了半天，才有人接起。

　　接电话的是以为中年女性，不过鼻音较重，好像是乖乖哭过的样子，当听说打电话的是唐甜的同学的时候，声音里还传来了阵阵的失望感。

　　李逸帆知道这位很有可能是唐甜的母亲，于是也不敢造次，虽然心里也是充满了疑虑，不过还是没敢多问，在得到了唐甜出去不在家的回答之后，也就挂断了电话。

　　不过唐甜到底去了哪里了呢？她怎么连手机都不开？会不会出了什么事？

　　不过李逸帆很快就晃了晃脑袋，把这个想法驱逐了出去，唐甜能有什么事，她是那样的一个高傲的与世无争的女孩，她能有什么事。

　　抛开了那些胡思乱想，李逸帆起身冲了个澡，然后就到前面的1号楼去吃早餐去了，到了早餐的自助餐厅，里面是一副人满为患的模样，到处都是酒店的客人。

　　现在是旅游旺季，所以正阳酒店几乎是每天都处于客满的状态，他们的房间价格不便宜，可是却也包一顿自助早餐，所以那些客人们，早上当然不会错过了这段免费的早餐。

　　李逸帆从餐台要了一碗豆浆，然后又拿了几个肉包子，这才开始四处找地方，可是找来找去也没看到什么合适的地方，这时候却听到身后有人叫他，回头一看，原来正是雷良发，这时候他和他的几个朋友，正坐在一起，吃早餐呢。

　　李逸帆微笑着走了过去，虽然他们家现在算得上是滨城的名流，可是三教九流的朋友总是要交上一些，像雷良发这样的人更是不能少。

　　坐在雷良发身旁的是个胖子，不过一看就不是善茬，大光头，脖子上挂着手指粗细的金链子，穿着一件圆领的体恤衫，光看外形，就可以看得出这人的彪悍。

　　另外两个一看也都不太像是什么好人的模样，用屁股想，都知道这几个肯定是雷良发混社会的朋友。

　　“来，老弟，我给你介绍一下，这个是你蒋哥，是专门跑咱们市到下面乡镇通勤车的，这两个是搞旅游车的，张哥和李哥。”

　　把李逸帆拉到身边，雷良发就开始给李逸帆介绍起来，首先介绍的就是那个满脸横肉的光头胖子。

　　而另外两个人只不过是顺带着介绍了一下，显然这伙人里，这个胖子的身份比较重要，这时候这胖子正在专心的对付着面前的炒面，这炒面可是正阳酒店早餐里的一大特色，是专门从粤东请来的师傅打理的炒面，一大早就能够有这么好的胃口，对付这么一大盘子的炒面的家伙，可见这家伙是个重口味的家伙。

　　这个胖子听到雷良发叫过来一个人，还要给他们介绍，只不过抬起头瞥了李逸帆一眼，不过接下来雷良发的话，却让他不得不抬起头，换了一副面容。

　　“哈哈，哥几个，你们可算是遇上贵人了，这位就是正阳酒店的小老板，李逸帆，小李老弟。”

　　雷良发把李逸帆的身份一说出来，顿时在座的其他三个人的脸色就都变了，原本有点漫不经心的三个家伙，顿时脸色都换上了一副笑容，就连刚刚那个还比较倨傲的胖子都不例外。

　　“哎呦，小雷，你早说嘛，你瞧瞧，我们这哥几个，都蓬头垢面的，都没怎么准备。”

　　姓张的那个搞旅游的比较能说会道，这时候看着李逸帆的眼神，可是有点眼泛金光的意思，显然是想搭上李逸帆的这条关系。

　　“就是，就是，小雷，你不够意思，怎么不早说一声。”

　　边上的那个姓李的也在不断的埋怨，态度也比之前缓和了好多，就连那个姓蒋的胖子，这时候也抬起头，努力的把脸上的神情缓和了起来，露出一个难堪的笑容。

　　看着这几个家伙，李逸帆心里大概的有了谱，这姓张的和姓李的，估摸就是在市区里几个景点之间拉黑车的，专门捡一些旅游景点的散客搞运输。

　　而那个姓蒋的胖子，雷良发介绍说他是搞城乡结合部运输的，可是李逸帆却知道，这家伙绝对就是那种路霸的角色，说不定承包了几条通勤路线，然后就在这条路上称王称霸的那种。

　　“怎么？雷哥，今天怎么想起来这里吃饭？”

　　李逸帆笑眯眯的问道。

　　“嗨，昨天不是和哥几个，在你们家开了间房，搓了一宿的麻将吗！”

　　雷良发笑眯眯的说道，原来是这么回事，难怪这哥几个一副蓬头垢面的模样呢，身上老大的烟味，原来是搓了一夜的麻将啊。

　　李逸帆也不再多说话，而是低头开始吃起了早餐，他倒是收放自如，不过其他几个人出了和他比较熟悉的雷良发之外，就都有些不太自然了起来。

　　这几个虽然在社会上也都小有名气，甚至算得上一定的大混混，可是在李逸帆这个正阳酒店的少东面前，他们都知道，自己根本连个屁都算不上。

　　人家能够坐在这里和他们一起吃早餐，那就是给他们天大的面子了！

　　李逸帆看到这几个人的模样，也像尽快的吃完，然后离开这里，免得这几个尴尬，不管如何，这几个人也是雷哥的朋友，他们的面子可以不给，但是雷哥的面子必须得给。

　　刚吃到一般，突然他的手机响了起来，李逸帆接过来一看，竟然是老爸打过来的。

　　“逸帆，等会儿吃晚饭你去罗牛镇那边看看，咱们家的养牛场又出乱子了。”

　　老爸的声音有点急，这个养牛场，还是他第一次在没有李逸帆的建议指导下，自己决定的项目，可是没想到这养牛场刚刚建起来，牛刚刚引进来，就三天两头的出乱子。

　　现在2号楼这边正在装修，楼下的超市和商场已经基本装修完毕，就等着选个好日子开业了，而上面的火锅店的装修，目前也接近尾声了。

　　火锅店都马上要开业了，可是这养牛场却接二连三的出问题，这还得了？

　　今天要不是要去联系几位银行的行长，他实在是走不开的话，李立强都想亲自过去看看，到底这养牛场是怎么一回事。

　　而李逸帆一听说又是养牛场出了问题，他就知道，肯定是那不知死活的刘氏兄弟又回来闹事了。

　　“好，我知道了，我这就去。”

　　李逸帆不想让老爸多操心，挂断了电话，旁边的雷良发就凑乎了上来。

　　“怎么了，逸帆是不是罗牛镇那边又出事了？”

　　刚刚李逸帆讲电话的声音很大，他做的近，也听到了一些东西，上次罗牛镇的事情，就是他跟着李家兄弟一起去摆平的，所以对于罗牛镇那边的情况，他也算是非常的了解。

　　李逸帆也没瞒着他，就冲他点了点头。

　　“我艹他妈的，那姓刘的兄弟真是吃了熊心豹子胆了，居然还敢来找麻烦？等等，我给郭思明大哥电话，问问他到底怎么回事？”

　　说着雷良发就掏出了电话，给现在养牛场的负责人郭思明打了过去，之前李逸帆给郭思明配了个电话，虽然是个二手手机，但是郭思明还是很高兴，毕竟这年头在农村能用得起手机的人可不多。

　　很快电话就接通了，雷良发一番询问之后，挂断电话之后，就是破口大骂。

　　“怎么了？”

　　李逸帆问道。

　　“小郭说了，昨天养牛场那边一口气死了二十头牛，肯定是被人投毒了，而等到晚上的时候，还起了火，把他们用来储备饲料的仓库给烧了，还好哪里原来是牛棚，这几天他们把牛转移到了新牛棚，哪里用来储备饲料，要不然这一把火下去，最少能烧死五十头牛。”

　　雷良发也是参与过上次罗牛镇事件的人，所以这件事就是用屁股想，他也能猜到，到底幕后主使是谁。

　　不过这桌上的江胖子，和姓张姓李的几个人却不知道，几个人一问雷良发，雷良发就把这事添油加醋的说了一遍，顿时这哥几个是气的义愤填膺。

　　当然这里面做戏的成分是很大的，理由也很简单，因为他们都想攀上李逸帆的这门关系，当即几个人就决定，饭也不吃了，大家一起去罗牛镇，去找那姓刘的说个清楚。

　　几个人盛情难却，再者说这次去也确实是需要人来撑场面，李逸帆也就没拒绝，几个人出了酒店，上了雷良发开的那辆丰田陆巡直奔罗牛镇驶去。

　　一路上这哥几个都在打电话，都是在招人，让大家伙准备好，等会儿要是吹哨子，就立马赶到罗牛镇，谁要是掉了链子，那就别怪哥几个不客气。

　　一番作秀，让李逸帆是又好气又好笑，不过既然他们愿意，自己倒也无需多说什么。

　　雷良发车子开的飞快，一个多小时之后，就到了罗牛镇的养牛场，郭思明是早就站在养牛场的大门口等着他们了，和他一起的还有三个老头。

　　其中两个是原来被刘长福气走的两个牛倌，而另外一个则是郭思明刚刚出院的老爸。

　　几个人下了车，当看到来人是雷良发的时候，郭思明松了口气，然后把手里的一杆鸟枪递到了身后父亲的手里。

　　“怎么着，我艹他妈的，那姓刘的几个杂碎，居然还敢来养牛场里闹事？”

　　雷良发一看郭思明这样戒备的样子，顿时就火了。

　　“嗨！雷哥你可不知道，你们走了之后，这养牛场这边就没消停过，那姓刘的隔三差五就找一些镇上的小混混来闹，我去找镇长，可是镇长听说生病住院了，派出所这边又都是他们的人，所以我这是不能不防啊，前几天的时候，我把来捣乱的混混，干翻了几个，现在还在医院躺着呢，结果昨天，咱们的牛就被人投了毒，饲料也被人一把火给烧了。小李老弟，哥对不起你，这个养牛场，哥没看好！”

　　说着郭思明有点难过的低下了头，而李逸帆连忙走过去劝解他到。

　　“没事，这都是小意思，郭大哥，咱们这次来，就是来解决问题的。”

　　说话的同时，站在李逸帆身旁的雷良发，又在李逸帆的眼睛里，看到了那让他都感到有点冷的阴冷目光……


第317章 崩了曹老三

　　“走，进屋再说，别再这里站着了。”

　　郭思明看了李逸帆等几个人，然后说道，然后几个人就陆续进了屋子。

　　“那刘家的老大不是被抓了吗？他们怎么还敢来搞事？报警也不好使吗？”

　　进了房间之后，雷良发就率先提出了问题，上次他们在罗牛镇，可是把刘家兄弟搞得不轻，老大刘德还被抓了进去，而且啦罗镇长对李逸强的态度，他们可是看着呢，怎么这刘家的兄弟居然还敢回来闹事，他感觉有点奇怪。

　　“嗨！别提了，上次你们走了之后，刘家的兄弟是消停了几天，那刘老二还一度在这里销声匿迹的一阵子，据说是去省城找他们家的老三来撑腰了，听说他们家的老三，在省城混的不错，搭上了重要关系。这不，也是赶巧了，没几天的功夫，罗镇长那边下乡去考察的时候，出了车祸，住进了医院，听说要疗养一段时间，估计有半年左右不能主持工作，现在镇上主持工作的人是一个姓柴的副镇长，这家伙可是出了名的心黑手狠，和刘氏兄弟关系非常密切，那个之前被停职了罗副所长，现在有恢复了原来的工作，那家伙有点记仇，再加上他和刘家兄弟是一丘之貉，所以咱们这边出了事，派出所那边一直是来的很慢，而且处理起来也不积极。”

　　郭思明把最近一段时间发生在罗牛镇上的事情简单的给李逸帆他们介绍了一下，李逸帆听了是直皱眉头，没想到这才半个多月的功夫，就发生了这么多的变故。

　　“派出所的那个小孙呢？他，好像对咱们这边还听愿意帮忙的。”

　　上次罗牛镇派出所的小孙，给李逸帆留下的印象非常好，小伙子身手麻利，而且还很有眼力见，是个靠得住的人。

　　“嗨！别提了，罗镇长出了事，罗副所长又从新回位之后，这个小孙可是倒了大霉，被调到下面去守山去了，如果这边没有什么人事变动的话，估计几年之内，都不会有什么起色。罗副所长复职了之后，这刘家兄弟就又回来了，那刘老大也不知道通过什么手段，搞了个保外就医，又出来了。这段时间，咱们养牛场这边是没少受他们的骚扰，白天的时候，经常有一帮流氓混混来着附近，打鸟放炮，把咱们的牛吓得够呛，都很少吃食了，分量那可是蹭蹭的往下掉，咱们报警也不好使，打他们，他们又人多，那他们没什么办法。他们看咱们没怎么样，这下子胆子就更大了，昨天晚上也不知道是怎么进来投的毒，把咱们的牛一下子就毒死了二十头，还一把火把饲料仓库给烧了，要知道哪里原来也是养牛的牛棚，还好前几天，我担心他们搞事，把牛棚和仓库换了个位置，要不然咱们这一百多头牛，到时候可是一头都剩不下。”

　　说到这里，连郭思明都感觉有些窝火，狠狠的一拳捶在了炕沿上。

　　“那你怎么不早点给我打个电话。”

　　李逸帆问道。

　　“我不是没打啊，可是打你的电话，经常不在服务区，给老爷子打电话用而是如此，我这边也都急死了。”

　　郭思明感觉有点冤，而李逸帆这也才反应过来，这段时间他大部分时间都是在莲花乡，和满城乡那边考察，那荒山野岭的地方，手机线号确实很差。

　　就在这时候，养牛场的外面又响起了一阵阵的鞭炮的响声，郭思明顿时就火了，一把抓过靠在炕沿上的鸟枪就冲了出去。

　　而他老爸则是跟在身后不断的喊着。

　　“明娃子，好好说话，可不敢惹事……”

　　郭思明父子冲了出去，李逸帆他们几个哪还能在屋子里坐着，几个人也跟着跑了出去，出了房门，来到养牛场的院门附近，就看到有十几个人就在养牛场的外墙处，放鞭炮。

　　养牛场因为刚刚建起，所以外围还没有用砖墙圈起来，都是用铁丝网隔开的，而这十几个人一个个一看就是本地的青皮无赖，有的光着膀子，有的穿着背心，一个个差不多都是满脸横肉五大三粗的壮汉，胳膊上也是描龙刺虎，满脸的凶相。

　　这时候这十几个家伙，就是间隔着十几秒的距离，要么是用烟在点着那种从10000响的大地红上面拆下来的鞭炮，而带头的一个脸上有一道疤，这人更狠，手里拿着的是二踢脚，点燃了二踢脚，第一响就捏在手里，等到第一响后，直接把二踢脚远远的往养牛场的院子里面扔。

　　巨大的响声，让那些原本散落在院子里的牛儿们，变得慌张不堪，四处乱窜，就连被关在牛棚里的一些牛，也都是躁动不堪。

　　看到老大如此给力，混混们喧嚣的更是厉害，一个个分别把手里的鞭炮点燃，然后扔进养牛场的院子里。

　　牛这玩意，本来就怕惊吓，尤其是怕这样的响声，一旦受的刺激过度，出了厌食之外，还会变得格外的好斗。

　　不但见到人会具有攻击性，就算是在牛群自己中间，也会发生这样或者那样的争斗，而这样体格庞大的肉牛要是打起架来，就凭郭思明他们几个很难分开。

　　只能等到这些牛打的差不多了，才把牛分开，而等到这个时候，那些打架的牛，早就已经是斗得鲜血淋漓，浑身伤口了。

　　还好这些牛都是驯化了很长时间的肉牛，性情比较温和，这要是换了那种野牛，估计直接就会顶死在当场，那样的话，这养牛场的损失就更大了。

　　“我艹你妈的，曹老三，你有完没完。”

　　郭思明一看又是这个曹老三，带头在这边闹事，登时就再也忍不住了，在加上今天可是有李逸帆和雷良发他们过来给他撑腰，他也就不用再忍了，毕竟上次雷良发他们的能量，他可算见识过。

　　“呦喝？你这郭王八，今天火气不小啊，胆子肥了是吧，居然敢和你曹爷爷叫板，草泥马的，你以为你主子来了，你就有靠山了是吧？”

　　这个叫曹老三的混混眼睛立了起来，瞪着郭思明就开始骂了起来，上次在养牛场这边的打斗，他有参加，所以对李逸帆和雷良发他们他有印象，他知道养牛场的大老板来了，可是这次他可是不怕。

　　仿佛是在像李逸帆他们示威一般，说完话曹老三就点燃了手里的那只二踢脚，然后把这二踢脚捏在手里，第一响是发射药不会爆炸，所以一般也不会炸伤了手，但是这样做可也同样需要勇气的，等到第一响过后，他冲着李逸帆他们就把那只二踢脚给扔了过来。

　　二踢脚就在李逸帆的前面爆炸，炸起来的土颗粒，崩在李逸帆的裤腿上，夏天的裤子很薄，这些土颗粒把李逸帆的小腿崩的生疼。

　　本来就已经很生气了，这时候看到这个乡下混混还这样嚣张，李逸帆顿时就怒不可遏了起来，头上的怒气值，一下子就冲到了顶点。

　　他冷笑着走到了铁丝网前面，看着那曹老三，冷笑着说道。

　　“曹老三是吧，识相的赶紧给爷爷跪下，磕头道歉，要不然今天你就别想站着回去了。”

　　别看他才十几岁的少年，可是长的人高马大，平时经常练拳的缘故，更是浑身肌肉遒结，所以气势上到还真不比，这个浑身社会气的混混差多少，反而有压他一头的气势。

　　“我艹？我没听错吧？你特么以为你是哪根葱，敢这么和曹三爷说话，我操你……”

　　曹老三当然是不把李逸帆放在眼里，毕竟这时候他们人多，再者说让他跪地下磕头认错，他要是真那么干了，今后他还怎么混。

　　刚想口出狂言，然后在冲上去教训李逸帆一顿，可惜他的脏话还没说完，就被李逸帆一把从郭思明手里抢过来的鸟枪顶在了头上。

　　别说重活了，就算没重活，别人口出脏话侮辱母亲那也是不行。

　　“我艹，你以为你有杆破鸡巴鸟枪，你就牛逼啊？有种，你开枪，曹三爷要是眨一下眼睛，我就跟你一个姓。”

　　曹老三笃定李逸帆不敢开枪，再者说这样的乡下打鸟的土制砂枪也根本没什么杀伤力，这玩意就是十八世纪流行的那种前膛枪而已，没膛线，打的也不是铅弹，就是农村打鸟用的自制砂枪，射程也就是十几二十米，这玩意曹三爷见得多了，更猛的土制五连发他都见过，这玩意，还能吓得到他曹三爷？

　　而且他还真是不信，对面的小白脸敢开枪。

　　“砰。”

　　一声巨响，然后一阵白烟，曹三爷哀嚎着抱着自己的大腿就躺在了地上，他是怎么也不会想到，对面那个小白脸，真的敢开枪啊……

　　曹三爷倒地的那一瞬间，剧烈的疼痛都没能让他反应过来，因为他真的不敢相信，那个小白脸，居然敢真的朝自己开枪，而这时候围在曹三爷身后的那十几个混混，也都吓傻了，特么的，这家伙，居然真的敢开枪啊！


第318章 强势碾压

　　这时候别说是躺在地上的曹老三和他身后的混混了，就连站在李逸帆身后的郭思明，雷良发，还有那什么蒋哥直流的人也都跟着愣住了。

　　真的开枪崩人啊，就在他们眼前，可是这个少年居然是连眼都不眨。

　　郭思明拿着这杆鸟铳，可是吓唬了这些混混好多天了，可是他却从来不敢对这些人开上一枪，因为他知道，他开枪的后果，可是李逸帆开了这一枪，这可就不一样了。

　　在李逸帆看来，如果对方是什么有权有势有资源的公子哥的话，自己也许会犹豫一番，可是几个乡间地痞流氓而已，如果这自己都不敢出手，那自己这重生可真是白混了。

　　“啊……”

　　这时候腿上传来的阵阵剧痛，让躺在地上的曹老三，已经有点缓过味来了，第一次挨了枪子，还是铁砂枪。

　　这墙里面装的都是小铁屑之类的碎铁砂，其实这样的鸟铳，最早还是当年闹运动的时候，民间武斗，自发产生的产品。

　　后来运动平息了之后，乡民们就拿这玩意去山上打鸟，可惜因为打得都是铁砂，射中了鸟之后，因为鸟身上的铁砂太多，不方便处理，所以那些鸟都很难吃，这样一来就连专门打鸟的乡民们都不愿意用了。

　　这玩意绝对称得上是老古董，但是这些铁砂子要是打在人身上，那可就麻烦大了，因为都是细碎的铁屑，到医院清理的时候很麻烦，一个搞不好就是清理不干净，到时候要是感染发炎，他曹老三连这条腿都不一定能够保得住。

　　一想到这样可怕的后果，曹老三顿时躺在地上叫的更激烈了。

　　“草泥马的，刚刚你不是很嚣张吗？还敢往你爷的脚底下扔二踢脚，我草泥马。”

　　说话间，李逸帆已经翻身跳过了铁丝网，走到了躺在地上的曹老三的面前，而那些跟着曹老三一起过来骚扰养牛场的混混们，竟然被他散发出来的气势，自然而然的给逼退了好几步，不敢上前。

　　“你妈逼的，这几天你放炮放的很爽是吧？你给老子造成了多少损失你知道吗？杀了你全家都还不回来，你知道吗？我草泥马的……”

　　李逸帆可真是气坏了，说话间，又狠狠的照着曹老三的身上踢了好几脚，而这时候曹老三和他身后的那些混混，已经彻底被吓的堆了。

　　他们这些向下混混，平时欺负一下平头百姓倒还行，可是如果真的遇到什么大事，或者是比他们更狠，更厉害的人物，他们那点胆子立刻就会缩回去了。

　　这时候郭思明也走到了李逸帆的身前，然后在他的身旁耳语低声交代着这曹老三的恶行。

　　这曹老三本来就不是什么好人，罗牛镇的一号青皮，后来投奔到了刘家兄弟的手下，专门干那种欺行霸市的勾当，平时白天就在镇子里面的生肉市场晃荡，发现有人的肉不是刘家兄弟开的屠宰场杀的就强行扣押，店主要是不从，他就打人，这几年来，经他手住院的罗牛镇的养殖户们，恐怕就不下有十几家。

　　虽然犯下的不是什么滔天的恶行，但是他的所作所为也是非常可恨的，在罗牛镇民怨不小，要不是他有刘家兄弟罩着，早就不知道有多少人要打他的黑枪了。

　　今天李逸帆这一枪，可是帮郭思明和其他那些平时受他欺负的养殖户们出了口气。

　　本来就狠这曹老三到极点的李逸帆，一听说这家伙的恶行，顿时就更是讨厌这个躺在地上，抱着大腿，哭死叫活的家伙了。

　　妈的，就这点能耐，平时欺负别人的时候，你的嚣张劲头呢？

　　“说说吧，这几天你在我们家这边放了多少鞭炮，给我们家造成了多少损失你知道吗？”

　　李逸帆用铁砂枪的枪管，顶着曹老三的头问道，这时候曹老三因为疼痛和恐惧，已经是馒头的汗珠了，哪里还能想得起这个，这时候的他可是再也不敢在李逸帆面前耍狠了。

　　看到曹老三吓得堆了不敢说话，李逸帆更是生气，伸手在曹老三的兜里一摸，摸出几只二踢脚。

　　“草泥马的，你不是喜欢放炮吗，今天让你放个够，把嘴给我张开……”

　　这时候曹老三的眼睛里已经充满了恐惧，而那些站着离他们几步远的混混们，一听说李逸帆要把二踢脚塞到曹老三的嘴巴里，更是害怕了，李逸帆抬起头往他们那边一瞪，几个人立刻就有点腿软，机灵点的甚至想要转身逃跑。

　　“草泥马的，谁敢跑试试？别以为我不知道你们家都住在哪里？”

　　李逸帆狠声骂道，而这时候跟着他一起过来的雷良发和蒋哥他们几个也来了精神，几个箭步窜过去，把那些都被吓得六魂无主的混混们都给按得蹲在了地上。

　　曹老三眼睛里已经充满了恐惧，可是李逸帆不打算就这么放过他，几个耳光下去，曹老三张嘴刚想叫，结果嘴里就被塞进来一根二踢脚。

　　这时候他也顾不上疼了，刚想奋力把二踢脚给吐出去，可惜二踢脚被人死死的踩在他的嘴巴里。

　　“砰砰……”

　　两声闷响过后，曹老三的脑袋顿时就变成了血葫芦，整个脸都被炸得不成形了，嘴巴更是呈现出一个奇怪的形状，顺着脸颊，嘴巴被撕开，满嘴的牙齿不知道飞去了哪里，而他本人更是直接就昏迷不醒了。

　　二踢脚的装药量有限，而且李逸帆也不是那么没分寸，所以这个二踢脚还不至于炸死他曹老三。

　　不过今后他曹老三的神智到底能不能恢复正常，这就很难说了，毕竟这么近的距离，这样的爆炸，对大脑造成的伤害，可是难以预计的。

　　而且就他这样的伤，今后别想用牙吃饭了，喉咙处的伤，让他今后能不能说话也是个未知数。

　　不过李逸帆倒是一点都不担心，这样的混混，别说这样的遭践他，就是直接搞死他，又有谁能够把自己怎么样？

　　自己之前还真是太善良了，现在竟然有这些乡野地痞都敢欺负到自己头上，这次要是不给他来点狠的，让这帮地痞流氓记住这个教训，那今后自己要在滨城开工的项目可多了，岂不是人人都敢来找麻烦？

　　更何况这曹老三本来就不是什么好鸟，所以搞他，李逸帆真的是一点心理压力都没有。

　　其他十几个混混，一看到曹老三现在这副惨状，顿时腿都软了，被雷良发几个逼得跪在地上，头也不敢抬。

　　“草泥马的，你们这帮王八蛋，吃了熊心豹子胆了是吧，而接二连三的来我的养牛场里捣乱，不给你们点厉害尝尝，你们还真不知道马王爷有三只眼呢是吧？草泥马的，你们以为那个什么鸡巴刘家兄弟就能罩住你们是吧，老子这就去把他们家的祖坟都给挖了，不过在这之前，你们必须付出点代价，刚刚那只手往我家的院子里扔炮仗来着，把手都伸出来。”

　　李逸帆的语意深深，再加上躺在地上的曹老三的惨状，这帮混混，那个有敢把手伸出来，可惜不伸出来，立马就会被雷良发他们一顿毒打，最后几个混混扛不住了，都伸出了手来。

　　李逸帆的惩罚倒也简单，他不想剁了这些人的手，也不想打断他们的手，这些人不是喜欢放鞭炮吗，那好没人手里握住五个他们往院子里扔的那种大地红，谁要是不干，那在直接砍了他的手。

　　不过这些事就要交给雷良发和蒋哥他们来做了，有几个不服想反抗的，当场就被雷良发他们打翻在地，然后由那个蒋哥非常娴熟的挑了手筋，看得出来，这样的活计，以前蒋哥常干。

　　混混们是彻底被震慑住了，只能硬着头皮，握住鞭炮挨炸，一时间就在养牛场门前的这一小片区域，乒乓的爆炸声和混混们的惨叫声是此起彼伏。

　　看着这些混混一个个都受到了惩戒，李逸帆是神色未动，不过郭思明却是眼含兴奋，多少天的怨气，一朝得雪啊！

　　对于这些土鸡瓦狗，李逸帆一贯的策略，那就是强势碾压，根本就不给他们任何的机会，和借口。

　　不过这件事还不算完呢，整件事的幕后黑手是刘家兄弟，眼前的这些混混，不过是他们手下的小喽啰，这件事要不是刘家兄弟的授意，他们怎么敢过来闹事。

　　“接下来，怎么办？”

　　郭思明站在李逸帆的身旁问道。

　　“你们家的旁边就是刘家兄弟的院子吧？”

　　“嗯，没错。”

　　一想到这，郭思明就满肚子的火气，上次李逸帆让警察小孙去协调他们两家的占地危机，可是没几天，罗副所长就回来了，小孙被发配边疆，而他们家讨回失地的事情，也就没了音信了，一想起这事，郭思明就是一肚子的火气。

　　“走，咱们去烧了他全家。”

　　李逸帆冷冷的说道，一个乡间混混，也敢在自己的地头上撒野，这次要是不给他们来点狠的，他们是记不住这个教训，这次老子就是要你们这帮王八蛋，知道一下，什么叫做强势碾压！


第319章 一撸到底

　　五颗鞭炮，威力虽然不如二踢脚，但是攥在手心里，一样可以把这帮混混的爪子炸得心血淋漓，可是即便是鲜血淋漓，也总比被人挑了手筋好吧？

　　很快十几个混混，挨个被惩罚了一遍，然后抬着他的曹三哥，离开了养牛场。

　　接下来李逸帆就让雷良发和那些什么蒋哥之类的打电话了，因为他知道，对方很快就会来报复，接下来的事，肯定是一场硬仗。

　　果然过了没五分钟，远处就传来一阵马达轰鸣声，然后离老远就看到了一个车队开了过来，带头的是一辆写着卫生执法的面包车，而后面跟着的则是几辆大卡车。

　　车队开到了他们家养牛场的前面，李逸帆他们根本就没打算开大门，让这帮王八蛋进来，可是这些人更是嚣张，调换了一下位置，一辆大卡车开到了前面，然后直接把大门旁边的铁丝网撞烂，几辆车鱼贯开了进来。

　　车子开进院子里之后，就从那辆写着卫生防疫的面包车上，跳下来几个穿着白制服的家伙，带头的一个个头不高，红脸膛，酒糟鼻，离老远都能闻到身上的酒味儿。

　　“郭思明呢？小郭？”

　　酒糟鼻很是嚣张的站在车前，冲着李逸帆他们所在的屋子喊道。

　　站在门卫室的窗前，看着这嚣张的一伙人，李逸帆皱着眉头，问身旁的郭思明到。

　　“这人是谁？什么来头？”

　　“咱们罗牛镇卫生防疫站的站长，王学良，和那刘家三兄弟可是铁杆，要不然那刘家兄弟，怎么能垄断咱们罗牛镇的屠宰市场？”

　　原来是那刘家兄弟的靠山之一，李逸帆对这个酒糟鼻有了印象。

　　“他来干什么？”

　　“能来干什么，当然是来找麻烦的，以前镇上有养殖户不听话，刘家兄弟就会让人往那些养殖户的饲料里投毒，毒死他们的牲畜之后，就会让这些卫生防疫的过来找麻烦，轻则没收你的死牲畜，然后还让你交一笔处理费。重的直接说你的养殖场有生瘟疫的风险，让你停业整顿，所有的养殖牲畜，全部要杀掉，然后他们拿回去做无害化处理。至于被他们收走的那些死牲畜，到底会不会被他们拿去做无害化处理，只有鬼才知道。”

　　郭思明看着这伙人，冷着脸在李逸帆身旁说道，李逸帆眉头皱的更紧了，没想到这帮家伙，居然敢无法无天到如此地步。

　　李逸帆带头，领着郭思明他们推门走了出去，来到了那王站长的面前。

　　王站长看到李逸帆他们几个不由得一愣，李逸帆和雷良发他们几个可是生面孔，他以前没见过，不过他知道这几个人，可能是这家养牛场的老板，不过他不在乎。

　　“郭思明，昨天你们家死了几十头牛是吧？”

　　“不知道？谁告诉你说我们家死了牛的？”

　　有李逸帆他们站在背后帮自己撑腰，这时候郭思明对这个王站长说起话来，也是底气十足。

　　“你少特么，跟我装糊涂，别管谁告诉我的，有的话，赶紧给我把那些死牛交出来，别跟我找不痛快。”

　　这王站长一看就不是什么好鸟，满嘴的江湖话，一点也不像是个国家干部，不过这样的干部在乡村倒是很常见。

　　原本郭思明见了他都要低声下气的，可是今天这孙子，也不知道吃了什么熊心豹子胆，居然敢和我这样说话，这让刚刚从酒桌上撤下来的万学良感到非常的不舒服，说话的语气，也是更加的蛮横。

　　“告诉你没有，就是没有，你想怎么着？”

　　郭思明知道，今天李逸帆就是想把事情闹大，所以也没了顾忌，索性态度更加的强硬了起来，这些天来，他被这些地方上的狗官，卡着脖子，可是受了不少气。

　　“我艹？你丫吃了枪药了是吧？别以为你攀上了几个城里的大老板，就可以在罗牛镇耍横了，我告诉你，你还差的远着呢！你信不信我一个电话，就可以让你这养牛场关门？这里可不是滨城，这里是罗牛镇！”

　　王学良这话明显是冲着站在郭思明身后的李逸帆他们说的，之前他就一直在偷偷的观察，李逸帆他们几个。

　　以前这郭思明见了自己可都跟见了爷似的，今天敢这么硬气，肯定是因为他身后的那几个小白脸有关，可惜这里是爷的地头，你们就算是过江猛龙，到这里也得给我盘着。

　　一想到这，王站长胆气又壮了几分，看着李逸帆他们的眼神里，也充满了不屑。

　　搞养殖的，咱卫生防疫部门就是你的爷，你们要是不把爷给打点好了，爷有一万种方法，让你们开不下去。

　　“呦喝！哪来的癞蛤蟆，打起哈欠来，口气还不小啊？居然敢说一个电话，就让我的养牛场关了，你也不撒泡尿照照你自己什么德行，真以为你大爷我好欺负呢？”

　　李逸帆再也看不下这个王站长的表演了。

　　“我艹，你是哪根葱，这里特么有你说话的份吗？”

　　居然敢骂自己是癞蛤蟆，真是他叔叔可以忍，他婶婶不能忍啊，罗牛镇的养殖业，搞大了一来，王学良这个卫生防疫站的站长，就跟一方土皇帝似的，无论是走到哪里，那些养殖户们，不把他当亲爹似的供着？

　　今天这个养殖户居然敢和自己这样说话，老子管你什么来头，以为考上罗镇长你就可以拽了？

　　可惜现在罗镇长在医院里躺着呢，他可帮不上你。

　　“你有算哪个葱，这里特么有你说话的份吗？”

　　李逸帆冷着脸看着这位表现拙劣的王站长骂道，而且还把他刚刚的原话，有都给骂了回去。

　　“我艹你……”

　　王站长恼了，当即顾不得自己公务员的形象，帽子一歪，一撸胳膊，就想上千动手。

　　“啪！”

　　王站长愣住了，就连刚刚一直站在他身后，几个吊儿郎当的同样穿着卫生防疫服装，转杯看热闹的手下都愣住了。

　　甚至有人还揉了揉眼睛，自己没看错吧，那个小年轻居然上来就给了王站长一个耳光。

　　王站长更是傻了，以前别说他没和别人动过手，就算动手，也都是他打别人，别人连手都不敢还，可是今天这是怎么回事，太阳打西边出来了，这个小年轻，居然敢抽自己的耳光。

　　“啪！”

　　王站长还没回过神来的光景，对面那个小年轻，已经是有一个耳光抽在了他的脸上，这时候站在王站长身后的几个卫生防疫站的工作人员，叼在嘴边的香烟，都已经掉在地上了。

　　然后就是一阵猛烈的啪啪声，连续几个耳光，刚刚把王站长抽的回过神来，然后马上就又被抽的是头晕脑胀。

　　“草泥马的，就你们这几个土鳖的形象，也敢冒充自己是国家公务员，国家公务员，有这样满嘴脏话的吗？我艹你妈的，诈骗居然敢诈骗到你爷爷的头上，我看你们才是吃了熊心豹子胆！”

　　李逸帆一边大嘴巴招呼着王站长，一边嘴里说道，而这时候雷良发他们几个也笑眯眯的往那些个卫生防疫站的工作人员那边走过去，那些卫生防疫站的工作人员，平时都是靠着他们这一身皮，来吓唬那些小老百姓而已，真的面对这样的社会混混，他们反倒是怂了。

　　“你们还有没有王法，无故殴打国家工作人员，妨碍公务，你们这是犯罪，你知道吗？”

　　王站长这时候已经有点回过神来，不过面对李逸帆，他这点身手哪里够看，刚刚想回击，两下就被李逸帆给踹到在地上。

　　这下子王站长也明白了，对方不是他这样的身手可以抗衡的，索性就抱着脑袋，护住要害，躺在地上，开始吓唬对方。

　　“就你还国家工作人员，满嘴脏话，浑身酒气，你是什么国家工作人员？你来查抄的时候，又亮明自己的身份吗？你什么都没有，你还敢说你是国家公务人员？杨市长在上个月的工作会议上是怎么说的，执法部门一定要合理执法，文明执法，工作期间不准饮酒，这些规定你那个遵守了？你一个都没遵守，你还好意思说你是国家工作人员？我看你就是个诈骗犯。”

　　李逸帆一边骂，一边脚上的动作也不满，每一下都不留情，顿时几脚下去就把这王站长给踢得是鼻青脸肿。

　　而王站长一听李逸帆对公务员的工作要求这么熟悉，顿时心里就凉了半截，因为他之前说的那些，确实都是杨市长在上个月的公务员工作会议上一再强调的，看来对方对于官场倒也熟悉。

　　不过这时候对方的拳脚可不好躲，他在罗牛证横向惯了的脾气，哪里还忍得住。

　　“我草泥马的，小逼崽子，你给我等着，回头我特么就整死你，你这个养牛场干脆别开了，到时候我找人把你这些牛全都宰了。”

　　其实这王站长在混入公务员队伍之前，就是一个混混，能够混到今天，也都是靠他那现在是副镇长的姐夫，所以别看他混到今天的位置，可惜他的本质却还是个流氓。

　　再加上平时就是和刘家兄弟厮混，所以他身上的江湖气，倒是比官气更重一些。

　　今天这样被人殴打，本来就已经是奇耻大辱，再加上来之前还喝了不少的酒，这样被李逸帆按在地上踢，他的忍耐顿时就到了临界线，一下子就什么江湖话都彪了出来。

　　“草泥马的，就凭你，好我等着你。”

　　李逸帆不由得被这个王站长的话给气的乐了，又踢了他两脚之后，一把把抱着头趴在地上的王站长给拉了起来，然后又是几个耳光招呼过去。

　　“草泥马的，我就在这等着，你给我滚，我倒是要看看，你到底想怎么让我的养牛场开不下去。”

　　这王学良已经是被李逸帆给打晕了，这时候已经是气到脑瓜顶了，李逸帆一松开他，得了自由的他，已经顾不得那么多了。

　　“小张，小张，赶紧给我把罚款单据拿来，他们这里有病死的瘟疫牛，商户拒不交出处理，我要给他们开发款，罚他们一百万。还有我怀疑你这里有疫情要出现，请你配合我们的工作，等一会儿我会安排镇上屠宰场的人过来，为了杜绝瘟疫的危险，你们这里的牛一头不能留。”

　　这时候的王学良实在是被气昏了头了，要不然他绝对不敢在这时候，在这地方，和李逸帆这样说话。

　　而被他召唤的小张，这时候才扭扭捏捏的从面包车上挪了下来，刚刚他的同事被殴打的时候，他就躲在面包车上，听了王站长的话，他又不敢不从，只好从车上拿下来一张罚款单据，和停业整顿的通知，抵到了王站长的手上。

　　看到了带着公章的这些文件票据，王站长好像一下子又来了底气。

　　“看到没有，看到没有，这是国家的正式公章，我们绝对是国家的公务人员，你们这些人等着，你们这次算是摊上事儿了，而且还是摊上大事儿啦！”

　　王站长挥舞这手里的那些带着国家公章的罚款票据和停业整顿通知，对李逸帆喊道。

　　“摊上你妈的大事，你才是摊上大事了，我特么就在这里等着，你去叫屠宰场的人吧。”

　　说着李逸帆一把抢过王站长手里的那些票据，撕了个稀巴烂，对面的王学良这时候看到李逸帆这样嚣张，不由得是目瞪口呆。

　　就在他站着发愣的时候，对面的李逸帆一把揪住他的衣领，把他给拽了过来，然后把手里的这些废纸团，一把就塞进了他的嘴里。

　　“草泥马的，想来我这里占便宜，你也不看看这里是什么地方？你以为你背后是刘家兄弟，你就可以无法无天了？回头老子就他妈找人把你给一撸到底，你洗干净屁股，等着吧！”

　　而这时候王学良才渐渐的从刚刚的迷糊状态当中有点清醒了过来，尤其是党听对方说道，要把自己一撸到底的时候，他更是忍不住打了个冷战……


第320章 火烧刘家楼

　　不过很快王学良，就又回过了神来，你说撸就撸啊？

　　你以为你是谁啊？这里可是罗牛镇，知道我姐夫是谁不？我姐夫可是现在罗牛镇的当家人柴镇长！

　　你以为还是罗镇长当家的时候呢啊？那老罗现在还在医院里躺着呢，等到他好了，到时候能不能回来都是个问题呢！

　　一想到这里，这王学良就感觉自己又有了底气！

　　不过嘴巴里被塞满了碎纸屑，就算他想说话，也是说不出口，只能是呜呜作响，看到这鸟人的这幅丑态，李逸帆一把松开他的脖领子，把他掼到在地上。

　　“呸，呸，你小子给我等着，你以为你是谁，我告诉你，只要我王学良还在罗牛镇卫生防疫站待一天，你的这个狗鸡巴养牛场，就别想再开下去，你给我等着，我马上就把屠宰场的人给叫来，要是你到时候还拦着我执法，到时候你就等着蹲大牢吧。”

　　王学良吐出了嘴巴里的那些纸屑，然后指着李逸帆骂道，这货原本就是个脑筋有点短路的二货，要不是他有个当镇长的姐夫，就凭他的水平，他连扫大街都不配。

　　这时候就连他身后的那几个卫生防疫站的工作人员都有点看不下去了，这都什么时候了，在人家的地头，被人欺负成这样，你居然还这里装死鸭子，嘴硬，你这不是讨打呢吗？

　　大家谁都知道你会回来报复，可是你也不用这样当着人家的面说出来吧？

　　那几个卫生防疫站的工作人员，这次跟着他过来，本来是来占便宜的，可是谁知道却跟着他被人给抽了几个耳光？

　　对面这伙人凶神恶煞，而且这个年轻人，一看就是气度不凡，连他们这些穿制服的，人家都敢动手，很明显人家有着强硬的靠山，可是你这时候还敢说这话，你这不是找抽呢吗？

　　你想被人家抽，我们可不想啊，这时候那几个人可是在心里把王学良的祖宗八辈都给骂了个遍。

　　这伙人明显是硬茬子，具体到底怎么对付，肯定是应该要回去从长计议的，可是你这么直肠子，你是不是非得害的大家今天都交代到这啊？

　　其实这也难怪，这王学良平时就是个横行乡里的二货，脑筋不太灵光，又是小心眼，又是只认钱，平时仗着他那个当副镇长的姐夫，就在罗牛镇是横行霸道。

　　尤其是当上了这个卫生防疫站的站长之后，那更是拽的不得了，和原来一起玩的刘家兄弟搭上线之后，更是干了不少昧良心的事，搞得罗牛镇的养殖户是敢怒不敢言。

　　而他在经过了那些事之后，自己却还安然无恙，就更加的猖狂了。

　　更何况前两天罗镇长住进了医院，而他的姐夫却一步登天，成了罗牛镇是实权人物，这下子他更是拽得不得了。

　　可是这倒好，还没风光几天，这就被人家这样的抽耳光，这个心直口快一根筋的二货，哪里还忍得住？

　　再加上他平时的江湖习气，报仇不隔夜，今天被人这样欺负了，他哪里还忍得住，所以当场就说出了威胁报复的话语。

　　而李逸帆倒也被这个二货给气的乐了。

　　“好，我就在这里等着，我倒要看看你到底怎么来，搞我的养牛场？”

　　就在他说话的当口，远处又传来了阵阵的马达轰鸣声，然后不远处就驶过来清一色的滨城出租车，还有一些私家车，最夸张的是，在后面还有几辆旅游大巴车。

　　这些车到了养牛场的大门口停下，然后就从这些车上陆陆续续的走下来一群满脸横肉，五大三粗的恶汉，一个个都是短打扮，露出来的胳膊，肩膀上也都是描龙刺虎的，一看就是道上的混混，而且手里还都拎着家伙，有的拎着铁棍，有的更是夸张拎着明晃晃的大砍刀。

　　这些人走到了李逸帆他们的身旁，各自过来和雷良发还有那个什么蒋哥，张哥他们打招呼，显然这些人都是他们找来的。

　　而那王学良一看到这阵势，顿时腿就有些软了，这特么的，可都是真的混混啊，尤其是那些拎着大砍刀，满脸戾气的，一看就让人慎得慌。

　　“你们就在这里给我守着，等会儿要是有人过来，敢动我家的牛，就直接给我砍了他的手，我倒是要看看，到底是谁吃了熊心豹子胆，敢动我家的养牛场！”

　　李逸帆对这些混混流氓大声的交代道，而换回来的确实这些混混们同声喊‘好’！

　　这些混混和李逸帆打过几次交道了，知道这位小李老板是个敞亮人，每次都不会让他们白来，最起码每次干完了架之后，没人都能得到五十块到一百块不等的跑腿费。

　　这价码，在这年头可以说是非常厚道的了。

　　所以小李老板的吩咐，这些人那个敢不当回事？

　　王学良一看这架势，在看着那些混混们手里举着的大砍刀，登时腿都软了，也顾不上什么狗屁的形象，立刻就屁股尿流的站了起来，然后带着他的那些手下仓皇而去了。

　　看着写几个家伙远去的身影，李逸帆身后的混混们是一阵哄然大笑，而听到了身后的嘲笑声，这王学良带着他的人马是跑的更快，生怕对方追上来，给自己几刀。

　　看着狼狈逃窜的王学良，郭思明心头也是长出了一口气，这个王八蛋，平时在罗牛镇可谓是横行乡里，不知道祸害了多好的养殖户，没想到他也会有今天。

　　“下面，咱们怎么办？”

　　站在李逸帆身旁的雷良发问道。

　　“还没见到正主呢，这刘家的兄弟，我能放了他们？他敢烧我的牧场，毒死我的牛，就别怪我心狠，烧了他的家。”

　　李逸帆冷冰冰的话语，让雷良发不由得打了个寒战，早就知道这个小爷，不是易于之辈，果然是够狠的，人家烧了你的养牛场而已，你就要烧人全家啊？

　　可是李逸帆可不想那么多，这刘家兄弟真是不知死活，之前自己其实已经算是放过了他们，没想到他们居然得寸进尺，几个乡村混混而已，难道还真想和自己掰掰手腕？

　　我呸！就凭他们，那好既然他们愿意来找茬，那就必须要做好承担严重后果的准备。

　　这次必须要把这刘氏兄弟给镇压下去，要不然今后不知道还会不会冒出个张家兄弟，王家兄弟什么的，今后这罗牛镇可是自己重要的养殖基地，要是连这里隔三差五的出事故，自己哪有那么多的闲工夫来这里处理善后。

　　所以要么就不搞，要搞就搞他个天翻地覆，一定要让这帮土鳖们认识清楚，有些人不是他们能招惹的起的。

　　其实李逸帆之所以下这么大的决心，也是因为他知道，像罗牛镇这样的地方，肯定会出一些土匪恶霸。

　　尤其是这种乡镇地区，欺行霸市的人总是难免会存在了，甭说是现在，就是十年之后也是一样，这些混混，为了垄断某个行业，总是无所不用其极。

　　他们欺负到别人的头上，别人也只能是忍了，但是如果想要在自己的头上拉屎，那就要看看他们的菊花，到底是不是钻石做的了，要是没有钻石那么硬，那自己就必须要给他捅到爆为止！

　　李逸帆带着雷良发，还有郭思明，以及蒋哥，还有几个混混，一起出了养牛场，剩下的人就在这里看着，毕竟这里还有几十头牛，原本进了一百多头牛，可是还没见到利润，就已经死了几十头了，这可是里里外外亏了二十来万，这笔账要是不找刘家兄弟算回来，李逸帆哪能忍得下这口气。

　　一行人来到了郭思明的家，郭思明家和刘家正好就隔了一道高高的红砖墙，在刘家大院的门口，停放着几辆白色的丰田普拉多，真好有人在家。

　　李逸帆也不多话，带着郭思明他们就进了郭思明家的院子，然后就让人开始拿柴火，堆在两家的院墙墙根下。

　　也不理会其他人怎么看，李逸帆直接让人找来一些汽油，浇在柴火堆上，然后就是一根烟头弹了过去。

　　熊熊大火，瞬间燃起，滚滚黑烟，开始冒了出来。

　　红砖墙很快就被熏得漆黑，没一会儿，这才新搭起来的红砖墙，就被烧得噼里啪啦作响，然后就轰然倒地，正好吹的是东风，这股火势接着风力，就从这边烧进了刘家的院子里。

　　没一会儿的功夫，就沿着紧挨着刘家红砖小楼的室外茅房，烧到了刘家的小砖楼上，不一会儿，屋子里的人就感觉到了这股火势，然后就尖叫着从屋子里冲了出来。

　　领着头的是个光着膀子的矮壮汉子，小平头，后背上刺着一只下山虎，脖子上挂着手指粗的金链子，一张嘴还能看见两颗大金牙。

　　让他的身后则跟着另外两个矮壮的汉子，这两个汉子，上次来罗牛镇的时候，李逸帆都见过，正是刘氏兄弟里的老大和老二，后面还跟着几个婆娘，以及几个十几岁的孩子，最后面则是一个白面皮，细皮嫩肉的家伙……


第321章 摊上事了

　　从刘家冲出来这伙人，显然是对这场大火根本就没有任何的准备，因为从他们本身的状态来看，这伙人好像正在喝酒。

　　因为离得老远，李逸帆他们就闻到了这伙人身上的酒气，尤其是最先跑出来的那个光着膀子的矮壮汉子，他红红的脸膛，和身上的酒气，足以说明，这伙人刚刚可能正在家里聚餐，对于这场突如其来的大火是毫无准备。

　　这几个人刚刚从火场里冲出来，可以说是有点惊魂未定，好一会儿的功夫，这才反应过来。

　　“救火啊……”

　　带头喊话的是刘家的老大，前不久刚刚保外就医出来的刘德，喊话间他就率先冲向了院子里的那口手压井。

　　在农村尤其是自来水工程还没有扩散到的地方，很多农家的院子里，都有这样的手压井，所以刘德想到救火，第一个要去的地方就是去手压井哪里去取水。

　　而他这么一喊，也把身后几个惊魂未定的人给喊得回过了神来，几个婆娘一看这样的火势，哭着喊着要冲进屋里去抢救财物，可是都被那另外的几个人给拉住了。

　　而刘德冲到手压井旁，疯狂的压井取水的举动，对于这场大火来说，不过也是杯水车薪，现在火势正猛，就算他想要提水就火，也完全是远水解不了近渴。

　　罗牛镇的规模不大，这几年经济才刚刚有所起色，镇上还没有专门配置的火警救援，想要找消防，估计得打119电话，请滨城的消防大队过来，可是如果等到消防大队从滨城市区里赶过来，估计这边黄花菜都凉了。

　　一般这样的农村民居起了火的话，周围的邻里邻居都会过来帮忙救火，可惜这刘家的人在罗牛镇的名声实在是太臭，再加上这家里的三兄弟平时欺压镇上的百姓也不是一天两天了，所以根本就没人愿意过来帮手，倒是有不少闲汉，抱着膀子站在一帮指指点点的看热闹。

　　刘家的房子在这边算得上是一等一的大宅，四周都用红砖墙围起来，而且红砖墙建的高高，砖墙上面还插着碎玻璃，院子里养着大狼狗，三层高的小楼，在这一片是独树一帜，而且院子的面积也够大，小楼和周边的邻居民房，根本就不搭边，所以他们家的火就算烧得再大，他的那些邻居，也不担心他们家的火会过到自己家这边来，所以根本就没多少人愿意过来帮手。

　　刘家兄弟平时横行乡里，而且很是不讲规矩，人家很多混社会的还讲究个，兔子不吃窝边草，可是他们却根本就不理会这些，所以他们的邻居，可以说没有几家是没受过他们的气的，这时候看到他们家着了火，这些人当然是不会过来帮忙，甚至还站在一旁是幸灾乐祸。

　　而刘家的几个兄弟，在看到火势渐大，根本就没了拯救的希望之后，也就不再去救火了，只是傻愣愣的站在院子里，看着那熊熊燃烧的三层小楼。

　　这里面心里最难受的恐怕就要数刘家的老大刘德了，他们家的老三现在主要是在省城混，而且混的还不错，都已经买了房子，平时根本就不怎么回家。

　　而老二平时则是住在镇上他的一个相好的哪里，也不怎么回家，所以这三层小楼，平时就是他们家在住，现在这一把火烧掉了三层楼，他的老窝，他如何能不心疼，要知道这三层楼可是才建起来没多长时间的新楼啊！

　　眼瞅着自己的新家，就这么毁了，顿时这刘家老大就急了眼，再看看四处都是指指点点看热闹的邻居，大家竟然都是一副袖手旁观，甚至是幸灾乐祸的模样，根本就没人提起过来帮忙救火，顿时刘家的老大就是心理火大了。

　　“我艹你妈的，看什么看，在看，老子把你们家的房子都点了。”

　　刘德眼珠子一瞪，冲着那些围观看热闹的群众骂道，这些群众有的站在前面，而后过来的为了看热闹，有人竟然爬墙爬树，还有人爬上了房顶，特么的看热闹，看的这么起劲，可是伸手帮忙的却一个没有，刘德心里如何能不火大。

　　刘家兄弟平时凶名在外，而且为恶乡里，他们的名声和手段，可是有不少乡民都见识过，现在刘老大这样一幅凶相鄙陋的模样，顿时让很多人感到胆怯，一些胆小的甚至还悄悄的躲到了后面。

　　不过毕竟这热闹的场景，在农村可不多见，再者说这刘家兄弟作恶多端，他们家今天起了火，在很多人看来，这就是老天爷给他们家的报应，所以还是有很多人坚持留在原地，就等着看刘家的小楼被一把火烧光。

　　刘老大看自己一声大吼，不但没有吓退这帮瘪三，反而是有很多人继续留在原地，看的津津有味，顿时他的火气就更大了。

　　“我艹你妈的，我让你们看。”

　　刘老大一边喊，一边窜到了大门旁边，自己家的小砖棚里，这里是个临时仓库，装的都是他们家之前盖楼，剩下来的一些建筑边角料，里面就有不少红砖头。

　　刘老大捡起一块，就往围观的群众里面丢过去，也不管砸不砸的到那些人，而一看刘老大动手了，刚刚一直站在他身旁的两个满脸青春痘的半大小子，也跟着窜进了小砖棚，捡起砖头，就往那些围观群众里面丢过去。

　　围观群众站的很密集，有很多人为了看得清楚，站的里刘家的大门很近，刘老大突然发飙，丢出来的砖头，很快就击中了人群里的几个围观群众，引起了阵阵的骚动和惨呼。

　　考虑到刘家兄弟平时凶名在外，那些群众就算是被砸了也只能是自认倒霉，转头不断的飞过来，很快站的最近的围观群众就是一哄而散了。

　　“哎呦！我草泥马的，那个瞎了眼的乱丢砖头，砸了你家爷爷，你不知道吗？我草泥马啊，你眼睛瞎了啊？你他妈在丢一块过来我看看……”

　　突然人群中有一个声音愣愣的喊道，而听到这声音，站在刘德旁边的一个身材高大，面容奇丑的少年不由得神情一愣，他是刘德的大儿子，平时也不是什么好货，现在在镇上读高中，但是也是个整天打架斗殴泡马子的烂货。

　　不过毕竟还是稚嫩了一些，这时候被那人很是凶悍的一吼，顿时就愣住了，手里面的砖头不知道是丢过去好，还是不丢过去好。

　　“艹，谁啊，敢这么嚣张，丢块转头砸你怎么啦？”

　　刚刚还站在大哥旁边看着他发疯的刘家另外两兄弟，这时候站了出来，说话的正是那个光着膀子，后背上纹着一只下山虎的刘家老三，刘兴！

　　凡是和刘家三兄弟打过交道的人都知道，这刘家三兄弟里面，最难缠，最阴狠，手段最毒辣的就是这老三刘兴。

　　所以罗牛镇的人，其实最怕的也正是这位刘兴，刘兴今天本来正在家里招待贵客，可是哪想到一把火竟然烧进了家门，镇子里这帮瘪三，灰孙子，不来帮忙也就算了，还堵在家门口看热闹，大哥气的发了疯，在他看来也是正常。

　　几个镇子上的灰孙土鳖，砸了就砸了，你们有能那我们怎么样？

　　突然听到有人居然敢特么的这么嚣张？看来我离开这罗牛镇才几天的功夫，这帮王八蛋就皮紧了不少啊！

　　刘家几个兄弟，再加上刘家的子侄辈的人，都跟在刘兴的后面从大门里走了出来，往大门口一站，正好看到站在门前小路对面站着几个人，带头的一个，脚下还有半块红砖头，而在一细看这带头的人，他们也认识，正是他们恨之入骨的那个邻居，郭思明。

　　“我艹你妈，郭思明，你胆子肥了是吧？你以为你攀上的滨城的大老板，你就可以在我们刘家人的面前斗起来了？我艹你妈，在我们看来，你就是一条狗而已，刚刚你特么说什么？有种你特么再说一遍？”

　　一待看清对面找茬的人，刘兴顿时就有了底气，郭思明在他看来就是个小蚂蚱而已，就算是他背后的那个什么滨城大老板，他也没怎么放在眼里。

　　看样子，那几个站在郭思明身后的人，就应该是郭思明的后台吧？特么的这伙人，这时候找上门来，看来反应还挺快，诶！家里突然起火，会不会和这些人有关系？

　　难道是这些人放的火？我艹，还真有这个可能，不过哥几个你们这回算是摊上事了，而且还是摊上大事儿了，敢在我刘兴家放火，我看你们是特么的不想活了！

　　等会儿特么的落到老子手里，老子挨个的给你们点天灯！

　　刘兴作为刘家兄弟里混的最好的一个，脑瓜子肯定不是白给的，这么会儿的功夫，他已经从刚刚的震惊，再到之前的怒火中烧之中冷静了下来，而且也察觉到了这场突如其来的大火里面的蹊跷。

　　“啪……”

　　就在刘兴脑子飞速运转的时候，对面的郭思明不但没有像他想的那样低头道歉，反而是捡起脚下的板块红砖，一把子丢了过来，正好砸在刘兴的脚面上……


第322章 土炮的威力

　　刘兴是什么人，早期刘家兄弟还没起家的时候，他就是罗牛镇横行乡里的一霸，靠的就是够狠，和两膀子的力气，在罗牛镇打出的一片天下。

　　虽然最近几年他转进省城，可是装高档，可是却并没有磨灭了身上的那股子痞气，今天当着这么多乡民的面，那个狗日的郭思明居然搞来自己面前轻撩虎须，他以为他找了个滨城的靠山，就真的可以在罗牛镇横着走了？

　　而且之前郭思明和他们家老大的矛盾，他就知道，这次之所以从省城回来，一方面是办点私事，另外一方面，就是为了料理了这个郭思明。

　　郭思明丢过来的这一转头，可以说是天雷勾动了地火，瞬间就出发了刘兴的火气，二话不说，哇呀呀，叫喊着刘兴就冲了上来。

　　“草泥马的，郭思明，今天老子就弄死你……”

　　刘兴长的并不高大，但是浑身都是腱子肉，再加上平时经常就生活在逞凶斗狠，打架斗殴的生活当中，所以手上也算是有两下子。

　　而郭思明也是刚刚从部队退伍出来的大头兵，年纪轻，火力旺，再加上早就和刘家有着仇怨，这两天刘家人得寸进尺，他也憋了不肚子的火气，而且他也知道，刘家现在最拔尖的就是这刘老三，刘兴，只要把他给干了，那么接下来刘家的另外两个就好料理了。

　　再者说今天他背后还有雷良发和李逸帆撑腰，正好今天就新帐旧账和这刘家人一起算了，今天就是有进无退，有我无敌。

　　当即这郭思明就和那刘兴是战到了一起，两人都是正当大的年纪，而且手头也都算有两下子，所以当即就是打了个拳拳到肉，旗鼓相当。

　　刘兴的街头打斗经验丰富，而且身材皮实，可郭思明这边也是不弱，三年在部队的锤炼，再加上从部队学来的格斗，可不是白给的，而且在部队里也经常打架，所以他的打斗经验也不算少。

　　两个人在刘家门前的小路上是拳来脚往，打了个旗鼓相当，而原本还被刘家兄弟的恶形恶状给吓住的那些村民，这时候又都围了过来，这样的热闹，不说是百年难得一见，但是在村里也是不多见。

　　更何况这刘家三兄弟，在村民的眼里看来，可都是令人恶心的不行的村匪恶霸，他们当然希望今天郭思明能够帮他们出一口气，把这刘兴给打翻在地。

　　至于报警，这些人根本就没想过那么多，等到刘兴被打翻在地再说吧。

　　刘家的另外两个兄弟，老大刘德和老二刘能，一看老三都动手了，而且好像在哪郭思明面前还讨不到什么便宜，他们两个哪能就这么看着。

　　顿时就啊呀呀的叫着冲了上来，打算帮老三一把，而李逸帆这边的人，哪能看着郭思明吃这样的亏？

　　当即也都加入了战团，雷良发虽然退伍回来一年了，可是手上的功夫倒也没落下，而那跟着一起过来的蒋哥，和孙哥什么的，也都不是什么善茬。

　　平时当车匪路霸当习惯了，几乎每天都会面临这样或者那样的争斗，所以这些人下手可是非常有经验，而且也是非常狠的。

　　刘家的老大刘德和老二刘能，如果纯是论战斗力，哪里是这些经常打架斗殴的人的对手，很快就在雷良发他们的手下落了下风。

　　而这时候刘德还有刘能的三个儿子，一看自己老爸要吃亏，哪能罢休，也都啊呀呀的叫着冲入了战团，他们这一加入进来，刘家兄弟的情况则好了许多。

　　不过那雷良发和蒋哥他们毕竟是打斗经验丰富，面对对方众人的围攻，倒也没落下风，反而是不断的游走，寻找着反击的机会。

　　一时间就在刘家门口的下路上是热闹非凡，十几个精壮的汉子，三五成群的打成了一团。

　　而整件事的始作俑者李逸帆，却是抱着膀子，冷笑着站在一旁，对付这样的小喽啰，当然用不着他出手，如果雷良发他们不行了，他再出手也不晚。

　　对面刘家兄弟的几个媳妇，也都是面色难看的站在一旁，不过倒是不敢靠过来，瞅着刘德和刘能他们俩那彪悍的媳妇，那跃跃欲试的尽头，看样子这两个泼妇，平时也没少掺乎到他们老公的事情当中来。

　　只不过这次对面的这几个人都不是善茬，她们才不敢贸然出手罢了。

　　倒是一直站在他们身旁的那个小白脸，让李逸帆来了兴趣，这个家伙很是有趣，刚刚从房子里冲出来的时候，还吓得脸色惨白，哆哆嗦嗦，而这时候看着面前的打斗，这家伙倒是镇定了下来，而且瞅着这家伙眼睛里，那时不时冒出来的疯狂劲，李逸帆就断定，这家伙肯定不是什么善良之辈。

　　和郭思明一个劲的拳脚招呼，虽然已经击中了郭思明两拳，还踹了他一脚，可是刘兴却是心中有点后悔。

　　因为他虽然打了人家两拳，踹了人家一脚，可是他身上挨得却更多，到现在为止他已经挨了对方不下五拳，两脚。

　　毕竟他是社会上群殴为主的野路子出身，平时和人打架靠的就是一股狠劲，关于技巧方面讲究的并不多，主要是靠狠，把对吓唬住了，一旦对方没了胆，那剩下来的就好办了。

　　可是这次他面对的这个郭思明可是不同，人家比他年轻，体力比他好，而且大家经验也不差，最关键的是，这孙子打起架来还非常讲究技巧，看来这几年人家的部队生涯，没白混。

　　要是在这样下去，最后倒下去的肯定是自己。

　　所以刘兴心里当然是非常的后悔，一来是后悔这次回来的时候太大意，没有带什么帮手回来，二来后悔的则是，之前把老大和老二手下的马仔都派出去搞他的养牛场去了，没留几个打手在身边帮忙。

　　这第三后悔的就是，刚刚实在是太冲动，也没拿什么家伙在手上，就和这家伙徒手比试，要是这时候有一把趁手的家伙在手里，估计这孙子早就被他放到在地上了。

　　一想到这些，刘老三心头就涌起了无尽的悔恨，可是这一分神的当口，就直接被郭思明一记电炮打在面门上，登时就变成了个乌眼青。

　　郭思明年轻力壮，这一拳打的是结结实实，刘老三挨了这一下，顿时就有点乱了阵脚了，脑子里嗡嗡作响，手脚也跟着慢了下来。

　　趁你病，要你命，郭思明当然不会错过这样的机会，顿时抡起拳脚，就狂风暴雨一般的往刘老三身上招呼过去。

　　这些年来在乡间被这刘家兄弟的欺压，前端是来老爸还被人打的住了院，自己当了个养牛场厂长，这帮孙子居然还来捣乱，等等一系列的怨气，在这瞬间都一股脑的爆发了出来。

　　狂风暴雨的拳脚之下，刘老三很快就只有招架之功毫无还手之力了，而周围围观的乡民们，见到刘老三吃了亏，眼见就要被人打趴在地，顿时也都来了精神，甚至有几个胆大的，还喊出了给郭思明加油的声音。

　　另外一旁的还在和雷良发以及蒋哥他们鏖战的另外刘氏两兄弟，一看自己家老三已经出现的不敌的状态，顿时心态大乱。

　　他们这一乱，立刻就被经验丰富的雷良发他们抓住了漏洞，几下子招呼下去，这两兄弟也都挂了彩。

　　另外三个帮忙的刘氏的子侄辈的小年轻，打架经验都不是很丰富，打起顺丰仗来，可能还好一些，这时候一见他们的父亲和叔叔有些吃亏，甚至出现了不敌的状态，顿时就乱了阵脚。

　　很快就有两个小年轻，被蒋哥他们几个打的头破血流，倒在地上，而刘德和刘能一看自己的儿子都跟着挂了彩，顿时阵脚更乱，很快也都被雷良发和蒋哥他们几个打翻在地，抱着脑袋，护住身体的要害，蜷缩在地上。

　　一看到刘家的兄弟要完蛋，那帮围观的村民们的声音就更大了，平时他们可都是受了这刘家兄弟的不少气，今天看到他们在家门口吃了瘪，而且还是现场直播，顿时他们也跟着情绪激动了。

　　有一些胆大的甚至还往前瞅了瞅，抬起脚来，照着抱着脑袋趴在地上的刘家兄弟踹过去。

　　而这边刘老三一看自己的大哥和二哥都被打翻在地，顿时就心里更乱，他这一乱，就被郭思明给抓住了机会，几下重拳过去，顿时刘老三也是血流满面，脚下的步伐也是踉踉跄跄，就好像是喝醉了酒一般。

　　村民们一看刘家的老三也要完蛋了，顿时胆子就更大了，一群人已经悄悄的围了过来，就等着刘老三倒地，然后在狠狠的给他补上几脚。

　　“砰！”

　　就在这时候，一声巨响，从微观百姓的身后传来，也罢这些微观的群众们吓了一跳，众人回过头来，只看到刚刚一直和刘家兄弟在一起的那个白脸小年轻，站在他们的身后，手里还拿着一把枪口正冒着烟的土制五连发。

　　“不好，这人有枪……”

　　不知道谁喊了一句，顿时村民们就炸了窝，大呼小叫的立刻很多人都四散逃去，而那个小白脸一看这些乡间土鳖被吓成这样，顿时就高兴的不得了，甚至还仰天大笑了起来。

　　这五连发的突然出现，顿时就让场子里原本占优势的雷良发和郭思明他们的动作慢了下来，因为他们都知道，这个小白脸是和刘家兄弟一伙的，这家伙居然有枪，这下子麻烦了。

　　雷良发的第一反应就是赶紧跑，不能和这帮孙子硬撼，可是一想到跑，他就想起了李逸帆，这时候李逸帆可千万不能出了岔子，他要是出了什么事，那他的乐子可就大了。

　　而郭思明也想到了这一点，他的动作也慢了下来，不过那其他的什么蒋哥和孙哥，他们几个反应倒是快，一眨眼的功夫，就随同四散的人群，跑的无影无踪了。

　　毕竟他们不过就是跟着雷良发过来助拳的，要是打打架那还可以，可是要是为了一个今天才第一次见面认识的人，把命丢在这里，那可真是太不划算了。

　　一把土制五连发的出现，瞬间就改变了现场原本大好的场面，雷良发和郭思明都停了手，紧张的看着那个拿着枪，嚣张的站在刘家门口大小的小白脸。

　　而这时候反应最快的就是刚刚被郭思明的拳脚逼得透不过起来的刘老三了，他一个鲤鱼打挺从地上站了起来，然后就冲着那辆停在门口的丰田越野车窜了过去。

　　丰田的后备箱盖大开着，显然这把五连发就是从这里被那小白脸拿出来的，刘老三窜到车门口，顺手就冲车子里抽出了一把亮晃晃的东洋砍刀。

　　然后一声不响，冲着郭思明就冲了过来，瞅他这股劲头，今天就要在这里把这郭思明给剁了。

　　面对这样的突发状况，郭思明也有些发懵，本来大好局面，可是怎么突然有人动了枪，还没回过神来，这边刘老三已经拿着砍刀冲了过来。

　　他转身想跑，可是哪里快得过刘老三的刀光，眨眼间那亮晃晃的砍刀就已经轮了起来，郭思明这时候三魂都已经飞了七魄了，难道今天就要命丧于此了？

　　“砰……”

　　又是一声枪响，就在刘老三的砍刀，落在郭思明身上的一瞬间，郭思明看到对面脸色狰狞的刘老三，突然脸色一变，原本恶狠狠的表情，换上了一种难以置信的神情，他缓缓的扭过头，没想到却看到刚刚那个一直站在郭思明没有出手的年轻人，正站在自己的背后，而那把枪管依旧冒着烟的五连发，却已经从许少的手上，转移到了这家伙的手上。

　　腿上传来的阵阵巨痛，让刘老三再也支持不下去，惨叫一声，丢开手里的砍刀，抱着大腿，就倒在了地上……

　　看着刚刚还嚣张无比的刘老三，就这样倒了下去，李逸帆看了手里的五连发一眼，这土炮的威力，好像还不小的吗！？


第323章 心神大乱

　　短短几秒钟的功夫，场中的情形，可以用风云突变来形容。

　　原本刘家兄弟已经是不敌雷良发他们的拳脚而倒地，眼看就是要被人群殴的场景，可是转眼间就因为那个小白脸手里的五连发，而被逆转了。

　　可是刚刚被逆转过来的场面，却因为那把五连发的易手，而再度发生的逆转！

　　钜短了枪管的土制五连发，是北方地区，黑恶势力的最爱，每当有抢地盘，或者是争风吃醋的争斗场景的时候，一般都会有这玩意露面的机会。

　　当年这刘老三就是靠着两把花大价钱买来的土制五连发，迅速的在省城打响了名声，站稳了脚跟，并且闯出了今天的这份家业，没想到成也萧何败萧何，今天他自己，就栽在了他买来的这五连发上面，真的可以说是天理昭昭，报应不爽。

　　原来刚刚那个小白脸拿出五连发的时候，李逸帆就已经看到了，当时他的脸色就变了，他知道接下来的情况可能会不妙，最聪明的办法就是先离开这里，然后再把场子找回来，可是就这样丢下兄弟，可不是他是李逸帆的作风。

　　还好那个小白脸倒也不是傻子，没有直接拿着枪加入战团，毕竟当时围观的群众不少，万一要是一个打不准，打到了围观群众的身上，那乐子可就大了。

　　于是他朝天开了一枪，效果很不错，一方面是震慑住了几个围攻刘家兄弟的家伙，另外一方面也让那些群众都乱了阵脚，四处散去。

　　这些围观的人一走开，拿着把枪的威力，就可以完全展现出来了，要是场子里的那几个混蛋，不愁聪明的话，他许少并不介意在他们的身上开几个洞。

　　可是他却没有注意到，李逸帆也趁着围观群众四处乱窜的当口，悄悄的摸到了他的身边。

　　一个养尊处优，并且已经被酒色掏空了身子的公子哥，哪里是李逸帆的对手，只不过一个照面，他就被人一拳打倒在地，夺走了手里的五连发。

　　别看是钜短了枪管的土制五连发，可是这把枪的威力，可是要比郭思明的那把只能打铁砂的鸟铳威力要大得多。

　　一枪下去，顿时刘老三的右腿，就是一派血肉模糊的景象，这枪的子弹里面装的可是钢珠，虽然发射药是经过酌量减少的，可是距离够近的话，打死个把人完全不成问题。

　　李逸帆不是傻瓜，这一枪当然不会往刘老三的要害上招呼，看他这么嚣张，就直接废了他的一条腿好了，果然这一枪下去，刘老三就完蛋了，抱着右腿，倒在地上是不断的惨叫着。

　　估计他的腿里面最起码也有四五颗钢珠，要是找个好医生，估计还能保得住他这条腿，要是救治不及时，那么今后他可能就要改名就刘拐子了。

　　周围的围观群众，早就已经做了鸟兽散，而刘家这边的大火也少的正旺，就算这里信息在闭塞，估计过一会儿，警察也该到了。

　　李逸帆知道剩下的事情必须要速战速决，这刘家兄弟不能放过，不过绝对不能在这里办了他们。

　　忽然耳边传来了一阵马达轰鸣声，转过头一看，原来是停在那辆丰田普拉多前面的三菱帕杰罗，已经疯狂的发动，窜了出去，坐在驾驶位上的，正是刚刚那个被自己夺了枪的小白脸。

　　显然这位公子哥，是被刚刚自己那一枪下去的惨烈景象吓破了胆，知道场面不能挽救，所以就率先跑了。

　　不过他不是今天事情的主角，李逸帆对他也没什么兴趣，但是这刘家兄弟的事情，那就得好好的说道说道了。

　　李逸帆对郭思明和雷良发示意，两人很明白，过来就把摊在地上还在惨嚎的刘老三给拽了起来，丢进了他那辆丰田普拉多的后备箱里。

　　而另外两个趴在地上不敢动弹的刘家老大，刘德，还有老二，刘能他们也没放过，都被两人一一从地上，拽起来，给丢进了车里。

　　李逸帆知道，今天要是不给这刘家三兄弟来点教训，来点狠的，说不定转头他刚离开罗牛镇，这刘家兄弟就又会报复过来，所以他决定今天必须要给这刘家三兄弟来点深刻的教训，让他们知道，有些人他们惹不起。

　　刘氏兄弟的几个媳妇平时也都是村子里的泼妇，看到自己家的男人被那些人从地上拖上了车，她们就知道事情不好，想要扑上来撒泼，可是看到李逸帆手里那黑黝黝的枪口，顿时就没了勇气，只能看着李逸帆他们上了车，然后开着刘老三刚买回来不久的普拉多是扬长而去。

　　刘德和刘能上的是雷连发开过来的那辆丰田，而李逸帆带着刘老三上的，则是刘老三自己的丰田越野车。

　　雷良发他们先走了，而李逸帆则是走过去要关上这两普老多大开的后门，然后上车再走，可是就在他要关上车后备箱门的一刹那，他感觉自己的眼睛好像被什么东西给刺痛了。

　　就在刘老三的这两普老多的后备箱里，他看到了一个粉红色的小包，还有一只粉红色的旅游鞋，这两样东西让他突然感觉到是这样的熟悉。

　　李逸帆的心头一阵狂跳，瞬间就感觉热血有些上脑，他一把拽过了那只不满了油污的粉红色小包，打开来一看，在包盖子的里面，果然绣着一个唐字。

　　没错正是唐甜的背包，去年在京城的时候，他就看到过唐甜背这个背包，而这一年多来，他和唐甜偷偷在周末出去一起闲逛的时候，他无数次的看到过唐甜背的这只背包。

　　背包里面甚至还有唐甜的身份证，还有几本杂志，以及发卡，化妆盒之类女孩子常用的东西，李逸帆几乎可以百分之一百的断定，这个背包就是唐甜的，而那只鞋，他只是大致的扫了一眼，也推断就是唐甜的鞋。

　　唐甜的东西，怎么会出现在这个乡村无赖的车上，他们俩可是风马牛不相及的人啊，两人根本就是生活在两个世界里的人，根本就不可能有什么交集，那唐甜的东西怎么会出现在这里？

　　一想到这，李逸帆的心就有些慌了，在一想起，自己从京城回来之后，就一直联系不上唐甜，难道是唐甜出事了？

　　在一想到之前给唐甜家里打电话，在电话里听到的那个难以抑制悲伤的女声，难道唐甜真的出事了？

　　李逸帆感觉自己的脑子里，凭空响起了一个炸雷，这个炸雷，炸得他就连呼吸都感觉有些困难。

　　他的眼前好像出现了一副景象，在漆黑的夜里，一个女孩独自一人走在路上，远处突然出现一辆越野车，疯狂的驶过，然后一下把女孩撞得凌空飞起……

　　车上的人下来，看了看被撞的女孩，然后把女孩推下了路边的悬崖，再把掉在地上的女孩的鞋子，和包，扔进车里，打算找个荒郊野岭丢掉。

　　这还不过是其中最好的一个版本，如果是因为这车里的恶汉看重的唐甜的姿色，然后……

　　李逸帆几乎都不敢在往下想，他的眼珠子一下子就红了。

　　刘老三被雷良发他们丢在这两普拉多的后备箱里，这时候他正捂着腿，躺在后备箱里哼哼哈哈。

　　其实李逸帆知道这家伙伤的虽然不轻，但是却并不致命，别看他之前吃了郭思明的一顿拳脚，头破血流，看起来很是狼狈，可是李逸帆知道，这些伤要不了这个体壮如牛的家伙的性命。

　　他这时候更多的是在装可怜，可是李逸帆却一点都不觉得这家伙可怜，他一把就揪住了这家伙光头边上的耳朵。

　　“下车……”

　　“干什么？”

　　刘老三感觉心头一喜，难道这家伙看自己伤的严重，想要放了自己？

　　可惜他想错了，对方几乎好像要撕掉他的耳朵一般，就扯着他的耳朵，往车下拽，如果他不跟着动的话，他相信，这个少年绝对不介意，撕掉自己的耳朵。

　　刘老三很是配合的被李逸帆扯上了副驾驶的座位，关上后备箱车门，远处已经响起了警笛声，李逸帆上车发动引擎，带着刘老三驶出了刘家大院的范围……

　　迎面过来几辆闪烁着警灯的警车，速度都很快，看来这里的事情已经被捅了出去，事情可能闹大了，可是李逸帆却并不在乎。

　　“说说吧，你车里的东西怎么来的？”

　　李逸帆一边开着车，一边冷着声音问坐在旁边的刘老三到。

　　“什么东西？”

　　刘老三眼神闪烁，刚刚他躺在后备箱里，李逸帆看到那两样粉红色的小包还有鞋子的时候，他就心头暗叫不好，尤其是李逸帆把那个小包扯过去仔细观察的时候，他就在肚子里暗骂自己太大意，居然忘了把这些东西收好了。

　　“砰……”

　　一声巨响，回答了还在装糊涂的刘老三，看着血肉模糊的左腿，刘老三是再也忍不住，一声尖叫出来，尼玛的，真是够狠啊，动不动就开枪的啊！


第324章 原来如此

　　“下次回答问题的时候，先想清楚了在回答，而且我的枪法不准，下次打的可就不是你的腿了。”

　　一边驾车，一边说话的李逸帆的声音森冷，坐在他旁边的刘老三顿时感觉到了他语气里的杀气。

　　作为一名在道上厮混了多年的大混混，刘老三的手上也有几条人命，可是他感觉自己身上的气势和人家一比差远了。

　　腿上传来的阵阵巨痛，还有旁边李逸帆那冰冷的面容，还有那依旧在冒着青烟的枪管，都让刘老三清醒的认识到，对面的这个少年不是在说假话，他真的可能分分钟扣动扳机，把自己给做了！

　　“再问你一边，后面的东西是怎么来的？”

　　李逸帆转过头看了刘老三一眼，而这时候他手里的那把五连发已经顶到了刘老三的头上，刘老三脑子里瞬间就闪过了一颗烂西瓜的景象，脑瓜们上的冷汗一下子就留下来了。

　　“后面的东西是许少的，和我没关系。”

　　刘老三回答道，李逸帆在刘老三回答的时候，并没有看他，可是他却一直在盯着后视镜，正好从后视镜的边角里，看到了刘老三那闪烁的眼神。

　　尼玛的，都这时候了，你还敢跟小爷兜圈子，我看你是不想活了。

　　李逸帆也不多说话，一脚油门下去，V8引擎的普拉多果然不是盖得，猛的往前窜了出去，刘老三的脸色顿时就吓得白了。

　　说实话这车不是他买的，而是从一个欠他钱的小老板哪里讹来的，他以前没怎么开过这样大马力的车子，这时候这车子开的这样快，他顿时就感觉自己身上冷汗直冒。

　　再加上伤口处不断往外喷出的鲜血，他感觉自己身上越来越冷。

　　罗牛镇的郊外有很多的山，这两年才开始修了不少的盘山路，李逸帆驾着普拉多，上了山，高速过弯，依旧是不减速，这样的车技，可是把刘老三给吓坏了。

　　刚刚一个将近九十度的直角弯，李逸帆开着这辆普拉多，几乎是以九十码的速度从这个弯道飞过，下面可就是万丈悬崖，这要是掉下去，两个人肯定是粉身碎骨的结局，这时候的刘老三别说是冷汗直冒了，就连尿都快被吓出来了。

　　这条盘山公路，才刚刚修好没多久，很多地方路灯都还没安，所以很是危险，平时晚上经过这里的车不多。

　　李逸帆把车开到了一处停车休息的平台，然后打开车门，又是揪着刘老三的耳朵，把他从车上揪了下来，一把推倒平台边上的铁索的边缘，下面就是漆黑的万丈悬崖。

　　刘老三仿佛已经知道李逸帆要干什么，顿时就浑身开始打起了摆子，李逸帆身上的杀气，他见过，正是那种比他还很的江湖亡命徒身上才有的杀气，一般这样的人，说干掉你，绝对都不带眨一下眼睛的。

　　“给你三秒钟的时间，别考验我的耐性，最好把你知道的都告诉我，要不然你今后就在这下面和山风吧，而且你别以为这件事就这么完了，你大哥，还有你二哥，还有他们的老婆，孩子，都好不了，你得感谢老天爷，让你们的爹妈走得早，要不然，咱们出来混的一向讲信誉，我说过要杀你全家，就肯定会杀你全家……”

　　李逸帆的话几乎不带一丝的感情色彩，这话音刚落，刘老三就已经感觉到那冰冷的枪管顶在了自己的后脑瓜皮上，后背上登时就起了一层的鸡皮疙瘩，他知道对方绝对敢开枪。

　　冰冷漆黑的山谷，再加上两条不断传来痛感的腿，还有李逸帆的冰冷的话语，很快这刘老三就招架不住了。

　　“别开枪，我说，我说，那个女孩是被许少绑架的，是他干的和我没关系……”

　　这时候的刘老三已经是鼻涕一把泪一把了，他可真不想就交代到这。

　　“许少是谁？那个女孩现在被你们藏在哪里？”

　　“许少是省城九阳集团许朝先的工资，名叫许青，那个女孩就被他藏在这山里的511工程的废弃山洞里……”

　　刘老三既然已经开了口了，也就不再瞒着了，把他所知道的全都交代了出来。

　　李逸帆也不废话，一把有把刘老三拽上了车，然后让他指点着往他们藏唐甜的地方开过去。

　　这一路上刘老三也就把他和许青一起策划绑架唐甜的事情都给李逸帆交代了出来。

　　原来这刘老三进了省城之后，很快就靠着自己的狠劲，还有两把五连发在道上创出了名气，不过最开始他都是干那些堵建筑工地大门，运土方之类的活计来谋生。

　　后来在一次酒吧的殴斗当中，他救了九阳集团的少东许青一名，从此就攀上了许青的关系，开始了青云直上之路。

　　一开始他搞了个工程队，专门接九阳集团旗下的建筑的活计，赚了不少，同时在许青的拉扯指点之下，在省城也认识了不少人。

　　路子也开始渐渐的野了起来，最近一段时间，他开始承包修路，主要是承包省里下面的省道，或者是国道的建设，这里面有许青帮忙牵线搭桥，他着实是赚了不少。

　　可是前段时间，许青来找他说是遇到了麻烦，想请他帮忙，他没怎么想就答应了。

　　这九阳集团是做建材起家的，最开始的时候，就是做一些简单的建筑用的管材，后来生意越做越大，而且许朝先也不知道怎么搭上了省里大员的关系，很快他的企业就开始多元化经营，设计外贸，酒店娱乐，房地产，建材等过个行当，而且生意是越做越大。

　　而且尤其是在慕马案之后，滨城的齐满天入驻省城之后，他的生意是做的更加的顺当，因为他不知道是通过那条路搭上了齐满天的关系，而且两人的关系还可以称之为莫逆。

　　这段时间省内，正在筹划兴建一条最新的链接京城的高速路，这条高速路的规格可是不低，不但直通京城，而且向北纵贯整个东三省，向南则要从京城延伸出去一直到南方的羊城。

　　这个是个投资高达数百亿的国家级建设项目，涉及到十多个省市大大型项目，当然这样的项目，基本也都是省内的建筑公司，分担省内的路段建设。

　　而在北省这边，九阳集团就有心想要承担起这段省内的高速东路的建设计划，数百亿的项目，分润到北省这一省之内也是价值数十亿的项目。

　　但是这么大的一块肥肉，其他的企业，怎么可能让九阳集团一家独吞？

　　而且在省城里有背景，有关系的大型企业，可不光是你们九阳集团一家，于是大家就开始了明争暗斗，都得是不亦乐乎，一直斗了半年多，这样很多不符合规格的公司才被淘汰出去，只剩下最后两家。

　　一家就是对这个项目志在必得的九阳集团，另外一家则是最近一段时间，在北省风生水起的清风建设。

　　和九阳集团一样，这清风建设的背景也同样的不简单，这清风建设是最近几年才从京城过来的一家主要以路桥建设，和房地产项目为主的工程建筑公司。

　　这家公司的规模，资金，技术实力方面和九阳集团差不多，都是数十亿规模的大型集团，如果说起背景，这家清风集团同样是不简单，据说他们的老总，唐庆丰在省内和中枢都有着相当深厚的背景。

　　两家公司对于这个项目可以说都是志在必得，在最近一段时间，其他公司都陆续的出局了之后，这两家公司的争斗，就显得是异常的激烈。

　　像这样巨头之间的争斗，原本是不关刘老三这只小蚂蚁什么事的，可是前几天许青找到他的门上却恰恰就是为了这件事。

　　原来许青见到老爸和那唐庆丰斗得不亦乐乎，心里就有了像帮一把忙的主意，许青在许家并不是老大，他还有一个同父异母的哥哥，换十年后的话来讲，他妈就是个小三，而他则是转了正的私生子。

　　现在九阳集团里他那个便宜大哥是他老爸的左膀右臂，而他给许朝先留下的印象，就是个整天只会花天酒地的败家子。

　　老爷子年纪一天天大了，早晚会有撒手的那一天，他可不想全部的家产都落入老大的手里，所以他很想在这次的争斗当中，给许朝先‘帮帮忙’？

　　再加上他本身就是个色胚，也不知道从哪里看到了唐庆丰女儿的相片，从那之后就打上了唐庆丰女儿的主意。

　　他来找刘老三办这件事的时候，刘老三根本就没想那么多，他只知道这许青是他的米饭恩主，如果不把他伺候好了，那他今后在省城就没得混，所以他想都没多想就答应了许青的要求。

　　正好前段时间那唐庆丰的女儿来省城这边游玩，他们就一连跟踪了好几天，终于是在前两天是把那个小妞给绑到了手。

　　可是等出了事之后，这刘老三才知道他捅了多大的篓子，现在整个省城都是外松内紧，到处都是警察和各界人士部下的天罗地网，到处都在找那个女孩儿。

　　他和许青一看这样，当即就不敢在省城多留，就直接带着那个女孩回了罗牛镇……


第325章 救赎者

　　“你们把那个女孩子藏在哪里？”

　　李逸帆冷着脸问道，刘老三这时候可不敢马虎，对于李逸帆的任何一个问题，他现在都是不敢马虎，因为他已经基本确定，坐在他旁边的这位，绝对是个杀人不眨眼的小爷。

　　如果自己一个招呼不好，也许自己就再也见不到明天的太阳了。

　　“人就藏在罗牛山里的一个荒废的矿井洞哪里。”

　　刘老三回答的非常干脆，现在可不是在隐瞒的好时候，所以他交代的很干脆。

　　“有多少人在哪里看着？”

　　李逸帆冷着脸继续问道，现在的他可以说是心急如焚，可是绝对不能在这个刘老三面前表露出来。

　　“就两个人，我们昨天晚上才到的罗牛镇，今天早上才把那个女孩给送过去，那许少爷说今天晚上要过去享受……”

　　刘老三话说道一半就看到了李逸帆阴沉的脸色，立刻就不敢在多说了，他算是看出来了，这位小爷，好像和那个女孩的关系非同一般，如果万一自己说错了话，惹恼了对方，那到头来倒霉的可是自己。

　　“带我过去，哼哼，如果到了哪里，让我发现你骗我的话，怎么个结果，我想你应该比我更清楚。”

　　李逸帆的话语冷的像冰，顿时刘老三就起了一身的鸡皮疙瘩，他倒也不是不想骗李逸帆，到了哪里，等他一个马虎，自己的人就解决了他。

　　可是现在他两条腿伤的伤势，让他不敢起这样的心思，这五连发的威力可不是说笑的，现在他两条腿里一共可有着十几颗的钢珠，到现在血好才刚刚止住，如果再不赶紧去医院的话，别说保住这两条腿了，就是小命都随时有可能会丢掉。

　　所以现在的他可是马虎不得，他现在就想赶紧让李逸帆把这件事给了解了，然后马上送自己去医院，至于去了医院之后，到底自己会不会进去，这些都已经不再是他关心的了，他现在就想赶紧保住自己的性命先。

　　在刘老三的指引下，很快李逸帆驾驶着丰田越野就来到了在罗牛山中的这个废旧矿坑的前面。

　　罗牛山里以前有一些零散的小煤矿，不过都不是什么富产的煤矿，经过这么多年的开采，很多煤矿已经是资源枯竭了。

　　这个小煤矿就是如此，原来是私人私采的小煤矿，现在早已经人去楼空，在煤炭资源枯竭之后，被废弃在这里。

　　半山腰的矿洞显得黑漆漆，在矿洞的前面是一块临时清理出来的平地，在平地的上面有几所孤零零的破砖房。

　　因为没有电的缘故，这里是黑漆漆的一片，远处驶来的丰田越野的灯光显得是格外的刺眼。

　　换山野岭，再加上道路不畅，电也不通，这里显得是格外的荒凉，平时的人们也许根本就不会来这里。

　　而更不会有人想到，刘老三这些人居然会把他们从省城里截出来的肉参藏在这里，早在快要到的时候，李逸帆就让刘老三给留在这里看着他们的肉票的两个手下打了电话。

　　毕竟黑灯瞎火的，他们就这样开车过来，很容易会引起这里看守的注意，如果引起了他们的警惕，万一他们要是耍什么花招的话，李逸帆还真的很是担心唐甜的人身安全。

　　车子开到了那栋破旧的砖房的前面，灯光闪了几闪，然后很快就有两个黑影，打开房门从里面走了出来，其中一个还是个大嗓门，一边走还一边在喊。

　　“刘哥，怎么来的这么晚，哥几个都饿死了，要是你再不来，我们可真得要下山去找吃的了。”

　　喊话的胖子快步走到车门前，一把拉开驾驶室的车门，随后身体就僵住了，因为迎接他的根本不是他想象中刘哥带来的美食，而是一个冷峻的年轻人，还有一把短管五连发，而这把短管五连发，正顶在他的脑门上。

　　唰的一下这个胖子的汗就下来的，后脖颈上的槽头肉都跟着不断的在抖动着。

　　“别乱来，朋友，有什么事好商量。”

　　车里面的情况可以用一目了然来形容，副驾驶上坐着的是血肉模糊的刘老三，这时候他脸色苍白，正用力的用不知道从哪里找来的破抹布，按着他的链条伤腿，尽量的让伤口不再出血。

　　“人呢？”

　　这个小年轻的声音很冷，但是他的手却很稳，胖子的脸上正在不断的往外冒着汗。

　　而这时候跟在胖子身后的那个瘦子，也看出了这边情况的不对，他刚刚跟在胖子的后面，没有走的很急，因为外面漆黑一片，他们又是迎着这辆丰田越野的车头灯的灯光走过来的，所以眼睛被晃得有点花。

　　不过经过了十几秒钟的时间，他基本已经适应了这样的情况，但是看到的场景，却让他有点瞠目结舌。

　　胖子居然被人用枪指着头，他的第一个想法就是不好，然后想也没多想就直接伸手往腰间抹去。

　　他的一举一动，李逸帆都看在眼里，哪能容他有机会威胁自己。

　　猛然往前一脚踹过去，那个满头是汗的胖子，顿时就被他踹了个狗啃屎，然后他也不下车，直接调转枪口，顶着车门上的车窗，照着那个正在伸手掏枪的瘦子就是一枪。

　　漆黑的夜里，这样的一声枪响显得格外的突兀，但是短管五连发的威力，在这一瞬间是暴露无疑，那个瘦子，根本就没机会把手里的家伙抬起来，就被李逸帆这一枪给轰的，直接朝后飞了出去，然后就一头栽倒在地上再也没起来。

　　这么近的距离，短管五连发这样的散弹枪，可要比那个瘦子手里拿着的青海化隆造要好用的多。

　　而这时候那个被李逸帆一脚踹翻在地的胖子则是刚刚爬起来，看到自己的同伙，被那人一枪轰到在地，顿时胖子就萎了。

　　“大哥，有什么事好商量，千万别开枪，有事好说。”

　　“卡啦……”

　　一声李逸帆撸动了枪栓，弹壳从枪里抛出，掉在沙石地上，弹得叮咚乱响，五连发里还有最后一发子弹，但是现在已经足够震住场面了。

　　“那好，我最后问你一次，人呢？”

　　李逸帆的声音依旧是冰冷，而对面的胖子，却已经是浑身上下大汗淋漓。

　　“我带你去，我带你去……”

　　对方身上散发出来的强大杀气，立马就让胖子崩溃了，唯一的帮手也被对方给崩了，刘老三还躺在车里，生死未知，他知道现在根本没条件和对方谈判，因为自己的小命就攥在对方的手里。

　　一根鞋带就足以让坐在车上的刘老三束手无策，再者说就算他现在能动，也根本就敢乱动，因为他的伤口刚刚被他按住，要是再乱动，到时候失血过多，留了小命的可就只能怪他自己。

　　躺在地上的瘦子，已经是出气多，进气少，不过李逸帆大一点不在乎他的狗命，身前的胖子，走起路来哆哆嗦嗦，不过眼神却是在不断的闪烁，看来这个胖子还真是那种不到黄河心不死的滚刀肉，李逸帆嘴角微微往上一勾，脸色闪过一抹阴冷。

　　“人就在这里面……”

　　胖子走到漆黑的矿洞前，指着已经废弃的矿洞对李逸帆说道。

　　李逸帆走到矿洞之前看了看，然后转过头看着这个胖子，胖子脖子后面的槽头肉又是一阵抖动，不过还是故作镇定的对李逸帆说道。

　　“人确实是被我们藏在里面，不过现在的情况你也看到了，这里已经被废弃的，没有电，咱们也没有手电，要是这样走进去，肯定就是死路一条，而且这里面的矿洞路线大家谁也不熟悉，就这样进去的话，大家肯定会有危险，我看不如明天……啊……啊……”

　　胖子的话刚说到一半，就再也说不下去了，因为这时候一把雪亮的匕首正扎在他的腿上，鲜血顺着刀口，正在呼哧，呼哧的往外喷，这是一把可伸缩的警用匕首，两面的血槽，可不是开玩笑的。

　　胖子也算的上是道上的滚刀肉，他可知道如果这时候对方要是顺手一扭的话，到时候别说自己的腿保不住，就是自己条命能不能保得住，都是一回事了。

　　而这时候他除了惨叫之外，就只能用他那惊恐的眼神，看着那个站在他对面的杀神。

　　“你特么的真以为我是傻瓜？我艹你妈的，这矿洞口这边长满了荒草，里面五米之内都是老旧的浮尘，你们怎么把那个女孩藏进来的，难道你们会飞？”

　　原来刚刚接着丰田车头灯的灯光，李逸帆已经把这洞口的情况大致的看了一二，只不过微微是扫了几眼，这个胖子说的是真是假，他已经成竹在胸了。

　　“看来你是不想活了，好吧，那我成全你，这就送你去见你的同伙，你真的以为，离开了你们，我就真的找不到人了？”

　　李逸帆冷笑着猛的一抽，胖子只感觉自己的右腿出传来一阵的剧痛，然后就看到随着那人把匕首抽出来的一瞬间，自己腿上的伤口处有一股鲜血飚了出去……

　　别看他平时在道上号称凶悍，砍别人的时候，很是凶猛，可是自己一旦挨了刀，他立刻就软了……

　　“爷爷饶命，爷爷饶命啊，我这就领你去找那个女孩，您可千万手下留情啊……”

　　胖子捂着伤口，蹲坐在地上已经是哭的稀里哗啦，鼻涕一把，泪一把了，别看这帮道上混混，平时经常是逞凶斗狠，可是当真的要他们面对生死抉择的时候，他们也一样发懵。

　　像电视上演的那种面对生死抉择的时候都能大义凛然的角色，在现实世界里又能有几个这样狠人的存在？

　　在砖房的厨房后面的一处黑暗的大水缸里，李逸帆看到了被绑成一团的那个身影，她是被蜷缩这绑起来的，头上显得很是凌乱，眼睛上蒙着黑布，嘴里也被绑了一根白布条。

　　双手被反剪在后面，上身的白色小衬衫可以用七零八乱来形容，腿上的牛仔裤也是脏的不成样子，赤着脚，鞋子和袜子早就已经不知道丢在哪里了。

　　当听到上面有响动的时候，这个身影更是吓得朝缸里猛的一缩，显然这段时间的经历，让她已经有了一种草木皆兵的感觉。

　　想想看原来的天之骄女居然变成了这样的模样，顿时李逸帆就是心理一酸，他一把把唐甜从水缸里面拽了出来，然后扯下她嘴里的布条，刚想和她说话，没想到唐甜竟然猛的往前一冲，撞进了他的怀里，然后肩膀上就传来一阵剧痛，原来这小娘竟然一口咬在了自己的肩膀上，这股狠劲还真是令人咋舌，李逸帆感觉自己的肩头，都已经被咬出血了……

　　李逸帆一把扯掉唐甜眼睛上的黑布条，然后摸着她那枯燥不堪的长发，轻声的安慰道。

　　“唐甜别怕，是我，逸帆啊……”

　　肩头上传来的疼痛轻了点，怀里的女孩，猛的抬起了头，眼睛里雾气朦胧，当看清眼前的人，真的是那个经常会萦绕在自己梦境里的人的时候，少女顿时再也忍不住，哇的一声就哭了出来。

　　从小就锦衣玉食的唐甜，哪里受过这样的待遇，这几天来的经历，对她来说，就好像是在地狱里走了一遭一般，从来不曾这样的令她感到恐惧和绝望过。

　　但是就在自己最最绝望的时候，那个让自己魂牵梦萦的人居然真的出现了，老天爷，难道你真的听见了我的祈祷了吗？

　　怀抱着嚎啕大哭不止的唐甜，李逸帆的心里也是非常不是滋味，到底这帮人是吃了什么熊心豹子胆，居然敢这么干？

　　那个许青真的疯了吗？这次绝对不会与他善罢甘休……

　　怀里的娇躯还在不断的颤动，而这时候身后传来了一个虚弱的声音。

　　“小爷，人你已经找到了，现在能送我们去医院了吗？”

　　怀里的声音听到这个声音，不由得是浑身一阵发抖，显然这段时间，这个声音就一直是她噩梦的源泉，而李逸帆的脸上则是涌现出了一股难以形容的邪魅，这些人不管他们最初的目的如何，他们都已经触及了自己的底线，要是再让他们活下去……


第326章 杨玉河的惊喜

　　李逸帆是不想让刘老三和那个胖子继续活下去了，因为一方面他们触及了自己的底线，而另外一方面，其实也是为了唐甜的名声着想。

　　虽然目前看来唐甜好像是没有受到什么伤害，但是如果要是放了刘老三和那个胖子的话，到时候他们要是出去乱说，对唐甜的名誉也是一种伤害。

　　而且他们是跟着那个许青的，而许青的老爸又是唐甜的老爸唐庆丰的死对头，到时候万一要是许家的人玩阴的，到处造谣诽谤毁坏唐甜的声誉怎么办？

　　就这么一刹那的功夫，李逸帆动了杀机，他不想在留活口了，可是就在他刚想动手的一霎那，唐甜却猛的搂紧了他。

　　“逸帆，快带我回去吧，我不想在这里继续待下去了。”

　　李逸帆猛然警醒，唐甜还在自己的身边，她刚刚经历了这些，心灵本来就受到了非常严重的创伤，在让她目睹自己杀人的一幕的话，对她恐怕不太好。

　　便宜了这几个杂碎，今天就先放过他们，不过咱们来日方长……

　　最近一段时间，杨玉河可谓是人逢喜事精神爽，接二连三的搞定了几个大项目，现在的他在滨城地区可谓是如日中天，而原来滨城的一把手齐满天在滨城留下的印记，正在被他一点点的清除掉。

　　他的威信正在树立，虽然他并不是要故意和齐满天对着干，可是自从他来了滨城之后，滨城的这些本土派就和他对着干，耍阴招的手段，是把他一步步的逼到了今天的这个立场。

　　不过最近一段时间，他的计划进展的顺利不假，可是同样却也有着一些小小的缺憾，好的一面是，滨城的建设和发展，已经向他原来设计的一样，渐渐的不如了他杨玉河的规划节奏，可是缺憾的是，本来想打造成铁板一块的公安系统这边又出现了一定的变化。

　　原本滨城本土帮安插在公安口里的势力，已经被他是连根拔起，杨卫国跑路，张力被拿下，让他感觉这滨城的公安系统，已经被他经营的铁板一块。

　　而彻底的掌握了公安系统，对于他这个空降市长来说，可是一件非常关键和重要的事情。

　　现在公安系统的一把手何军，是自己一手提拔起来的，对自己可谓是忠心耿耿，有了这么个得力臂助，再加上没有了滨城本土帮的掣肘，今后他在滨城的计划，都将会走上正常的轨道。

　　别看作为公安局长，政法委书记的何军，在滨城的几个常委里排名比较靠后，可是公安系统和别的系统不同，他们手里可是握着执法权，而这执法权对于很多常委来说，可是一把尚方宝剑。

　　由此可见这公安系统对于他这个市长的重要性，原本在赶走了杨卫国，废了张力之后，杨玉河和何军是打算按照自己的想法把这滨城的公安系统，变成自己的一亩三分地的。

　　可是哪想到，眨眼的功夫，上面又从省公安厅这边下派过来以为副局长，这个副局长姓田，叫田德山，是省厅的以为副厅长，并不是滨城本地人，可是他的到来却让滨城的政治气氛变得微妙了起来。

　　因为很多人都知道，这位田德山和齐满天走的很近，和省公安厅的万厅长的关系也很好，所以他的到来很明显，就是齐满天派下来给滨城本土帮的人撑腰的。

　　每每一想到这里，杨玉河就感觉是如鲠在喉，心里非常的不舒服，都到了这地步了他齐满天还是不忘记来给自己上眼药，他都已经是副省长级的人物了，怎么还要非得紧抓着滨城不放？

　　难道他真的想把这整个北省经营成他齐家的一言堂不成？他怎么就这么看不明白现在的局势呢？

　　他们齐家从他家的老爷子开始，到他这一辈，已经是国内数得上的大型政治家族了，而且有他老爷子的扶持，这齐满天也可谓是国内目前最炙手可热的政治明星。

　　可是难道他们就不知道这木秀于林，风必摧之的道理吗？韬光养晦的道理，难道他们就一点都不明白？

　　今上对于齐家已经隐隐感觉到了威胁，而下一辈的领导人，对于齐家一直盘踞在北省的政治格局也是非常的不满，而自己就是上面安插下来的一颗钉子。

　　他齐满天如果还是这样下去，不知道收敛的话，那么等着他的结局，肯定是非常不妙的，等两年之后，那位太子一旦登基即位，到时候齐满天的结局如何，可就没人能说得准了。

　　这天在忙乎了一天之后，杨玉河照例是先在睡前总结了一下工作之后这才上床睡觉，可是刚刚入睡没多久，他的电话就响了。

　　杨玉河有轻微的神经衰弱，所以最讨厌，睡觉的时候别人打搅自己，可是因为工作的关系，他的电话还没办法关机，所以每次在睡觉时被人吵醒接电话，他的心情都不是很好。

　　可是当听到电话那边的李逸帆问出的第一个问题之后，杨玉河就立马气都消了，甚至还隐隐有一种惊喜的感觉。

　　“杨叔叔，你认识唐庆丰吗？”

　　“啊？认识啊？不过我们不是很熟，怎么了？”

　　唐庆丰的大名同为京城人的杨玉河哪能不知道，唐家可是和他们杨家一样，都是属于开国元勋的政治家族。

　　这两年杨家除了自己之外，已经鲜有什么能上得了台面的人物了，而唐家那边却是英杰层出不穷，且不说唐家那几个现在活跃在国内各级官场的人物，光是他们几个在商界里打拼的兄弟姐妹，也是让人不能不赞叹唐老爷子的家教。

　　他们唐家在京城那真的可以称得上是人才辈出！

　　而唐庆丰，正是唐家从商的人物里，比较杰出的一位，早些年是做进出口贸易起家，现在开始转行在国内搞基建，以前主要是在津门市一代做生意，现在已经被生意拓展到了北方。

　　这段时间他的清风建设和省内的九阳集团因为省内高速公路的建设问题，龙争虎斗的热闹，他可是听说了不少的传闻。

　　最近几天听说唐庆丰的女儿被绑架失踪了，这件事虽然在省城内部是高严格的封锁，但是在他们这样高官富商的圈子里可是闹得沸沸扬扬。

　　这件事可绝对是一件大事，因为在他们这个阶层圈子里的争斗里，可是非常忌讳去搞对方的家人的。

　　很多人都把这件事的幕后主使怀疑到了九阳集团的头上，可是九阳集团的许朝先现在可是哭天抹泪的在到处喊冤，要不是有齐满天力保九阳集团，估计现在九阳集团恐怕早就被唐庆丰给掀翻了吧，不过这样一来，那齐满天可就和这唐庆丰结下了仇怨了。

　　“杨叔叔，唐庆丰的女儿，现在在我手里……”

　　“噗……什么？……逸帆……你说什么？”

　　杨玉河刚刚喝进嘴里的水，一口就全喷了出去，逸帆这是什么意思？唐庆丰的女儿怎么会在他的手上？

　　“是这样的杨叔叔……”

　　李逸帆把自己如何来了罗牛镇，如何同刘家兄弟起了冲突，又是如何惊走了许青，如何从刘老三嘴里得知许青绑架了唐甜，如何解救了唐甜的事情，一一和杨玉河交代了一遍。

　　而他却不知道，在电话这边的杨玉河，在听到这样的故事之后，已经再也不能淡定了，这可是一件天大的好事啊！

　　如果要是利用好了的话，不但能和唐家人攀上关系，而且还能让齐满天和唐家结上仇怨，这样一来，有了唐家人帮自己分担一定的压力，那自己这边也能过得松快不少，再者说齐满天恐怕也会感到头疼吧！

　　“逸帆，你现在在哪里，千万别乱动，杨叔叔这就让人去接你，那几个绑匪，你也一定要看好了，别让他们跑了……”

　　和李逸帆交代了一通之后，杨玉河立刻就拨通了何军的电话，让何军来安排具体的事宜。

　　深夜接到杨市长的电话，何军当然知道这件事的重要性，二话不说就开始布置人手，立刻前往罗牛镇，省城还没解决的案子，如果在他们滨城警方的手里给破了，那这可是泼天大功一件，这样的好机会可绝对不能错过。

　　而这边厢，李逸帆和唐甜已经在回程罗牛镇的路上了，副驾驶位上有刘老三腿上伤口的鲜血，本来李逸帆不想让唐甜坐在这，可是唐甜现在却一秒钟都不想让李逸帆离开自己的视线，所以她根本就没顾忌这些，就直接坐在了这里，至于刘老三和那个胖子，则是被五花大绑的塞进了后备箱……

　　李逸帆之所以先打电话给杨玉河，就是知道这件事肯定要闹大，而且他之前在罗牛镇闹腾的也挺厉害，要是不找杨玉河的话，到时候估计那罗牛镇的派出所的人还会来找自己的麻烦，毕竟今天又是动枪，又是放火的，事情搞得挺大。

　　但是和唐甜的案子比起来，这些都是小事，只要把市局的人扯进来，那么自己的那点事，就都是小儿科！


第327章 惊天大案？

　　李逸帆没有驾车会罗牛镇，因为他知道现在罗牛镇那边肯定是热闹非凡，说不定罗牛镇的警察，正在到处的找自己。

　　毕竟火烧刘家楼，然后还和刘家的人当街斗殴，最后还开枪打伤刘老三这件事可是有很多人都看到的。

　　罗牛镇的警察要是听到了这些事，不管三七二十一他们的首要任务，肯定是先把自己抓了再说，就算是自己背后有杨玉河不怕他们，但是自己可不想在罗牛镇的派出所里待上几个小时。

　　所以李逸帆选择的是直接回滨城，而且自己的身边还有唐甜，现在首要任务是先把唐甜送到滨城。

　　给杨玉河打完电话，李逸帆就把电话递给了唐甜，让她先和家人联系一下，让家人安心，毕竟她这么失踪了十几天，家里人肯定非常担心。

　　果然唐甜这边刚刚接通家里的电话，电话那边就乱了套了，隔着一段的距离，李逸帆都能够听到唐甜父母在电话那边的关切之音，而电话这边的唐甜在时隔多日听到父母的声音之后，更是一下子就泣不成声。

　　她之前不过是一个一直生长在温室里的女孩子，那曾经历过这些，现在有了这样的一次死里逃生的经历，对她的冲击可是不小。

　　唐甜的情绪比较激动，和电话那边的父母说了半天，也没有说清楚，但是总算是逃出生天，让她的父母放心了不少，当听到她现在已经在回滨城的路上，更是长吁短叹不已，还一个劲的让她报上自己的方位，不要挂断电话，还说马上就派人过来接她。

　　唐甜一直断断续续的哭泣着和父母保持着通话，而这边李逸帆也把车子开的飞快，虽然唐甜这几天没有受到什么皮肉之苦，但是他还是像尽快的赶回到滨城，先把唐甜送进医院，让她好好的检查一番。

　　至于这个女孩受到的精神创伤，则要看事后的她的状况了……

　　车子刚刚开到半路，李逸帆就看到了对面的闪烁的警灯，还有一辆辆向他们这边飞驰而来的警车，李逸帆把车子停在路边，然后下车像过来的警车挥手。

　　很快对面的警车就注意到了他们，然后靠近他们停了下来。

　　从警车上下来的人是市局刑警队的队长韩宏鑫，一个三十多岁的精壮汉子，他是市政法委书记何军的心腹，之前李逸帆也见过他，见到韩宏鑫之后，李逸帆心里算是松了口气。

　　韩宏鑫在来的时候，也是临时接到的何军的电话，何军也没来得及和他细说，只是要求他一定要保证完成本次的任务，这次的任务非常的重要，一定要把受害人保护好，还有犯罪嫌疑人也一定要保护周全，这可是起大案。

　　何局长的口气如此的严重，韩宏鑫当然也是不敢怠慢，这次不但是亲自带队，更是把下辖的十几号人马全都带来了。

　　把手里的嫌犯往韩红军的手里移交，李逸帆也算是松了口气，然后跟着唐甜一起上了韩宏鑫开来的警车，车队掉头又往滨城方向驶去。

　　在快要进滨城的时候，车队再一次的被拦了下来，而这次拦下他们的则是唐甜的父母，还有一起陪同他们的市长杨玉河。

　　杨玉河哪里能够错过这样的机会，早在接到李逸帆的电话之后，他就打电话联系了唐庆丰，虽然两人之前不算是熟识，但是同在京城的太子圈子里混过，也都听过对方的名声，在之前也在几次重要的聚会场合见过面，算是点头交。

　　这次杨玉河居然帮忙找到了他们唐家被人绑架的女儿，唐庆丰心里对杨玉河当然是感激不尽，不过这些都要放在后面，在他们心里第一位的毕竟是他们的女儿。

　　十几天不见，等看到狼狈不堪的女儿走下车的时候，顿时唐母就哭成了泪人，而唐庆丰也是泪眼婆娑。

　　看了看女儿那满身狼狈的模样，唐庆丰把杨玉河叫到了一边，然后耳语了两句，杨玉河听了之后也是频频点头，然后唐家父母就带着唐甜离开了现场。

　　对于唐家父母带走了受害人，韩宏鑫有点不乐意，毕竟这是个大案，他可是需要唐甜来配合他们破案的，就算是不能破案，也要把事情交代清楚啊？

　　可是受害人没和他们说上几句话，就直接被父母给领走了，这让他下一步如何展开工作啊？

　　不过虽然他很是不乐意，却也没什么办法，毕竟是市长杨玉河点头同意的事情，他一个刑警队队长，哪里敢和市长唱反调？所以也只能把立功的想法压在心底，捏着鼻子认了。

　　唐家人走了，杨玉河走到了那辆长丰猎豹警车前面。

　　“好小子，还装什么装，还不下车？”

　　看到坐在车上的李逸帆，杨玉河嗔笑着骂道，刚刚唐家父母和唐甜见面的时候，李逸帆可没下车，他可不想这么早就见自己的老丈杆子和老丈母娘。

　　“嘿嘿！”

　　李逸帆摸了摸自己的头，然后从车上下来。

　　“走，和杨叔叔一起回去，把整件事好好的和杨叔叔说说。”

　　杨玉河微笑着看着李逸帆说道，然后就领着他往自己的座驾那边走去吗。

　　而身后的韩宏鑫则是满脸的难看，站在一旁的何军一把没拉住，韩宏鑫就开口了。

　　“杨市长……”

　　杨玉河听到有人叫自己，回头一看，正好看见哭笑不得的何军，还有苦着脸的韩宏鑫。

　　“怎么了？”

　　“杨市长，整个案子的受害人已经走了，如果连小李也走了，这个案子，我们怎么立案啊？”

　　确实如果连一个报案人都没有，这个案子可就没法办了。

　　“那边车上不是还有几个犯罪嫌疑人呢吗？韩宏鑫同志，你这办案的手法不可以灵活一点吗？”

　　听到杨玉河略带嗔怪的语气，韩宏鑫马上一个激灵。

　　“我知道了，对不起，打扰了杨市长……”

　　然后就和何军一起看着李逸帆和杨玉河钻进了杨市长的那辆奥迪小车，一溜烟的走了……

　　“你呀你，有时候挺聪明的，怎么关键时候老是喜欢犯浑呢？”

　　何军对自己手下的这员悍将也是感觉有些无奈，然后也不理会韩宏鑫，就直接上了自己的车走了，只留下韩宏鑫还有一众的刑警队员。

　　韩宏鑫也很无奈，这时候只能是回头看着后面车上的那刘老三还有胖子几眼，然后狠狠的往地上吐了一口唾沫，特么的，等回去看我整不死你们……

　　关于解救出唐甜，还有破获了这起绑架案的事情，滨城的公安局这边并没有声张，而是按照何局长和杨市长的指示，现在暗地里手机证据，等到各种证据全都齐全之后，在以闪电之势，一句擒获本案的主脑人物许青。

　　毕竟这个许青的来头不小，而且他的老爹在省里面的关系可是盘根错节，和副省长关系密切，而且还听说在中枢也有不少关系，所以想动他很是麻烦。

　　必须要等到一切证据确凿之后，再去抓人，而刘老三一伙人，就是本案的重要突破口……

　　第二天上午，公安局内部召开了一次多名重要领导出席的常委会，而要求召开这次常委会的居然是省里派下来的那位新的副局长田德山，这就让与会的很多领导感觉有些奇怪了。

　　之前这田德山到位了之后，可是一直表现的很低调，一直没有什么动作，每次开会的时候，他也大多是投弃权票，并不参与到任何的决策当中，怎么在这么个敏感的节骨眼，他就有动作了？

　　难道他接到了上面给他的指示？

　　带着重重的疑虑，公安局的各位领导走进了会议室，会议一开始，先是有局长何军做了讲话，而讲话的内容主要是围绕在最近杨玉河所倡导的，维持民众权益，保证社会稳定的话题上。

　　何局长话音刚落，之前一直不怎么说话的田副局长就接过了话头。

　　“刚刚何局长的话，大家也都应该听明白了，现在正是我们滨城市建设和发展的重要时期。外来的投资客商很多，所以大家一定要做好治安工作，维护我们滨城正面的形象，而且还有保证滨城地区的民众的日常生产生活的秩序。可是就在昨天我听说了一起骇人听闻的恶性案件……”

　　田德山说道这里，台下的那些公安局的大小官员们都是精神一肃，同时支起了耳朵。

　　“在我市的罗牛镇发生了多起恶性暴力事件，先是罗牛镇李氏养殖场的老板暴利抗法，无辜殴打镇卫生防疫站的执法人员，之后又恶意纵火烧毁无辜群众的房屋，还然后还当街殴打群众，最后最可恶的是，这么一伙恶人，甚至还直接当街开枪，造成一名群众重伤……”

　　不明真相的台下公安局的一众领导，听了田德山这样的描述，不由得都是变了脸色，这如果要是真的，这可是一起惊天大案啊！

　　而这时候何军，听了则是又气又怒，这个田德山，到底他想干什么？


第328章 登门

　　坐在田德山身旁的何军很生气，这田德山终于是露出了狐狸尾巴，看来他还真就是上面拍下来，给咱们上眼药的哈！

　　之前还一直夹着尾巴，这次终于是露出了自己的真面目。

　　他这样的讲话，分明是在替那刘家兄弟撇清责任，主次不分，反而是要往李逸帆身上扣屎盆子，这不是公然的要和自己还有杨市长唱反调吗？

　　要不是因为现在正在召开的是滨城市公安系统高层领导会议，不想让下属们公然的看到自己和这位田副局长之间的矛盾，影响了公安系统的面子，恐怕何军当场就要打断这个田德山的讲话了。

　　就在何军坐在哪里暗自运气的同时，在台上侃侃而谈的田德山，又何尝不是在心里有一万头草泥马轰然跑过？

　　他是齐满天安插到滨城的钉子不假，他肩负的责任也确实是来给何军还有杨玉河他们上眼药，同时给滨城本土帮撑腰的同样不假，可是他才来滨城几天啊？

　　现在就出了这么大的事情，而上面来的指示，竟然是要他在这个关键的节骨眼上跳出来，搅浑了水，混淆大家的视线。

　　特么的，难道他们就不知道，这时候要老子这样做有多危险吗？

　　田德山从省城里被派下来，才不过几个月的时间而已，这段时间，也不过才刚刚收拢了一些杨卫国和张力的残兵败将而已，这些小鱼小虾，在滨城公安系统的内部，只不过才能保证他站稳脚跟而已，如果想要发力，那还难得很呢。

　　可是就这样，上面就已经忍不住了，非得要自己在这个关键时候发力，上面的意思很明确，就是要搅浑了水，从而保住许青那个瘪犊子。

　　如果这次成功的保住了那个瘪犊子，那省城那边也许就会省心几分，可是他们就没想过自己吗？

　　自己才不过在滨城站稳脚跟而已，就这样暴露在何军和杨玉河的枪口之下，今后自己在滨城的日子还能好过吗？

　　这次的事情如果真的办好了，上面没事了，可自己肯定会遭殃，最好的结局，也许就是在调回去，然后去个清水衙门，混到退休。

　　如果一个处理不好，最可怕的结果，就是自己直接在滨城被发配边疆，然后碌碌无为的混完自己这后半生。

　　所以田德山的心里对于上面的指令也很是不满，但是没办法，他如果不照办的话，恐怕等待他的下场将会更惨，所以这时候他心里对于上面也是万分的不满，但是却也同样的无奈。

　　“同志们啊，这才几个月啊，杨市长才讲话要保证群众们生活和生产的秩序，但是现在在我们滨城的下辖乡镇就发生了这么大的事情，这是什么样的行为？这完全是对我们滨城公安系统权威的挑战，这是对我们滨城市政府的挑战！……”

　　说道这里田德山的声音不由得高了八度，他现在是豁出去了，因为他也知道，就在他刚刚讲出了这番话的同时，他就已经没了退路，所以这时候他索性就豁出去了。

　　要是抱紧了齐副省长的大腿，也许自己还能有一条活路，可是如果不贯彻执行齐副省长的意思的话，那么自己很快就会成为一颗弃子，所以这时候的田德山是不能不豁出去了。

　　田德山这样上纲上线，坐在他身旁的何军更是气得脸色铁青，如果不是怕下面的下属们看笑话，他早就要打算这田德山的讲话了。

　　“对于这样的行径我们绝对不能姑息，所以我认为，我们当务之急，就是应该组织一个专案组，对这起恶性事件进行立案调查，一旦查清真相，那么我们对于案件的犯罪嫌疑人将严惩不贷。”

　　田德山的讲话可谓是很高调，下面的公安局的各级领导，对于田副局长的讲话也是非常的配合，还适时的给了几下掌声，不过这些掌声显得稀稀拉拉，有几个刚刚拍了巴掌，立刻就迎来了何局长的怒目而视，顿时稀稀拉拉的掌声，很快就憋了回去。

　　田德山也意识到了自己的尴尬地位，于是立刻咳嗉了一声。

　　“好了，下面请何局长为我们做一下总结。”

　　“田副局长说的没错，最近一段时间，在我们滨城的辖区，确实是有很多恶性事件频发，对于这样的情况，我们一定要重视起来，要端正态度，为人民把好关，对于这样的恶性事件，我们要发现一起，处理一起，一旦抓获犯罪嫌疑人，就绝对不应姑息，这样才不辜负，党和人民交付给我们的任务……关于刚刚田副局长所说的案子，这里面另有隐情，我们已经成立了一个专案组，相信用不了多久，整个案件就会水落石出……”

　　何局长轻轻的一句话，就把田副局长从这起案子里面给摘了出去，你不是想插手吗，我就偏偏不让你插手。

　　而田德山在旁边听了，也只能是束手无策，确实他现在在滨城公安局的地位很是尴尬，虽然挂名是副局长，可是手下却根本没有几个好用的兵。

　　之前杨卫国跑路，张力被一撸到底之后，在滨城公安系统的滨城本土派的势力，已经被打的是七零八落，原来还有几个在关键位置上的人，比如治安大队的副队长，还有刑警队的副队长，以及经侦支队，他们都有人马。

　　可是杨卫国和张力一倒，这些人很快就被何军给清扫一空，屁股不干净的就直接扒了警服，丢进市局的三产，抓不到证据的，就直接发配边疆，到下面的乡镇派出所去蹲点，短短一个来月的功夫，滨城本土派在公安系统里的人马，几乎都被清洗了一遍。

　　而田德山来了之后，也只能是拉拢一些隐藏的比较深，或者是根本无足轻重的人物，现在才勉强在公安局站稳脚跟而已。

　　现在对这起案子，人家局长说了要成立专案组，他田德山就算是想往里面安插自己的人，去当搅屎棍，都找不到合适的人选，所以他也只能是干瞪眼而已。

　　会议散了场，公安系统的这些领导可都是人精，虽然局长这副局长两人在会议上没有正面交锋，但是那边田副局长刚刚起了个高调，这边何局长就一脚给撅了回去，所以大家都看出了这里面的不对劲。

　　不过总的看来，现在还是何局长这边实力比较强，田副局长这边完全处于下风而已，于是很多人立刻就坚定了要围绕在何局长身边，做好工作的想法，会议刚刚一结束，就有无数的大小领导，围到了何局长的身旁嘘寒问暖，而田副局长这边，却根本就无人问津。

　　不过田德山心态摆得正，对于这样的事，倒也不在乎，端着大茶杯，优哉游哉的往自己的办公室走去，已进入到办公室，就把杯子往桌面上一放，然后拿起了电话，开始往省城打电话，搬救兵。

　　现在滨城的公安系统他是指挥不动，他该做的都做了，如果省里面真的想让自己摆平这件事，那总得给点支持的立场吧？

　　……

　　滨城公安局这边很快就成立了一个专案组，何局长亲自挂帅，刑警队的韩宏鑫负责侦办此案，杨市长对这件事很是重视。

　　而事情的苦主唐庆丰他们也不知道是怎么和杨玉河沟通的，在事情过了一天之后，也在滨城是公安局报的案，这个案子就算正式落在了滨城市局的手里。

　　而就在滨城这边的专案组成立的同时，从省城的公安厅那边也派下来一个秘密调查小组，前往滨城……

　　……

　　“来来，小李，坐下吃水果，甜甜正在换衣服，马上就下来……”

　　招呼李逸帆的是以为保养的很好的中年女性，光看眉目就知道这位肯定是唐甜的妈妈，唐妈妈四十左右岁，不过保养的非常好，光看外表肯定会以为她也就是三十多岁的人。

　　而这时候她对于李逸帆的态度，那简直就是没话说了，也不知道唐甜对她老妈说了些什么，反正从李逸帆已进入唐家开始，这唐妈妈对他的态度，那就是好的不得了。

　　唐父唐庆丰中等身材，保养的也非常不错，身上带着一股儒商的气势，短发，带着一副金丝眼镜，白衬衫黑西裤，即便是在家里，个人的形象也维持的是一丝不苟，看得出年轻的时候，肯定也是一位美男子。

　　而他这时候看着李逸帆的眼神也很是奇怪，虽然依旧在努力的维持着自己在外人面前，一贯威严，高深莫测的形象，不过看着李逸帆的时候，眼神里却多了一丝和蔼和慈祥，就好像是在看着自家的一个晚辈一般。

　　“小李，你瞧你，来看甜甜就来看好了，还带着这么多东西干什么？”

　　看着李逸帆手边的大包小包的礼物，唐母不由得嗔怪了一句说道，而这时候的李逸帆，却坐在沙发上直冒汗呢。

　　回来之后，唐甜就直接被她的家人接走了，至于后来到底有没有去报案什么的，他也不知道，不过在那之后，他就很是担心唐甜。

　　一直想过来看看，还好唐家父母并没有立刻带着唐甜离开滨城，而是选择继续留在了滨城，当和唐甜打通了电话，得知她还在滨城之后，李逸帆就动了去探视她一番的心思。

　　可是考虑到唐甜的父母一直在家里，而这也将会成为自己和唐家父母的第一次见面，李逸帆一直是非常的紧张，甚至有种不想去了冲动。

　　犹豫再三，在两天后，他还是带着选好的礼物，来到了唐家探视唐甜，不过还好，唐家的父母，并没有拿出防贼那样的态度来对待自己，不过虽然他们很亲切，这时候的李逸帆还是非常紧张，毕竟这样来见心仪的女孩子的家长的事情，两辈子下来，他都是第一次。

　　“没什么，都是一些小礼物，营养品什么的……”

　　“你这孩子，家里什么都不缺，你这不是浪费钱吗？”

　　“小小心意，再者说唐甜是我同学，她发生了这样的事，肯定受到不少的惊吓，这里面有很多我通过姑姑从国外买来的安神营养品什么的，希望能对她的恢复有所帮助……”

　　“这孩子，可真是会说话……”

　　仪表堂堂，再加上能说会道，还有不差的家世，很快就让李逸帆赢得了唐母的好感，就连一直没怎么说话的唐庆丰，这时候也对这个小子的印象好了许多。

　　李逸帆救了唐甜出来之后，两公婆一直非常关心女儿的状态，虽然生理上没收到什么伤害，但是两人更担心唐甜心理上受到什么创伤。

　　不过这几天女儿的表现倒是还好，并没有什么精神受创的表现，而这段时间一直被女儿挂在嘴边的李逸帆，也就引起了两口子的注意和警惕。

　　虽然这小子是女儿的救命恩人，可是对于男女大防之事，他们做父母的也不能不重视起来，不过今天和这小李近距离接触一番之后，他们俩倒是发现，这个小李，为人处世很是有一套，年纪轻轻，不卑不亢，说起话来落落大方，而且还仪表堂堂，果然是快好材料。

　　“小李，你家里是做什么的？”

　　唐庆丰终于还是忍不住进一步试探道。

　　“哦，我家里开了家酒店，就是咱们市的那家正阳酒店……”

　　“哦？”

　　唐庆丰一听这话，神情就变得更有趣了，原本以为这个孩子，可能也就是来至一般的中上之家，没想到他们家的条件还确实不错，虽然和自己这边还不能比，但是也算得上大富之家了。

　　那正阳酒店，唐庆丰和他的妻子可算是常客了，之前在滨城忙生意的时候，他们就经常光顾哪里，在哪里招待客人，所以对那家酒店印象很深刻，而且那酒店的饭菜确实很有特色，即便是开到京城，那也绝对是一家非常有特色的酒店……


第329章 遇袭

　　“你来了？”

　　一身浅色连衣裙的唐甜出现在楼梯口，精神看起来还非常的不错，李逸帆看到她这样的精神状态倒也放心了不少，看来她的精神状态，并没有受到太多的影响。

　　笑眯眯的唐甜，和之前那个一直犹如冰雪般高高在上的唐甜可不太一样，看得出她对自己的态度又是亲近了不少。

　　“嗯，过来看看你，怎么样，没什么大碍吧。”

　　“嗯，好多了，还要多谢你，要不是你……”

　　唐甜说道这里，好像又回想起了之前不堪的种种，连忙住嘴不说了，脸上的表情也变得忧郁了起来，李逸帆心里一沉，看来说一定不受影响，那根本是不可能的，这件事还是在唐甜的心里留下了阴影。

　　“别想太多，这不是好好的回来了吗。”

　　“就是，就是，都过去了，甜甜，这件事可要多谢小李，要不是他……”

　　唐母也赶忙接起话茬说道，不过话说道一般，也就收了声，因为她也意识到，要是不想让唐甜显得太多，那就尽可能的不要提起那件事。

　　“对了，小李，你们家的酒店生意做得可真是不错呢啊，我去你们家消费过几回，你们家的宫廷御宴做得可真是不错呢，要知道唐伯伯的老家可是在京城呢，可是即便是在京城，唐伯伯也还没吃过这么地道的官府菜呢。”

　　唐庆丰什么人物，马上意识到了这里面的不对，于是马上就开口转移话题。

　　“哦？是吗，唐伯伯你也去我家吃过饭？”

　　李逸帆哪能不明白唐庆丰的意思，马上就接过了话茬。

　　“那是当然，正阳酒店在滨城地区这么有名气，我怎么可能没有光顾过，说实话，你们家的宫廷御宴里有几道菜，我还真是有些念念不忘呢，就比如那里面的那到海参高汤，喝起来可真是唇齿留香，到现在一提起来我还流口水呢……”

　　“爸爸……”

　　唐甜嗔怪着喊了一嘴，显然是想阻止他这个老爸，在李逸帆面前‘丢人’。

　　“哈哈，怎么了？老爸也是实话实说罢了，你老爸我，别的没什么爱好，就是喜欢吃遍天下美食，小李他们家酒店的饭菜确实不错，对了，我还忘了，你可能还没去吃过呢吧，等过几天，老爸带你们再去吃一次他们家的招牌菜……”

　　唐爸爸一看转移注意力成功，顿时也是脸上布满了笑意，唐甜可是他们家的心肝肉，这次出了这么大的事情，还是因为他和别人抢生意而起，他对唐甜可是充满了愧疚，心里对女儿的关爱也是更胜从前几分。

　　“就是，就是，小李他们家我也光顾过，那饭菜确实做的不错，有机会带咱们女儿也去尝尝。”

　　唐母也在边上接着话茬说道，脸上也是笑意盈盈，多少天来一直担惊受怕，现在女儿终于是回到了身旁，为了让女儿忘记那段黑暗的过去，他们这些当父母的，无论是让他们做什么，他们都乐意。

　　“哈哈，小李，到时候你可要给你唐伯伯打个折扣哦，你们家的饭菜好是好，就是有点太贵了，哈哈。”

　　“那是当然，那是当然……”

　　李逸帆摸着鼻子，接着话茬说道，能够这样快速的和未来的老丈杆子拉近距离，他的心里当然乐意，被说打折扣了，就算让你们去白吃白喝我才高兴呢。

　　“哎呦，你瞧瞧，这一说话的功夫，我都忘了，我还在厨房炖着汤呢，小李，这都快中午了，中午你就别走了，在家里一起吃饭。”

　　唐母一派脑门想起了自己在厨房炖着的汤，然后对李逸帆说道，还没容李逸帆客气一番，唐庆丰也跟着说话了。

　　“就是，就是，小李，中午不要走了，我们家的饭菜虽然比不上你们酒店做的好吃，但是你唐伯母有几道菜还是非常拿手的。”

　　“恩……那好……”

　　李逸帆摸着鼻子也不知道该说些什么，看着唐甜那渴盼的眼神，他只能是选择答应留下来，尽管面对热情的唐父和唐母，可是他还是有点如坐针毡的感觉。

　　不得不说唐母的饭菜确实是有特点，虽然不能和他们家酒店的大厨相比，但是作为家常菜，唐母的手艺，确实是非常不错。

　　糖醋排骨，和清蒸斑鱼做的几乎和一些高档饭店不遑多让，一席饭吃的是宾主尽欢，看到有些放不开手脚的李逸帆，唐母还一个劲的往他的碗里夹菜，搞得他的饭碗都快堆成了小山，这时候的唐母看李逸帆，可真是有点丈母娘看女婿，越看越满意的感觉。

　　好不容易吃完了饭，又在唐家盘恒了一会儿，李逸帆就告辞离去，唐父唐母也没有过多的挽留，而唐甜则坚持着要送李逸帆走出小区。

　　他们家这个小区位于滨城北边，可是滨城现在出名的豪华别墅小区，里面的安保设施做的非常不错，可是刚刚经历了那样的事，唐父还是非常的不放心，还是安排了两个专门通过特殊途径请来的保镖，陪同他们一起出去。

　　沿着绿化做得非常漂亮的林荫小道，走向外面的停车场区域，唐甜一路默默无语，就是低着头，走在李逸帆的身旁。

　　看着沉默的唐甜，李逸帆心头没由来的一痛，这样的事情怎么会就发生在她的身上，原本那个乐观开朗的唐甜，不知道什么时候才能再次见到她的出现。

　　两个人都没怎么说话，就这样一直走着，午后的阳光将两个人的身影拉的老长，两个唐庆丰安排的保镖，半吊在他们的后面，和他们之间保持着十米左右的距离。

　　可能是因为保镖的缘故，唐甜一直不知道该和李逸帆说些什么。

　　很快就走到了停车场，来到了李逸帆开的那辆破现代前面。

　　“逸帆，这次的事情，真的要谢谢你。”

　　唐甜抬起头，眼圈红红的，显然她刚刚在父母面前露出的欢颜，都是强自装出来的，就是不想让父母太过担心，试想一下换做谁遇到这样的事情，哪能这么快的就走出心理阴影。

　　看着泪眼婆娑的唐甜，李逸帆心头一软，如果不是后面吊着的两个保镖，他真想把唐甜揽在怀里，好好的安慰一番。

　　“别多想，事情都过去了，时间会冲淡一切的，向前看，坚强一些。”

　　不自觉间，李逸帆的手轻轻的抚上了唐甜的秀发，唐甜抬起头，眼圈依旧红红的看着李逸帆，然后使劲的点了点头。

　　李逸帆也知道对于这样的心理创伤，自己无能为力，所以只能劝唐甜坚强一些，看到唐甜很是肯定的向自己点了点头，他的心头也是一松。

　　可就在这瞬间，上辈子多年的特工经验，让他感到了不顾莫名的危险气息，他甚至从站在对面的唐甜的黑色眼眸里，看到了一抹惊诧和恐惧。

　　他猛的超前一扑，抱着唐甜摔了出去，然后后面就传来一阵剧烈的风声。

　　“啪”的一声，他身后的车玻璃，被砸的粉碎。

　　李逸帆抬起头，还没来得及转身，就看到十米开外，两个保镖已经黑着脸冲了上来，他心头一定，有这两个帮手在这里，应该出不来什么大乱子。

　　他刚想回头，可是耳边风声响起，他抱着唐甜一滚，然后就感觉胳膊上猛的一痛，原来被人狠狠的一棍子敲在胳膊上。

　　对方这两下可真是够狠，虽然不一定是要干掉自己，但是最起码也是存了心的要废了自己，如果这两下挨得结实的话，估计自己最起码要在医院里躺上个把月，顿时李逸帆怒了。

　　他抱着唐甜翻滚了几下，后面传来激烈的脚步声，显然对方追了上来，他也不起身，双手撑地，抬起脚猛的往身后一蹬。

　　这一脚感觉踹了个结实，身后传来一声闷哼，显然对方没想到，他在这样的情况下还能反抗，紧接着唐甜的两个保镖就已经冲到了近前，和对方搏斗了起来。

　　一时间身后传来阵阵的闷哼的声音，还有拳拳到肉的砰砰声，李逸帆反转来，坐起身，只感觉到肩膀上传来阵阵的剧痛，抬头一看。

　　唐甜的那两个黑衣保镖，已经和四个穿着便装的人斗在了一起。

　　两个黑衣保镖，身手矫健，一看就是经过专门训练，那几个便装虽然身手也有些章法，但是完全不是这两人的对手，很快就频频被对方击中要害，显得力所不敌。

　　“别动，都别动，给我举起手来，我们是警察！”

　　一个穿着条纹半袖的家伙率先忍不住了，在挨了一拳之后，突然从后腰处抽出一把手枪，蹲在地上，指着两个黑衣人喊道。

　　可是话音刚落，就见前面的一个黑衣人猛的一定，而另外一个黑衣人一下子钻到他的背后，在一下接着他的掩护，猛然从前面那人的右边窜了出来，一个箭步就到了那个举枪人的身前，那人甚至连调转枪口都做不到，然后就是一阵风声响过，之后就是他抱着手腕，惨叫着蹲在地上……


第330章 神仙打架？

　　豆大的汗珠，直接从条纹衫的头上滴了下来，他原本有些黝黑的脸，这时候已经变得惨白，惨白，而嘴巴里更是痛的发不出声来，只是抱着手腕，蹲坐在哪里。

　　而这时候他的其他几个同伙，也都是一副目瞪口呆的模样，显然他们没想到，就在他们亮明了身份之后，这两个黑衣人居然还敢动手。

　　黑衣人一甩手，刷的一声，这时候很多人才看到，原来他的手里是一根黑黝黝的甩棍，他这么一甩，这甩棍就自然而然的收了回去。

　　大门口的停车场里闹出这么大的动静，当然是惊动了这里的保安，这个小区可是滨城目前最出名的豪华高档别墅区，这里的保安措施一贯做的非常到位，今天居然有人不知死活跑到小区的门口来闹事，这还了得？

　　没一会儿的功夫，就从大门口处传来了一阵凌乱的脚步声，然后求你穿着黑色的保安制服的保安们就犹如潮涌一般的跑了过来。

　　那几个便装男子，这时候是留下也不是，走也不是，一时间竟然不知道该怎么办好，看得出那个条纹衫是他们的头领，现在头领收了重创，被人打断了手腕，蹲在地上，没他的指令，其他的三个人那知道该是走还是留。

　　“你们几个干什么的？在这里闹事，特么的找死吗？哎呦！唐小姐，你怎么在这？这里怎么回事？”

　　带头的是一个黑脸的保安，身材很是壮硕，显然他认出了唐甜，于是马上换了副嘴脸，态度很是和蔼的问唐甜道。

　　而唐甜这时候也从刚刚那惊险的一幕当中回过了神来，这时候看到身旁的李逸帆，胳膊都已经肿了起来，唐甜顿时恼了。

　　“我也不知道，这几个不知道是从哪里来的流氓，我送我家的客人出来，这几个人就冲上来打人。”

　　唐甜的声音很是高，李逸帆再度为了保护自己而受伤，她心里很难受，而看着李逸帆的车玻璃碎了一地，她顿时有感觉非常的后怕，所以这时候的唐甜很是生气。

　　“什么？你们几个特么的吃了熊心豹子胆了是吧，敢来我们这里闹事？”

　　唐小姐都发怒了，顿时黑脸的保安队长也跟着生气了，住在这个小区的可都是了不得的人物，惹得人家发火，要是处理不好，一个电话打到集团总部，分分钟就可以让自己卷铺盖滚蛋，这可是涉及到他的饭碗的问题，黑脸保安如何能不发火。

　　“滚一边去，我们是警察，来捉拿嫌疑犯的。”

　　捂着手腕的那个条纹衫，这时候终于有点缓过神来，看着围过来的二十几个保安，还有那两个黑衣大汉，他强自镇定的对这些人说道。

　　一听说对方是警察，而且是来捉拿嫌疑犯的，顿时保安们就有些犯怵，他们不过就是混口饭吃而已，要是因为这点小事，得罪了警察，那可真是太划不来了。

　　“你们是警察？我怎么看不出你们那里像警察？你说你们是警察，你们的证件呢？”

　　这时候一个沉稳的声音，突然从众人的身后传来，李逸帆抬头一看，原来不知道什么时候，唐庆丰已经来到的现场，这时候正站在黑衣保安的身后。

　　刚刚李逸帆在小区门口遇袭，那两个保安以为这伙人又是冲着唐甜来的，于是在制服了这伙人的同时，也迅速的通过电话通知了唐庆丰，一听说女儿在小区门口遇袭，唐庆丰当即就恼火了，甚至连衣服都来不及换，就冲了过来。

　　这时候看到对面的几个人，他登时心里就恼火了，对方说他们是警察，其实唐庆丰也知道，他们确实是警察，因为这几个人他在省城的时候和他们打过交道，而且还算是认识。

　　带头的这个条纹衫是省城公安局的刑警大队的一个副队长，姓付，之前唐甜在省城失踪的时候，他却省城的公安局报案之后，这位姓付的副队长，也是专案组的成员之一。

　　不过据他后来了解的消息，这位付队长对于这起案件好像并不怎么上心，不但是办案不上心，反而还经常会拖整个专案组的后腿，他在专案组里简直就是一根搅屎棍。

　　唐庆丰当然知道这是怎么一回事，他来头不小，在省城那边关系网也算庞大，可是他的对头九峰集团的许朝先那边也不是吃素的，而且省城那边还是许朝先的主场，所以有人帮着他，一点都不奇怪。

　　只是令他生气的是，这个姓付的草包，在省城那边办事不利，现在居然还跑到了滨城的地头上来搞风搞雨，居然敢在他所居住的小区门口来抓人，今天不管他是冲着谁来的，要是不给他一点厉害尝尝，他们还真以为自己唐庆丰是泥捏的不成。

　　刚刚黑衣保镖已经向他简单的介绍了之前发生在这里的情况，于是唐庆丰就有了打算。

　　听到唐庆丰问自己的证件，这个姓付的队长，还真是有点慌神，他是这次省公安厅秘密派下来的调查组的工作人员，说白了他就是这个调查小组下面负责跑腿办事的狗腿子。

　　之前为了保密，他们一直是在秘密行动，今天才算是摸清楚了这个李逸帆的行踪，原本第一个打算是把他在小区门口按住，然后直接带走，至于剩下的事情，交给上面的人来处理，可是哪想到在小区门口他们就吃了瘪。

　　对于抓捕李逸帆，他们根本就没打算采取什么正当的手段，毕竟在来之前他们就被上面的有心人交代了，这个李逸帆在滨城地区背景不凡，想动他没那么容易，所以还不如先下手为强，先抓起来，至于其他的等以后再说。

　　这样的龌龊事，他付队长以前也没少帮人干过，所以根本就没当回事，哪想到这次算是阴沟里翻了船，不但人没抓到，反而被人打断了手腕。

　　“怎么，你们没有证件是吗？没有证件你们凭什么说你们是警察？还有你们说你们是来抓捕嫌疑犯的，你们的逮捕证呢？没有逮捕证，你们凭什么来认定人家就是嫌疑犯？就这样的人，你们还好意思说你们自己是警察？我看是骗子还差不多！”

　　唐庆丰一想起前段时间在省城受到这帮警察的气，顿时就来了火，女儿在省城被绑了七八天，可是这帮省城的警察，居然是连个屁的线索都没查到，反而竟是在专案组里扯皮，要不是李逸帆误打误撞救了自己的女儿，自己可真是不知道该怎么办才好了。

　　现在这帮混蛋，居然还敢到滨城的地头来闹事，自己要是不好好恶心恶心他们，那可真是太对不起这次送上门的机会了。

　　面对唐庆丰义正言辞的质问，付队长和他带来的几个便衣，都被质问的哑口无言，确实他们这次的逮捕行动，有很多都是不符合正常的法律程序的。

　　其实这样的逮捕行动，在华国每年，甚至每天都会上演很多，一般谁敢过问？

　　就算有一些不开眼的，硬是上来找茬的话，那他们这些警察也不吝三拳两脚，好好的来招待招待这位找茬的群众，最后直接让他闭嘴。

　　但是这个唐庆丰的来头可不一般，人家不但是有名的清风建设的老总，人家在京城还有着庞大的政治资源，即便是在省内也有着非常大的影响力，他要是来找茬，他们这几个警察还真就不能拿人家怎么样。

　　“什么狗屁警察，我怎么看不出他们是警察，我看是招摇撞骗的骗子还差不多，一声招呼都不打，就要打我的黑棍，我这要是一点提防都没有，现在脑袋都被他们开瓢了，瞧瞧，这把我的车玻璃给砸的，这一棍子要是砸到我的头上，非得把我砸死不可，我看他们可不想警察，我看更像是黑涩会来寻仇的，那个谁……你快点打电话报警……”

　　李逸帆越想越是生气，这几个家伙要玩的勾当，他当然知道，他们想给自己来个秘密抓捕，然后在来个严刑拷打，搞不好自己还得睡觉死，或者喝水死在拘留所里都说不定。

　　一想到对方的打算，李逸帆就有点不寒而栗的感觉，而且也更加的生气，这件事他绝对不打算和对方善了，于是他就招呼那个保安，让他打电话报警。

　　而那个黑脸保安，对于这个请求也有点不知道该如何是好，但是唐庆丰的一句话，让他没了选择。

　　“你这小区的保安是干什么吃的，抓贼不行，难道报警你们也不会？”

　　得嘞，神仙打架，我们这些小鬼，就算想躲都躲不开，按人家说的办吧，黑脸保安知道是躲不过了，于是只好吩咐手下的人去报警。

　　几个警察一听对方居然报警，倒也不慌了，反正已经这样了，秘密行动不成，曝光了倒也不怕，要不然看这架势，对方这些人肯定是不打算放自己一伙人走的。

　　没一会儿，从远处响起一阵阵的警笛声，然后几辆闪着警灯的防爆警车干了过来，黑漆漆的车厢上还写着‘防暴特警’几个字……


第331章 掰手腕

　　唐庆丰这次是直接给杨玉河打的电话，而杨玉河也很快就明白了这个调查组下来的意思，说实话之前这个省里成立的调查组的保密工作做得很好，即便是他，都不知道省里秘密派下来的这个调查小组。

　　不过人家既然把人派下来的，意思就很明确，看来人家又是想来和自己掰掰手腕，都把手伸到滨城的地头上了，这下子杨玉河可是感觉不能忍了。

　　之前我敬你是省城领导，但是大家好歹也是一脉同源，都是开国元勋之后，可是你一而再，再而三的过来干扰我施政，这次明明是你们在省城有错在先，可是居然还敢把手伸过来，想要把水搅浑，想要指鹿为马，难道你真的以为这北省，你可以一手遮天了吗？

　　杨玉河这次是真生气了，所以他这次是真的不介意，和省城的那位好好的掰掰手腕。

　　这次派过来的警队，并不是其他的队伍，而是已经被重新洗牌了一边的滨城是防暴警察大队，新任的防暴警察大队的大队长，可是何军的心腹刘德利，这位刘队长以前可是滨城市局的一位猛人，是出了名的直脾气和暴脾气的猛人，要是脾气上来，那可是什么人都敢得罪。

　　说的好听一点，这个人是仗义执言之辈，说的不好听点，这个人的脑筋就是有点短路，有点二。

　　但是何军也就是看中了他这个直肠子的性格，这才把他安排到了防暴大队，而他们这次来之前，可是的了何局长的指示的。

　　防暴大队的几辆黑色大型防暴车，很快就开到了现场，一个个穿着黑色特制服装的防暴警察动车上鱼跃而下，这些人都是一水的仿香江飞虎队的装扮，黑色作战服，多功能口袋马甲，甚至在外面还套了一层防弹衣，在后背上有两个大大的拼音，特警，这也是今天何军别出心裁搞出来的特警大队。

　　带头下来的正是新任的防暴大队大队长刘德利，他以前也去李逸帆他们家的正阳酒店吃过饭，和李逸帆也算是认识，点头之交。

　　来之前就已经得到了上级的吩咐的刘德利，当然知道该怎么办。

　　“你们可算是来了，我们是警察。”

　　抱着手的条纹衫付队长，这时候看到这些穿着制服的警察好像是看到了亲人一般，手上传来阵阵巨痛，还被人围在这里，他们的证件就放在车上，可是他知道，这些人肯定不会放他们过去取证件的。

　　而面对这些人，他们可没有掏枪的勇气，万一要是在这里把事情闹大的话，他们回去可不好交代，还好他们报了警，不管上面如何，但是毕竟天下警察是一家，警察来了，也算是给他们解了围。

　　可惜事情的发展，完全和这位付队长想象的不同。

　　“警察？你们的证件呢？”

　　带头的刘队长嘴角带着一丝嘲讽的冷笑，而省城市局的付队长这时候，一看这个防暴大队的刘队长这样的表情，立马就感觉到了事情的不对头。

　　“我们的证件在那边的车上呢。”

　　“啪！”

　　等着付队长的是一记响亮的耳光。

　　“都特么这时候了，你们这帮骗子居然还敢负隅顽抗，还敢继续冒充警察？那好，这位警察同志，我现在郑重的通知你，你已经因为涉嫌诈骗，和恶性伤人斗殴，而被逮捕了。”

　　刘队长说完一挥手，身后的那些黑色战斗服马上就冲了上来，伸手抬脚，就玩起了擒拿。

　　这些防爆特警可是何军今年新编的战斗队伍，目的就是为了应付日益错综复杂的市内的治安状况，这些所谓的特警出身不是身怀绝技的退伍军人，就是警校的优异毕业生，要么就是从省城散打大队里挑出来的精英，对付付队长这几个人那简直就是小菜一碟。

　　付队长他们一看情况不对，原本几个没受伤的还想负隅顽抗一般，可是他们的身手，哪里能和这些日夜操练的特警队员相比，三下五除二的功夫，就被制服在地。

　　“我们真的是警察……”

　　付队长已经预料到了他们被带进局子里之后，将会遭受到的待遇，对方的来意，他非常清楚，一想到这里，他就是不寒而栗，极力的想试试看能不能通过表明身份，来让对方缓手，可惜最后的愿望破灭了。

　　他们几个被按住之后，人家很熟练的给他们上了背铐，然后一个个黑布袋蒙面，就被推上了警车。

　　警车里去之前，刘队长很是促狭的冲着李逸帆眨了眨眼，李逸帆就知道这帮所谓的秘密调查组，这次看来是有苦头吃了。

　　特么的这些人，真是活该，居然把黑手伸向了自己，这回让你们尝尝踢到铁板是什么滋味？

　　李逸帆一点都不可怜这些警察，因为他知道，如果今天要是被这些人偷袭成功，给他们抓了去的话，到时候求生不能，求死不得的就将会是自己。

　　这帮警察的心黑手狠，他李逸帆可是深知一二的。

　　“逸帆，这次的事情，让你受连累了，你放心，这后面的事情，唐伯伯一定会帮你摆平，我保证这样的事情，今后绝对不会发生。”

　　唐庆丰看到这些所谓的秘密调查组，当然是知道怎么回事。

　　在省城他和许朝先斗得不亦乐乎，对方使出阴手段，绑架了自己的女儿，现在自己的女儿已经被解救出来了，他们居然还不肯罢手，现在居然把怒火牵扯到了救出自己女儿的同学的身上，这让早就憋了一肚子火的唐庆丰更加的怒火中烧。

　　这许朝先你的手段也太下作的，还有那个齐满天吗，这许朝先到底给了你什么好处，你居然要这样的罩着他。

　　你以为这北省就真的成了你们齐家的自留地了，你想在这里干什么就干什么？

　　好齐满天，不管这次的事情，你有没有插手，但是咱们这次的梁子可是结上了，咱们骑驴看场本走着瞧。

　　唐庆丰这次可是真的怒了，看到唐庆丰那铁青的脸色，李逸帆知道自己不能多做停留，于是就赶紧说了几句客套话之后，就上车离去了。

　　他并没有直接回家，而是先开车去了雷良发哪里，把车子放到他哪里维修，然后自己就换了另外一部车子回家。

　　等到家的时候，才发现，杨玉河已经到了。

　　“逸帆，今天的事情，叔叔已经听说了，你放心，这样的事情，今后绝对不会再次发生。”

　　杨玉河可一直把李逸帆看成是自己的亲侄子，现在自己的亲侄子在自己的地头出了这样的事，他真的有点过意不去。

　　同时心里对省城那位也是不满到了极点，自古以来大家在官场上有所争斗的时候，都还有一个不成文的潜规则。

　　那就是祸不及妻儿，就算大家在层面上有什么不妥，但是一般也不会去动对方的家人，可是这齐满天也太不讲规矩了，几次三番对自己身边人下手。

　　这李家人因为和自己走得近，也被他给盯上了，三天两头的被他来搞事，上次搞得是自己的大哥，这次搞得是自己的侄子，如果自己要是连李家都不能保护周全，以后谁还敢跟着自己混，所以这次杨玉河是真的怒了。

　　那几个被抓的所谓的省城调查组的人，已经吩咐下去要好好的‘招待，招待’了，接下来他要做的就是找个合适的途径，给齐满天他们一次狠狠的回击，告诉他们这次的事情，没这么简单结束。

　　想要从公安这块下手，他们想的简单！

　　而李逸帆对于这次被偷袭，也是满腔的怒火，虽然不知道这次的事情到底是谁安排的，是许家人，还是那齐满天的主意，但是整件事的背后，他猜测是肯定少不了那位副省长的身影的。

　　就算整件事都是那许朝先的主意，可是如果要是没有这位齐副省长给他撑腰，他哪里敢有这样的胆子？

　　所以这笔账李逸帆是算在了齐满天的头上，想想前次也是在他的暗示之下，那个万亚军才会过来找自己老爸的麻烦，顿时李逸帆就是新仇旧恨涌上心头。

　　可是该怎么对付这个齐副省长呢？

　　李逸帆皱起了眉头，说起这位齐副省长和他还真不是同一个级别的人物，人家齐副省长可是顶着明星光环的红二代。

　　红色世家出身，而且妻子的家族在国内也有着相当的影响力，而且这个人在执政滨城期间，也算展现了相当的才华和手腕，短短几年的时间，就把滨城治理的非常出色。

　　恰逢省城那边慕马案爆发，省里的几位大人物连续的落马，这也给了他火线提拔的机会，在滨城任期还不满八年就直接提升到了省里担任了副省长一职。

　　而且这些年来，他可不光是在执政上有一套，在炒作上他也相当的有一套，正是因为这些年来，把滨城治理得当，再加上他和有心人的推波助澜，现在他在国内，可谓是绝对明星级的政治人物。

　　在很多平民百姓的眼里，他齐满天就是一位有能力，有魄力，而且还相当富有人格魅力的领导人，未来入主中枢，也是不二人选。

　　在反观自己，上辈子不过是一个游走于黑暗中的特工，而这辈子，虽然经过一系列的妙手点拨，但是现在自己也不过就是个小有起色的富二代而已，和人家齐满天的差距，那简直可以用天差地别来形容。

　　而且如果自己要是没记错的话，这位齐省长还想还会官运享通十年，而且十年之后，如果要不是他太贪心的话，他完全可以在中枢的某个重要位置上安安稳稳的退下来。

　　可是正是因为他太过心高气傲，太过的贪心，最后才导致的他的崩盘，而现在的齐满天，在北省的地位，真的可以用如日中天来形容。

　　即便是在国内的其他省份，这位齐省长也是大名鼎鼎，如果不出意外的话，他可能会在今年年底，正式成为北省的省长，而两年之后，他会直接入住中枢。

　　但是现在自己想要扳倒他，这恐怕有点麻烦，甚至有点痴人说梦的嫌疑。

　　一想到这里，李逸帆就觉得有点心灰意冷，不过被人欺负了不还手，可不是他李逸帆的一贯作风，他齐满天是比自己高出很多不假，可是这却并不代表着他就没有弱点，没有瑕疵。

　　上辈子的时候，他也同样是头顶光环，可是最后怎么样，最后还不是被人给搞下了马？

　　而那时候自己还参与了追缴他海外赃款的案子呢，所以对于这位齐省长的老底，自己还是略有所知的。

　　这位齐省长现在的只能算是小有身价，他真正的大捞特捞是在他后来入驻商务部，成了部长之后，还有他到了双庆市担任一把手期间，那段时候是他贪得最多的时候。

　　和那时候的他比起来，现在的他胆子还没有那么大，不过即便是这样，他现在的身家，也不是普通老百姓能够企及的。

　　而现在这阶段，他的收入里，好像有一项和现在的事情很是扣题，不过这样的事情，指不上自己，自己也做不来，但是身边的杨市长，杨叔叔却可以做得来啊！

　　一想到那件事，李逸帆心里就有了点底，看到这时候杨玉河的脸色也非常的不好，他知道现在杨玉河，肯定在琢磨着反击之道，既然这样，那自己不放提点他一下。

　　“杨叔叔，咱们市局里好像有一个什么女子骑警队吧？”

　　“嗯？哦！？好像是有这么个队伍，我还真没注意过。”

　　女子骑警队在国内，可是在滨城最先搞起来的，而当时的发起人，就恰恰是当时还是滨城一把手的齐满天，而李逸帆已经把这个骑警队，当成了本次做文章的对象，后世的时候这个骑警队，好像暴露出不少的丑闻呢……

　　“这个女子骑警队，说好听点是咱们滨城的一道风景线，可是说不好听点，她们还是警察吗？前段时间我好像在某份报纸上看到过，她们做了几年，好像连一个贼都没捉到，这样的警察，要她们有什么用？”


第332章 拔了你的旗！

　　杨玉河听到李逸帆提起这个女子骑警队的时候，顿时眼前一亮，之前他还真就并没往这个方面上想。

　　既然对方可以接二连三的通过省公安厅派下来什么狗屁秘密调查组，给自己添堵，那自己为何不从这个警队的方向，给对方来一次反击呢？

　　这个女子骑警队当初可是齐满天就任滨城市一把手的时候，一手建立起来的，当初还曾经在国内的各大新闻报纸上炒作过一段时间，说什么靓丽的风景线，什么警队之花，什么滨城警队的明信片之类的，当时可是吹的是天花乱坠。

　　可是后来这个女子骑警队也就渐渐的悄无声息，从人们的视野里消失了，甚至在公安局内部，这个女子骑警队，也并不是特别的引人关注。

　　毕竟和警队的正常运作比起来，很多人都明白，这个所谓的女子骑警队更大的作用就是一个花瓶，每年市公安这边要养着大几千人，而且还面临编制不足的问题，可是这边却还养着大几十号的根本就没什么作用的女子骑警队，这好像是有点舍本逐末了吧？

　　毕竟咱们公安系统最主要的作用，就是维持社会正常秩序，保境安民，抓捕罪犯，消灭罪恶的，而这个女子骑警队，他们有什么用？

　　每天骑着高头大马，招摇过市，就这样的女子骑警队，能够起到震慑罪恶的作用，更别提像李逸帆所说的，成立了多年了，却好像连一个小毛贼都没抓到过，那这样一来养着这样一只女子骑警队到底有什么用？

　　杨玉河开始沉思了起来，眼睛里精光连闪，显然是在心里有了定计，没一会儿他就掏出电话给何军打了过去，问他今天有什么安排，如果没什么事的话，晚上过来正阳酒店一起碰头吃饭。

　　市里大老板的邀请，何军哪能拒绝，晚上刚刚到下班的时间，他就来到了正阳酒店，然后进了早就定好的包间。

　　在座的是杨市长，还有李家的人，也都是自己内部人，何军倒也没感觉有什么拘束，对于李家人，他更多的是尊敬，因为他知道在杨市长的心里，李家人的重要性恐怕比自己还要高一些。

　　饭菜很快就端上来了，大家都没喝酒，只是简单的寒暄了几句之后，就进入了正题，杨市长率先问道。

　　“老何，你们公安局内部，对你们那个女子骑警队，怎么看？”

　　何军听了这个问题之后一愣，不过马上就反应了过来，看来杨市长要反击了，白天的时候，关于省里派下来的调查组的事情，他也专门找人了解了，好通过省公安厅里的朋友了解了一下，了解了之后，他的心里也是大骂那万亚军和齐满天手伸的太长。

　　管好你们省城的事得了，居然还派人过来滨城这边来找事，你也太不把杨市长放在眼里了，也难怪杨市长发火，护短也不是这样护的吧？

　　到现在为止，那几个自称是省公安厅的秘密调查组的人，还在他们防暴大队那边关着呢，没有杨玉河的命令，他可不敢放人。

　　现在杨玉河一提到这个女子骑警队，何军就明白了什么意思，而且就他本人而言，他对这个女子骑警队也是老早就不满了。

　　“哼！什么女子骑警队，根本就是狗屁不通的一群家伙，乱搞出来的东西。”

　　提起这个女子骑警队，何军就是生气，最近一段时间，因为城市的发展，滨城的市区也在不断的扩大，而且随着外来人口的增多，就导致最近几年，滨城市区内各种治安案件频发。

　　而公安系统这边，却始终面临着人员严重短缺的问题，每年固定下来就只有那么多的新招收的名额，可是这里面却又很多一部分是要给各种关系户留着的，这一部分名额不能动，但是在真正的一线干警这边，却一直是处于名额紧张的状态。

　　可是市局这边却面临着一边是一线干警人手紧张，而另外一方面，却还要每年花着大把的钱来养着这个什么狗屁的女子骑警队这样的花瓶，这让何军是老早就不爽了。

　　他也不是不想直接取消了这个建制，把这些女警打乱丛编，可是正是因为这个女子骑警队的特殊性，导致他不敢乱动。

　　说出来原因简单的很，这个女子骑警队可是当年的滨城一把手齐满天在位的时候一手创立的，而且还上升到标杆的地步进行过宣传。

　　如果齐满天倒台了，那么这个女子骑警队拿下也就无所谓了，可是现在关键的问题是，齐满天并没有倒台，还在省里担任重要的领导，而且滨城内部，代表齐满天势力的滨城本土帮也一直是在蠢蠢欲动，所以他就算想动这个女子骑警队，也一直是找不到合适的好机会，所以他也就硬生生的忍了下来。

　　“杨市长，你可不知道啊，这个女子骑警队，简直就是我们公安局的一大吞金窟窿啊，每年都要拨款几百万来养着她们。”

　　一提起这个女子骑警队，何军就忍不住向杨玉河大倒苦水。

　　“哦？说来听听。”

　　杨玉河眉毛一挑，并没有多说什么。

　　“这女子骑警队所使用的马，都是高头大马，这些马匹最早的时候，都是由一家香江的马会赠送的，可是这些马都服役六年了，女子骑警队从94年成立至今，已经有六年了，所以很多马匹都到了退役的年龄，如果要维持下去，就要花大价钱在买一批马，这年头那样的好马，一头下来都得十几万，甚至是几十万，而且这些马可金贵的很，每天都要话一笔费用来喂养。我做过统计，每年平均下来，每天光是花在每匹马上的费用就要60-80元，这笔钱比我们一线的干警，每天的花费还要高，养一匹马比养一个警察还贵，你说我们一线的干警，对这个什么女子骑警队能没有火气吗？”

　　何军说的都是大实话，这样的数据，李逸帆在后世的报道上也曾经看到过。

　　见到何军推波助澜，李逸帆觉得也差不多是时候了，不妨在给这堆火上浇点油。

　　“咦？何叔叔？你们这女子骑警队，不是还能赚钱呢吗？怎么这女子骑警队的费用，都是要靠你们来自掏腰包的吗？”

　　李逸帆的问题，顿时让何军和杨玉河一愣，尤其是何军，这时候脸上的表情简直可以用难以置信来形容。

　　“你说什么？这个女子骑警队还可以赚钱？”

　　何军率先忍不住问道。

　　“是啊？前段时间，我有几个朋友，从农村过来城里旅游，听说女子骑警队英姿飒爽，挺好看的，就专门去她们的驻地看了一圈，看了看哪里的环境，还有马，什么的，进去还要收门票呢，每人三十元，听说当时还有不少外地游客专门花钱过去看呢，大家都要买门票！”

　　“什么？”

　　“砰！”

　　杨玉河眉头紧皱，而何军更是干脆一巴掌拍在了桌子上。

　　“这个凌妙丽真是太可恶了！”

　　何军恶狠狠的说道，显然这女子骑警队还赚钱这件事他真的一点都不知道。

　　“凌妙丽是那个？”

　　杨玉河眉头紧锁，问了一嘴。

　　“这凌妙丽，就是女子骑警队的负责人，是咱们市最早的一批女骑警，据说当年她担任女子骑警队队长的时候，可是上面那位钦点……”

　　何军的表情有点猥琐的尴尬，虽然说得很隐晦，可是杨玉河和李逸帆都知道他说的是什么意思。

　　凌妙丽到底怎么当上女子骑警队队长的，恐怕和当年她被什么人骑了很有关系，这年头这样的事情很是正常，在十年之后则更是普遍。

　　对于一名有心向上的女公务员而言，只要选择好了‘上面的人’那么很快就可以一步登天！

　　何军之所以虽然对这个女子骑警队不满，但是却了解不多，主要也是和这位凌妙丽有关，女子骑警队是省城那位一手建立的，而且这凌妙丽还和省城这位有着说不清道不明的关系。

　　他虽然是杨玉河手下的得力干将，在滨城的几个常委里也排的上号，但是和省城那位，他根本就不够级别，别说和人家掰手腕，就是和人家张嘴说话，他都得低着头。

　　所以尽管早就对这个女子骑警队不满，但是他却一直没有动这个女子骑警队，任由她存在，如果要不是今天杨玉河有心要拿掉这个女子骑警队的话，他恐怕会任由这个女子骑警队继续在他眼皮子地下存在下去。

　　不过这时候杨玉河却是眼泛精光，看来这个女子骑警队的问题很多啊，私自创办盈利项目，账目不上报，私设小金库，如果真的如李逸帆所说，她们还敞开门向游客收费，那这些年来他们肯定是赚取了不少的不法收入，那么这些钱都哪去了？

　　难道都是她凌妙丽一个人拿了？恐怕没这么简单吧？

　　“老何，这件事不要声张，先派人秘密调查一下，等到有了确凿的证据之后再说。”

　　拿定了主意，杨玉河吩咐何军到，而对于这个任务何军当然是义不容辞。

　　你不是要将我的军吗，那我这次就拔了你的旗！


第333章 硕鼠

　　“对了，关于那个许青的调查，怎么样了，有结果了吗？”

　　杨玉河突然话锋一转提起了那个许青，之前唐庆丰在省城那边的公安局报的是人口失踪案件，可是那边一直没有什么结果，因为许朝先的九阳集团就在省城，而且他在省城也有着足够的关系网，所以他当然可以在那边大肆的给他的儿子擦屁股。

　　所以尽管当时在省城那边确实是有很多人，真心的在为了唐庆丰女儿失踪的案件，在四处奔走，但是也有很多人同样是在里面充当搅屎棍的角色，这也就造成了案子迟迟不能破的结果。

　　而现在唐甜被李逸帆意外的救回来了，唐庆丰当然是不能就这样的轻轻放下，尤其是知道整个绑架案的主使，居然是自己的对头许朝先的儿子许青之后。

　　唐家人自然是有他们自己的手段，不过官面上还是要走的，不过这一次唐庆丰没有到省城去报案，因为他知道，在省城许朝先的关系盘根错节，上面还有齐满天给他打掩护，所以他直接在滨城这边报了案。

　　而这次他可是直接把整件事的始作俑者许青给捅了出来，而滨城警方这边，在接了这个案子之后也很是重视，甚至还成立的专案组。

　　只不过因为许朝先在省内势大，所以一直没有轻举妄动，这次杨玉河可是下了狠心，要么不动，要动就要一棍子直接把这许青给打死，要不然许朝先可是有着非常多的手段，可以帮他的儿子脱罪。

　　因为并没有在案发现场直接抓到许青，现在他们手里只有刘老三他们几个的证词，但是这些证词，对于许青他们来说，完全可以有很多种解释，来摆脱这种对他们不利的证词，即便是有唐甜出面作证，最后的结局也不太好说。

　　更何况唐庆丰这边也有自己的顾虑，他不想让唐甜亲自出面来指正许青，虽然唐甜本人就是本案的最主要直观证人。

　　毕竟他们唐家不是小门小户，在外面也要维护自己的面子，如果要是被人知道唐家的女儿被人绑架，现在的人的嘴巴可毒着呢，而且他们唐家的敌人也不少。

　　如果要是有人刻意煽风点火出来造谣，毁坏唐甜的声誉的话，不光是给他们唐家的门面抹黑，唐庆丰也很担心，这样会给自己的女儿，带来第二次的心里伤害。

　　在唐甜不方便直接出面作证的情况下，想要抓住许青的把柄，这可就有点麻烦了，毕竟这要另辟蹊径，从其他的角度来调查许青这个人。

　　而何军在接到了这个任务之后，也一直很是重视，直接就组织了市局的精兵强将，来参与这次艰巨的任务，对于领导吩咐下来的任务，他当然是有困难要上，没有困难，就算制造困难也要上。

　　不过还好，他是听说过这位省城的许少爷的为人的，平时就欺男霸女，坏事做尽，歪门邪道的生意更是经常做，所以想找他这样的人的麻烦，还不是一抓一大把。

　　现在杨玉河问题关于许青的调查，何军早就已经有了准备。

　　“这个许青，说来还真是巧，他老子虽然在省城生意做得很大，但是在他们家集团的内部，他这个二世祖可并不招人待见，现在在九阳集团内部，主要给许朝先帮忙的是，这个许青的便宜大哥，也就是许朝先原配的儿子，许洋在帮忙，而这个二世祖在九阳集团，不过就是一个挂名董事，并没有什么发言权，每个月只是固定的领着那么一点工资。不过他这个人，风评不好，平时经常在外面花天酒地，花销很大，他在九阳集团领的那点工资根本就不够他的开销，去年的时候，还一度传出，他曾经欠下某人巨额赌债的消息。后来还是他老子许朝先出面，帮他摆平的，不过从那件事之后，就听说他老子对他很是失望，和他的关系一直不是很好，甚至还有人说曾经听许朝先说过，他自己百年之后，九阳集团肯定要留给他大哥许洋，不会留给他这个败家子……”

　　何军说道这里的时候，还偷偷的瞧了瞧杨玉河的脸色，见到杨玉河那边依旧是一副不冷不热的神情之后，他知道关子卖得差不多了，该上正菜了。

　　“去年年初的那件事之后，这个许青的手头一直很是窘迫，不过从去年的夏天开始，这个许少爷的手头突然就开始阔绰了起来，而且还不是一般的阔绰，买豪宅，买豪车，保养小明星什么的，每天出入高档酒店，呼朋唤友，吆五喝六，花销着实惊人，可是很多人都很奇怪，他的钱到底是从那来的，他和外面的人说，他和别人合伙做了点小生意，赚了点钱，可是通过我们的调查发现，他确实是和别人一起在合伙做生意，可是这个生意，可不是什么正门的生意……”

　　何军说到这里的时候，已经是有点得意了，而李逸帆则更是高兴，终于是抓到了这个许青的痛脚了，他做什么生意，能够支撑得起他这样的花销，肯定不是什么正门的生意，难道是搞点白粉来卖卖？

　　嗯，也有这个可能。

　　“经过我们的调查，这个许青的生意，其实主要是粮食生意……”

　　一听到这，杨玉河不由得眉间一震，好家伙这可是条大鱼，这个案子如果真的像何军说的那样的话，那绝对是个大案。

　　而李逸帆听了也是心头一阵，好家伙，看来肯定是这个许青把主意动到了国家的头上，敢和国家抢生意，你这不是找死呢吗！

　　这次许青你这个倒霉鬼，看来是要死定了！

　　“这许青的老妈，严朝丽是咱们省里粮食系统的人，在粮食系统很有能量，这许青通过他母亲的关系，认识了咱们省内很多粮库的站长。咱们北省本身就是产粮大省，再加上因为咱们滨城港的存在，所以每年整个东三省都会有很多粮食，运送到咱们省内的粮库进行储存，然后在通过港口运到国内其他缺粮的地区。而最近几年，我国南方一带，是水灾比较频繁，这也造成了我国南方每年到了三月初到夏粮丰收的这段时间，粮食价格都被波动很大，而这许青就是通过勾结粮库的干部，偷偷的把那些国有粮库内部的临储粮和仓储粮，偷偷的弄出来，在粮食价格波动大的时候，偷偷的通过我们的港口运到南方，然后腾上几个月，等到咱们这边秋粮丰收的时候，在让粮库展缓收粮，而他自己则是通过各种手段，压低粮食的价格，在大把的从农民手里收粮，存回到粮库，如果这时候粮食价格有波动，他还能从中间在赚上一笔，就是这样的滚雪球，才让他捞到了足够他挥霍的资金。”

　　何军有足够的理由骄傲，因为从杨玉河吩咐下来，要他秘密调查许青开始，这才短短几天的功夫，他就已经掌握了这何军的犯罪证据，而且还是另辟蹊径，最关键的是，这件事如果要是公布出来的话，那绝对是一场惊天大案。

　　要知道在华国，国家上级领导人，可以不重视工人，可以不重视知识分子，但是却不敢不重视农民，要知道这年头农民才是真正的国之根本。

　　一旦要是出现农民不稳，那么这个国家肯定就会陷入到一片慌乱当中，所以上面的领导人对于农民的事情都是非常重视的。

　　每年一到了三月初，到夏粮丰收这一段时间，都是国家领导人最紧张的时候，因为这段时间是农民们出手粮食的高峰期，同时也是很多地方缺粮的高峰期。

　　所以每年国家都会在这个时段，对下属的各级粮库下达收购粮食的死任务，甚至可以说是死命令。

　　而这两年因为南方频频遭受水灾的缘故，所以南方的粮食价格波动很大，这也让很多倒腾粮食的商贩子发了大财，尤其是在滨城这片地区，就存在着很多的隐形的粮食大亨。

　　这些人有的是通过正规渠道做的，有的则是干脆歪门邪道，尤其是和粮库站长勾结着到粮食的，更是屡见不鲜。

　　这样的案子，典型的手法就是通过勾结粮库站长，然后偷偷的把国家收购的粮食，倒腾到南方转差价，然后等到秋后到开春这段时间，粮库收粮的时候，在勾结粮库，让他们暂缓收粮，然后粮贩子出来压价收粮。

　　农民们挺不住，因为毕竟要过年，还要准备来年的种子化肥之类的，所以有时候不得不低价买粮，毕竟一旦开了春，天气暖和了之后，粮食就不好储存了。

　　而这些粮贩子粮食收上来之后，本年度国家收粮的指导价一般也出来了，他们一般在补上亏空的同时，还能够在赚上一笔。

　　这样的硕鼠案子在北方大地上是屡见不鲜，一般也是可大可小，没人报案，则是不了了之，就算报上去，也会有人给压下来。

　　如果要真是触到了霉头，上面要是严查的话，那事情就绝对要闹大，毕竟他们偷得是国家的粮食，而且一般要是偷的可不是一吨两吨，而是成千上万吨……


第334章 许少的粮食经

　　“而且说起这个许青，他还不止做了这么点。”

　　许青这个家伙，真的可谓之作恶多端，他那屁股，随手一摸，都能摸出一屁股的屎来，以前在省城，因为有他老子罩着他，所以没人敢真的查他，现在何军有心办他，随便一查，就能查出这家伙的坏事一箩筐。

　　看到杨玉河并没什么表示，何军决定继续。

　　“这个许青，不光是倒腾粮食这么简单，他还倒腾假种子。今年三月份在罗牛镇的下属的四哥自然村就闹出过假种子坑农的事情，而这批次的假种子，就是他许青勾结当地的农技站一起倒腾的，事情本来闹得挺大，当地的农民多次到镇上去上访，可是都被挡了回去，听说有几个不听话的，还被许青派去的狗腿子，直接给打断了手脚……”

　　“砰！”

　　杨玉河一巴掌拍在桌面上，显然是被这许青的所作所为给激怒了，以前这许青如果要是在省城地面上为非作歹的话，那还轮不到他来管，可是如果要是在他的地面上作恶，那他就不得不出头来管一管了。

　　“罗牛镇的派出所，还有镇政府到底是怎么办事的，这件事上面怎么一点都没听说？”

　　杨玉河不能不生气，现在上面是三令五申要求维稳，尤其是要关心农民的生计问题，这些年来历任总理，对农民的问题都是极为关注。

　　对于坑农害农的案件，更是都极为重视，所以下面也不敢打马虎眼，对于这样的案子，一般都是抓住一起，就处理一起。

　　可是这许青倒卖假种子，坑害罗牛镇的农民的事情，他这个做市长的居然根本就没有听说，他怎么能不生气。

　　这件事很有可能是被下面的人给压下去了，可是万一要是他们没有压下去，最后要是闹腾起来呢，那最后出面来擦屁股的不还得是他这个市长？

　　而且万一要是传扬出去，到时候这可是他政绩薄上的污点，这样的拿他杨玉河的前程来开玩笑，这不是给他上眼药呢吗？

　　这样的事情，真是他叔叔可以忍，他婶婶不能忍了，这件事一定要严肃处理，要不然的话，到时候这样的事，在明年如果要是再度发生，难道还指望着下面能够在压下去？

　　罗牛镇那边有问题，他早就知道，可是因为忙于市里的市政工程改建，以及新项目的建设工作，他一直没能给予滨城下面的乡县，太多的关注，没想到下面的人居然这么大胆，搞出这么大的动静，居然都没有让自己知道？

　　看着震怒的杨玉河，何军和李逸帆不由得是同时无语，这样的事情，下面的人怎么敢让上面的人知道，除非他们是都不想要他们自己的乌纱帽了，这样的恶性事件，他们当然是能捂住就捂住，能盖住就盖住，在制止群众上上访的时候，镇政府的人，说不定还给许青帮忙出力，拦截那些农民了呢。

　　“何局长，这件事你一定要严查下去，争取在最快的时间之内掌握线索，一定要证据确凿，那许青到底是通过什么渠道，贩卖的假种子，当时罗牛镇的农技站是谁负责帮忙的，还有后来农民们上访的时候，到底是谁接待的，到底是谁出面把事情压制下去的，农民们到底得到了什么样的补偿，当时都有谁被打伤了，打伤到什么程度，你都要给我查个一清二楚，总之这件事你要当做首要任务重视起来，同时你们可以派人去省城那边，把那个许青给我盯住，不要让他跑了，等到证据确凿吗，立刻给我把人带回来，直接移交检察院。”

　　杨玉河这回是真的怒了，敢来自己的一亩三分地上搅风搅雨，而且还是给自己抹黑的搅风搅雨，看来你这个许青，真是活得不耐烦了。

　　李逸帆还头一次看到杨玉河在外人面前生这么大的气，看来这次许青是惨了，他真的是把杨叔叔给惹毛了。

　　杨玉河确实是很生气，原本他还琢磨着，不想为了这个许青，而彻底的和齐满天撕破脸，这次就算抓了许青，到时候也可以买齐满天或者是许朝先一个面子，让他们找个理由，把这许青给领回去。

　　毕竟这样的恶少，在全国各地多了去了，即便是在京城，这样的恶少也是随处可见，他杨玉河就算是想管，也真的管不过来，更何况这个许青的背景能量还相当的庞大，只要适当的做个样子，买唐庆丰一个面子，同时还可以买齐满天一个面子，自己又是何乐而不为呢，可是他没想到的是这个许青居然这个可恶。

　　在省城地面上搞三搞四也就算了，现在居然还敢来自己的地头上搞事，而且还一搞就搞出一件大事，还勾结下面的官员，欺上瞒下，这样的人，他怎么可以放过。

　　如果这次要是放过了许青，说不定明年就会冒出一个张青，王青出来，到时候自己怎么办？

　　所以这次杨玉河是打定主意，要严办这个许青，哪怕就是和齐满天撕破了面皮也是在所不惜。

　　何军得了杨玉河的命令，当然是记在心里，杨市长的吩咐，他当然要重视起来，而李逸帆这时候则是在心里偷笑，这次看来这许青是要倒大霉了……

　　三天之后，在省城的碧海云天洗浴中心，三楼888号豪华套房里，许青许少爷是神清气爽的从推油女身上爬了起来，然后躺在床头，来了跟事后烟。

　　这段时间他可真是累得够呛，去年因为欠下人几百万的赌债，最后不得不扯出老爷子帮他还债的事情之后，他和他们家老爷子的关系一直闹得很僵。

　　而老爷子也有意在未来把公司交给他那个便宜大哥来打理，这让许青很是不爽，可是却也没什么办法，毕竟他那个便宜大哥许洋，可是比他有能力多了，而且在公司内部，他的名声可是非常的不好，很多高管看他就跟看一个傻逼，二世祖一样。

　　他知道自己在公司内部地位不高，可是却又不甘心，偌大的家业就这样落在大哥的手上，所以他也琢磨着，到底该怎么缓和和父亲的关系。

　　正好前段时间，九阳集团和清风建设，关于省里的高速路的建设权的问题，是明争暗斗的不可开交，许青就琢磨着从这件事上给老爸帮点忙。

　　可是就凭他那点脑容量，实在是想不出太好的办法来帮他老子的忙，于是就打起了歪主意，他找人打听到，那清风建设的老总唐庆丰有一个独女，平时在滨城上学，这几天正好在省城这边游玩，于是许青就动了绑架这个女孩子的主意。

　　说实话什么清风建设，他许少并没放在眼里，别看你是京城来的企业，背景很强大，可是难道你真当我们许家是泥捏的不成？

　　许家也算是根红苗正，当年他们家的老爷子也算是开国元勋，只不过排名比较靠后而已，后来来到了北省，就一直在这里经营，当年还曾经参加过抗美援朝的战争哩，几十年的经营，在北省也算是根深蒂固。

　　所以你清风建设就算是在牛笔，到了省城，是龙你得给我盘子，是虎你也得给我卧着，再者说了这样绑架小女生的事情，对于他许少来说更是家常便饭。

　　当年他还是初中生的时候，就玩过这样的把戏，那个最后被他拿下的小女生，还不是在几千块钱的赔偿面前，乖乖的低下了头？

　　而从那之后，他许少就一发而不可收拾，从初三开始是一路绑到了高三，那些年来无论是他看上的女同学，还是女老师，但凡要是银弹但不到，还给脸不要脸的，最后都是被许少以霸王硬上弓的姿态拿下，虽然也出过几次纰漏，但是他老子一旦出面，最后还不是屁事没有？

　　所以对于绑架唐庆丰女儿这点破事，许少可以说是一点压力都没有，更何况在马仔送上了那唐庆丰女儿的照片之后，许少立马就是银心大动，这可是个娇滴滴，白嫩嫩的小美人啊，最关键的是，人家还有着那么一股清纯的气质。

　　要知道许少已经离开学校很多年了，风尘女子玩得多了，现在也就只有这样的清纯才能打动她。

　　二话不说，许少就联系了最近正在一直巴结他的刘老三，这家伙面相凶恶，而且办事利落，心狠手辣不说，最关键是这小子绝对够忠心，自己让他往东，他绝对不敢往西。

　　事情很顺利，很快唐庆丰的女儿就被他们给绑了，可是之后的事情，好像不太妙，那姓唐的在省城着实是有些能量，事情越搞越大，许少害怕了。

　　最后只能找到老爸，把这件事和他老爸说了，许朝先当然是被这个儿子的所作所为给气的是一佛出窍，二佛升天，可是事情都已经做了，他还能怎么样。

　　最后他只能让许青带着肉票，先出去避避风头，反正这件事是打死也不能漏出去，至于那唐甜最后的命运，肯定是好不到哪里去，就算不买到东南亚，要么也是横尸在某个永远不会被人发现的角落。

　　就这样有了老爹帮忙擦屁股的承诺之后，许少放了心，带着小妹妹和刘老三躲到了乡下，可是特么的就在到了乡下当天，刚刚坐在刘老三家里，喝上一壶凤凰酒厂出的凤凰特酿，准备补补身子，晚上好好的享受一番，哪想到就直接被人打上家门，撞破了好事。

　　一想到那人凶神恶煞的抢了自己的枪，刘家兄弟又被制服当场，一贯是锦衣玉食的许少，不敢在哪里多做停留，只能是灰溜溜的先逃回了省城。

　　他原本以为，那人和刘家是私人恩怨，刘老三的嘴巴也很紧，应该不会把肉票的事情给牵扯出来，可是自从那天之后，那刘家兄弟就失去了踪迹，而他派去查探肉票的人，回来也说没看到人，许少心里就一直是沉沉的。

　　不过还好，老爷子已经是豁出了老脸去找那齐满天帮忙了，最后就算有人要搞自己，可能也搞不大。

　　想明白这些之后，许少的神经这才算是彻底的放松了下来，毕竟那唐甜已经被人救回去好几天了，可是到现在自己还安然无恙，这说明对方那自己还真就没什么办法。

　　而且听老爸说，为了把水搅混，混淆视线，他们已经从省里拍下去一个工作组，就是为了给对方添乱了，如果对方要是明白事理的话，那就最好是闷声不响就撤了算啦，如果对方不识趣，那他们也不介意给对方找点麻烦。

　　一切都安排妥当了，许少也就没什么好担心的了，这几天依旧是过着他习惯的花天酒地，醉生梦死的生活。

　　事情没搞成，而且出了这件事之后，老爷子对自己的印象是更加的不好，看来将来分家的时候，估计自己是分不到多少了，集团很有可能会落在那个便宜大哥的手上，真是可惜。

　　算了，别想那么多了，还是趁着老爷子还活着，许家的威势还在，赶紧的找门子多捞点吧，这时候能捞多少是多少，要不然等老爷真的退了，别人谁还鸟自己啊？

　　想明白这些，许少就动了心思，今天来碧海云天，可不是他一个人来的，就在这层楼的另外一个包房里，可还有着他上次的合作对象，渝城乡粮库的站长，张翔在那边潇洒呢。

　　这渝城乡粮库，可是北省境内有名的大粮库，前两年新总理上任之后，成立了中粮集团，国内的粮食系统进行了大规模的改革，系统内部一片混乱的时候，这个张翔就趁着这个机会是大捞特捞，捞了不少。

　　听说明年渝城乡粮库就要划归到中粮旗下了，到时候管理可能会正规起来，那到时候可就不好捞了，所以还是趁着今年他们还没被划归到中粮旗下好好的捞上一笔再说。

　　这个老张什么都好，就是江湖越老，胆子越小，这两年经他手的粮食不少，可是他敢动的却是越来越少，看来最近还得抓紧时间在他身上多下点功夫，争取今年多拿点配额出来。

　　打定主意，许少正好吸完了这根事后烟，刚打算翻身上马再在身边这个推油女身上好好的来一发，没想到房间的大门却一下子被人从外面撞开了。

　　“许少，不好了，许少不好了……”

　　一个围着浴巾白胖子，从外面急匆匆的闯了进来……


第335章 嗝屁朝梁

　　“慌什么？老张你也年纪不小了，怎么还这么毛躁？”

　　刚刚起来兴致，就这样被人给打断了，许青的心情不算太好，而且以他今时今日的地位，这样的训斥张翔，张翔也不敢多说什么。

　　果然这张翔，一听许少这样说，在一看屋子里的环境，也脸色尴尬不少。

　　“到底怎么回事，说来听听。”

　　许青也不是不知轻重的人，看到张翔这样的神色慌张，也就把刚刚升上来的邪火，给强制压了下去。

　　“刚刚接到电话，说省里成立了一个粮食督查小组，要督查今年省内个粮库的存粮状况，尤其是今年春季的粮食收购状况。”

　　白白胖胖的张翔一说到这里，就是额头上直冒冷汗。

　　这两年国内的粮食系统正在大面积的改革，先后成立的中粮，中储粮等大型粮食集团，但是因为处于改革初期，打乱了原来国内粮食系统的编制，所以国内各大产粮大省的粮库系统，运行的都比较混乱。

　　一些重点产量地区的大粮库，当然都是直接划归到了中粮或者是中储粮，这样的新贵的门下，一跃成为了正规军。

　　而其他的一些中等或者是小型粮库，则还在等待收编，一般这样的粮库，也都是挂在各省的粮食系统的门下，从收益上来讲，当然是要比中粮或者是中储粮那样的正规军差的多。

　　一般中储粮的粮库，在收上来粮食之后，每吨都会得到五毛多的储存补贴，这也就成了粮库的主要经济收入，而地方上的粮库，靠的是各省的省内拨款，经过层层克扣，他们当然得不到这么多。

　　这样一来很多地方性质的粮库，就往往会面临，人员紧缺，设备老化，储存设施差等状况，面对这样的情况，很多地方粮库的领导，就往往要动脑筋钻空子，这也让粮库成了窝案的重灾区。

　　因为这两年国内，尤其是南方地区，经常有大型自然灾害的发生，所以这两年国内的粮食价格波动比较大。

　　所以很多地方性粮库的领导，往往会冒着掉脑袋的风险，打擦边球，打时间差，通过种种手段，为自己谋取利益。

　　甚至有些胆大包天的粮库，还敢踩红线，刚刚收上来的粮食，他们就直接贩运到缺粮，或者是粮食价格高的地区贩卖，而他们自己的粮库，出了账面上的数字之外，也就是空空如也，只能跑老鼠。

　　很多粮库的基本都是形同虚设，里面根本就没有粮食，而上面拨下来的维护和保养粮仓的款项，当然就被他们瓜分的一干二净。

　　这也是这两年国内的粮食系统，成为违纪违规的重灾区的最主要原因，而且这地方一旦发案，那往往都是大案要案，甚至是窝案。

　　渝城乡粮库，原本在省内的粮食系统里，也不过就是个不起眼的中等粮库，也就是在省城的下辖区县里算是小有名气，但是在全国范围来说，名声并不大，每年的最大仓储量也不过才几万吨而已。

　　而正是因为名声不响，库存量也不大，所以在第一波粮食系统的改革风潮中，他们并没有直接被中粮，中储粮这样的新型权贵收编，依旧是挂在省粮食系统的名下。

　　虽然这样一来每年能够得到的补助会很少，但是这也给了张翔这样的投机倒把分子一个非常大的空子。

　　因为是挂靠在省级粮食系统的名下，而这一级别的粮食系统，走的还是老一代的规则，所以对于下辖粮库的存粮监控并不是很严格。

　　这才让张翔有了倒卖粮食的空间，在许青没有参与进来的前几年，这张翔就私自和粮库的几位领导，将每年粮库收上来的玉米，小规模，多批次的倒卖到南方的一些饲料加工企业的手里，上面来检查，就和其他的地方粮库以勾结，从别的粮库借点粮食过来应应急，再者说上面下来检查的人，他们也都认识，大家打个招呼，吃吃喝喝，临走在塞上厚厚的红包，人家也就是睁一眼，闭一眼，对他们的行径不再理会。

　　等到把检查的人应付过去之后，秋收的时间一到，在重新收粮，大不了多收点，来补仓，这样的寅吃牟粮的运作，他们自己就私自操作了很多年。

　　而许少加入进来之后，他们这帮人的胆子就更大了，许少对于玉米，这样的低价作物很是看不上，他干就直接干大米的勾当。

　　和玉米这种只能做饲料的作物比起来，大米的操作空间可就更大了，尤其是优质的东北大米，在南方可是很有市场的，尤其是一些质量优良，产地比较有名气的东北大米，只要稍加包装，在南方就能够买上高价。

　　许少的手段也很简单，他从一些地方收上来一些大米，不过质量稍差，但是经过抛光，掺入增白剂，和少量的优质大米混合在一起，于是这些大米就全都变成了优质，名产地出品的东北大米。

　　然后在运送到南方，价格立刻就翻上几翻，当然很多他收粮的手段，也是通过粮库等等猫腻，几番运作下来，他去年就赚了上千万，而张翔这些渝城乡粮库的领导，也当然是跟着赚的盆满钵满。

　　现在才这么一点小事，这个张翔就这么慌张，这让许青很是不满意。

　　“我当是什么大事呢，这屁大点的小事，你慌什么？不是每年都有人下来检查吗？你们每年不也都应付的好好的？这次检查你怕什么？从别的仓库那里借点食量过来应服一下不就好了，大不了到时候再给他们多塞点红包不就得了？”

　　显然许青对于这什么狗屁的检查，一点都不重视，在他看来，只要能用钱应付过去的，都不算大事。

　　“话可不能这样说啊，这次来检查的队伍可不一样。”

　　张翔一看许青这样的态度，顿时就脑瓜们冒汗了，白胖的脸颊，更是一瞬间就变红了，显然情绪很是激动。

　　许青一看张翔这架势就知道，这次可能是不简单，于是拍了拍身边的那位推油按摩小妞的屁股，示意她先出去。

　　推油按摩师当然不敢逆了许青的意思，站起身批了一件浴袍就走出去，临了还给了许青一个媚眼，看的旁边的张胖子是直吞口水，可是现在不是想这些的时候，张胖子很快就强自回过神来。

　　“说说吧，到底和以往有什么个不同？”

　　许青又给自己点了根烟，然后眯起了眼睛。

　　“听说这次下来的检查团，是省里和中粮他们联合下派的检查团……”

　　张翔脑门上冷汗直冒，而许青一听这话，手里的烟差点没掉到地上，他老妈严朝丽就是省里的粮食系统的，他也是深知这中粮检查团的意思。

　　“听说今年中粮准备在从省里划五个粮库过去，所以他们这次联合省粮食局，对现在还下属的十几个粮库一起进行检查，听说检查会很严格……”

　　张胖子说道这里，脑门上的汗是越来越多，说道后来已经是汗如雨下了。

　　如果平时遇上这事，那肯定是好事，大家肯定是挤破了头的欢迎中粮来检查，毕竟如果被中粮看重，被收编了，那就相当于直接跨入了中央军的行列，从此之后那就是鸟枪换炮，不但级别，待遇大大的提高，而且油水那就更不用提了。

　　每年光是每吨粮食的存储管理费，中粮的规格，就要比地方上多出几毛钱，而且人家划拨下来的时候，可不想是地方上，要层层克扣，等到粮库的手里，最后肘子也只能边骨头渣。

　　所以他们这些地方粮库的领导，当然都希望自己的粮库，能够被收编。

　　可是那是正常的情况下，现在他和许少合作，刚刚把年初收购上来的仓储玉米，和大米，大把的倒腾到了南方去贩卖，他们渝城乡粮库的仓库里，现在空荡荡的就只能跑老鼠。

　　而这时候想要去别的粮库借粮食来补窟窿，那更是根本不可能，毕竟其他的粮库，没猫腻的人家等着入中粮的法眼，等着收编呢。

　　而有猫腻的，肯定是大家同样害怕，同样在发愁着粮食的来路呢，怎么可能会把粮食借给他们。

　　这时候张翔心中是无限的后悔，悔不该当初听了这许青的话，见了去年的甜头之后，就把今年的步子迈的太大。

　　七万吨的玉米储备，被他们倒腾出去五万多吨，三万吨的大米储备，就更别提了，早就被他们倒腾一空了。

　　而且现在还不到秋收的时节，这时候就算想从下面收粮上来，都根本收不到，这下子可特么的抓瞎了，如果要是被上面的人查出来，那等着大家的就是嗝屁朝梁的结局……

　　他张翔日子过的好好的，还有大把的时间和钞票没挥霍呢，所以他当然不想死，张翔不想死，而许青则更是不想死！

　　听张翔这么一描述，顿时许青也意识到这件事的严重性，现在可不是口花花的时候，必须认真对待这件事，要不然等着大家的真的就只能是嗝屁朝梁了……


第336章 一把火烧了吧

　　“今年咱们粮库的仓储任务是多少？”

　　许青满脸凝重的问道。

　　“玉米五万吨，大秘三万吨，这是几年春季收粮的任务。”

　　张胖子这时候头发不多的脑门上已经能够看到油光闪闪的油渍了，心慌意乱的他，这时候已经是彻底的乱了阵脚。

　　“现在仓库里还有多少粮食？”

　　许青又问道。

　　“就只有玉米两万吨左右，刚刚还发了一批，到湘南的货……”

　　“还发个屁，赶紧让他们把货运回来。”

　　许青连声怒吼道，这个张胖子，都这时候了还拎不清，渝城乡地方小，但是因为粮库的纯在，所以在当地有一个火车的货运站，不过这时候天色已经晚了，希望那批玉米还没有装箱发车吧。

　　“可是人家那边的粮食款已经到了啊？”

　　张胖子这时候真是急昏了头了。

　　“把钱退给他们，这一点有我来出面和他们解释，咱们现在急的不是钱，而是该怎么赶紧把窟窿给堵上。”

　　许青真相一脚踹过去，这个死胖子，都这时候了，居然还在惦记那点钱，要是这次渝城乡粮库的事情，被上面给抖出来，那他们都得完蛋。

　　“好，我这就打电话。”

　　张胖子说着，也顾不得擦脑门上的汗，就拿出了自己的爱立信开始打电话，很快就把事情交代下去，刚刚放下电话，许青就又问道。

　　“能不能从别的粮库想想办法，先应付一下。”

　　“哎呦，我的许少，这点我早就想过了，也给其他几个经常有联系的粮库打了电话，可是现在这么个节骨眼上，哪能借到粮食啊。老古他们不必说了，本来就是小粮库，而且那老古也不是省油的灯，他几年也倒腾了不少粮食，现在他的粮库也空着呢。至于老杨那边就更别想了，那小子虽然老实，不到疼粮食，可是他现在正等着中粮来收编呢，这个节骨眼上，他肯定不敢把粮食借给咱们……”

　　张翔的话，让许青是眼前阵阵发黑，特么的，怎么就这么倒霉，自己不过是想赚点快钱而已，怎么就偏偏赶上这上边来检查呢。

　　如果要是省粮食局的那帮人倒还好应付，凭借着自己和老张的关系，塞点红包也就应付过去了，可是这次关键是特么的还有中粮的人在掺乎，这帮爷可不好应付啊。

　　再者说你想给人家塞红包，怎么塞，人家是中央的钦差，还差你这点钱？

　　一想到这里，许青就感觉阵阵的头晕，这次可真是不好应付了，这可怎么办？万一上面要是查到渝城乡粮库这样的德行，可不光是老张要下台蹲号子，就连自己也要完蛋。

　　这次可不同以往，要是以往，他老子还能通过关系把他从里面给捞出来，或者直接摆平，这次可是涉及到中央的案子，他们这样倒腾粮食，可是从人家中粮的嘴巴里撬吃的，中粮那帮人的背景可要比他们许家强硬的多，这次要是摆不平，搞不好都得进去蹲个三五十年了，一想到这里，许青许大少就是浑身发抖。

　　“艹他妈的，不行干脆就放一把火，把粮库给烧了……”

　　许青的脑门上也是直冒冷汗，这时候干脆一咬牙，就往狠里整吧，兴许能混个死中求活。

　　“什么……什么……”

　　听到许青的说话，张胖子这边已经是上牙打下牙，开始浑身发抖了。

　　要是被查出来他们倒卖粮食，估计也就是丢了官帽子，如果在掏点钱活动活动，只要运作得当的话，估计也就是进去蹲几年的下场。

　　可是这许青这是要闹哪样，他居然像一把火烧了粮库，如果这要是被人知道的话，那可就真的成了掉脑袋的大事了。

　　张翔有点萎了，他不萎缩也不行，已经许青的提议，已经超出了他的想象力，超出了他的接受范围。

　　“许青，你没喝多吧！”

　　张翔这时候说出来的话，可不光是质问了，甚至还带着很大的怒气，粮库着火，这可是大事，就算最后摆平了这件事，可是倒霉了也会是自己，而他许青，则是屁事没有，这特么不是坑人呢吗？

　　老子找你是来解决事情的，可不是制造麻烦的。

　　“还能怎么办？老张，你好好想想你这几年的所作所为，你辞退员工，吃空饷，你们渝城乡按照中型粮库的规模，应该配备四十七人的工作队伍，可是你的粮库只有十九人，而且这几年来经过你手里倒卖的粮食还少吗？我没参与之前，你那年不是倒卖个几万吨的，而且这些年来，省里划拨下来的粮食仓库维护款项都哪里去了，据我观察，你们粮库的设备可是非常老旧了，仓库更是好几年都没见过新的了，这些事要都让上面的人给查出来，你认为你的罪还能小得了吗？”

　　张翔话语里的质问意味，许青当然是听出来了，不过是来至于张翔这样的软蛋的威胁，他许青可是完全没看在眼里，这张翔在他眼里看来，就是三根手指拿田螺，手拿把掐的事，他要是不听话，自己分分钟就可以碾死他。

　　果然在听了许青的这番话之后，这张翔可谓是面色如土，确实他根本就没有其他更好的选择。

　　从别的粮库接粮应付检查这条路，现在根本就走不通，收购粮食来补窟窿，现在也同样走不通，而上面下来的检查组的到来又是迫在眉睫的事情，那么剩下的路，好像就只剩下许青说的那一条路了。

　　许青看到脸色铁青的张翔就知道他犹豫了，于是赶忙有柔声劝道。

　　“老张，我知道让你做这样的决定你肯定很为难，我也同样不好过啊，这粮库就是咱们的发家根本，我也不想烧了他，可是如果你不少了他，到时候咱们俩肯定会死的很难看。我知道粮库要是失火，你这个主管肯定责任巨大，而且肯定是要被严办的，可是你想想，这样的严办，充其量最严重也不过就是开除公职，或者进去个一两年而已。不过只要到时候肯花钱，运作得当的话，肯定也不会有最坏的结果发生。你放心，只要你把这件事给办了，我肯定会处理帮你，我老爷子我不说了，光是我妈，在咱们省内的粮食系统的能力，你应该是知道的吧？到时候只要你出来，低调一段时间，改个资料，到别的粮库再去当个官，还不是分分钟的事情？”

　　这许青可不光是脑瓜子里歪门邪道厉害，嘴皮子功夫那也同样是一流，果然这边没有太多选择的张翔，被他给说动了。

　　“哎！看来，真的是没有其他更好的选择了……”

　　无奈的张翔只能是一声长叹……

　　……

　　这天一早何军就急匆匆的赶往了滨城市政府，到了市政府大楼，他二话没说直奔杨市长的办公室，这两天杨市长一直在等着他秘密调查的消息，终于经过几天的摸排和特殊手段的侦查，他算是掌握了关于滨城市公安局的女子骑警队的一些情况。

　　到了杨市长办公室门前，小张秘书根本没拦着他，直接就把他让了进去，何军进去的时候，正好看到杨市长正站在他办公室的窗户前面浇花。

　　杨玉河爱养花，在自己的办公室里养了好几盆非常有名的花，平时都是他自己精心打理。

　　看到何军进来，杨玉河放下手中的喷壶示意何军坐下。

　　“怎么样？有眉目了？”

　　“嗯，杨市长这几天我通过一些特殊手段，终于是掌握了那凌妙丽通过女子骑警队敛财的手段，而且这还真是不查不知道，一查吓一跳啊。”

　　何军说起来有点眉飞色舞的感觉。

　　“哦？”

　　杨玉河一看何军的神情，就知道他抓到一条大鱼，不过他也就是眉毛一挑而已。

　　“通过我们的秘密走访和调查发现，这凌妙丽确实是通过收取门票费用等等手段，来通过开放女子骑警队的方式，从来往滨城的游客身上敛财，每张门票三十到五十元不等，三十元可以参观女子骑警队的驻地，可以参观她们的训练，和女子骑警队员合影，五十元则可以近距离接触到骑警队的马匹，甚至还可以骑在马上在她们的训练场兜上一圈……”

　　这女子骑警队原来在公安局里一直是属于一个神秘部门，在加上她的负责人凌妙丽和省城那位的特殊关系，所以很多人都不愿意插手女子骑警队的事情，甚至根本就不愿意去管，去理会她们，所以对于女子骑警队的内部情况还真是了解不多。

　　“根据我们初步了解的情况来判断，这几年来凌妙丽通过这女子骑警队敛财的金额，已经达到了一个令我们无法想象的地步，前几年的时候，根据情报推算，她每年能够敛财一千万左右，而这几年随着咱们滨城名气越来越响，她的收入则是更加的令人瞠目，今年到目前为止，就已经达到了两千万左右。”


第337章 企业盘点

　　“2000多万……”

　　这数字就连杨玉河听了之后，都不能淡定了，虽然他没有多说什么，但是手指无意识的敲击着面前的大班台的举动，还是暴露出来了他内心的兴奋。

　　没想到啊，这么个小小的女子骑警队，居然可以这么赚钱，而且还是这么大的一笔钱，这个凌妙丽的胆子可真是够大的。

　　“她们队伍里有二十几号人，养着三十几匹马，每年从市局这边来领取的费用就有三百多万，这还没有算她们的工资，福利。而每年光是靠游客，他们就能捞到将近三千多万，这个凌妙丽的敛财本事，连我都不得不佩服她……”

　　何军喝了口茶，然后摇了摇头说道，确实这个凌妙丽的胆子也太大了。

　　“这些都不是关键，关键是要查查这些钱都哪去了，每年都有这么多钱，它到底流向了那里？”

　　杨玉河敲击桌面的手指有点用力，而坐在对面的何军，哪能不明白他的意思。

　　这么一大笔钱，她凌妙丽就算有天大的胆子，肯定也不敢一个人全吞了，说不定整个滨城本土帮里人人有份，就连省里那位，估计每年也能分润不少吧。

　　看来这次杨市长是要动真格的，真要和省里那位见个真章了？不过这可不是杨市长的性格啊？和他共事这么久了，他给人的印象一贯是温吞水，一团和气，轻易是不会挑起战端的，难道他真的是绵里藏针……

　　何军的思维有点发散，不过很快就集中了精神，因为杨玉河有说话了。

　　“那个什么省里的调查组已经关了好几天了吧？把人放了吧！”

　　何军点了点头，这几天他已经接了好几个省里来的电话，都是神神叨叨的和他打听几个人的下落，不过却又不敢说的太清楚，都被他以不知道为缘由给打发了。

　　现在已经掌握了那位的短板的情况下，在扣着这些人也没什么意义，反正他们的苦头是吃够了。

　　又交代了何军几句，然后就让何军离开了，而杨玉河则没有离开办公室，反而还让小张秘书帮他推掉了几个安排好的会议活动，留在办公室里一直沉思……

　　就在杨玉河和何军开始收网的时候，李逸帆则是坐在家里，一边等着开学，一边看着最近一段时间家里下辖的各个企业的业绩报告。

　　正阳酒店这边就不必说了，一直是家里一个稳定的财源集散地，响亮的招牌，外加稳定的客源，每天都可以用日进斗金来形容，再加上现在又是旅游旺季，所以这家酒店每天的营业额比起开业之初，还有大概百分之三十到百分之五十的增长。

　　而增长点主要则是在客房的入驻率方面，原本在冬季和春季的时候，因为还不是旅游旺季，所以那时候酒店的主要营业额都是靠酒店的餐饮部。

　　可是随着旅游旺季的到来，酒店的主要经济增长点，则出现了客房入住率方面，现在正阳酒店的可放入驻情况，几乎每天都是满员的状态。

　　优质的装修，加上精心培训的客房服务人员，加上干净整洁的环境，还有出了名的美食，这让正阳酒店成了很多花得起钱的旅游团来滨城的首选入驻酒店。

　　这年头别看普通的平民旅行团的消费能力有限，但是对于那些公费旅游的团队来说，正阳酒店这点花费，根本就不入人家的法眼。

　　这正阳酒店的消费再贵，难道还有去国外考察一趟的旅行费更贵？

　　所以就呈现出正阳酒店几乎每天都是爆满的一种状态，不过现在已经是8月末，临近9月了，等到十一国庆过后，滨城就将进入冬季，旅游的旺季也将过去，这部分的盈利肯定会有大幅度的回落。

　　不过今年酒店新开了一个市场部，而这个部门的主要工作，就是寻找客源，这年头酒店开设市场部的还真是不多，并不像是十年之后，酒店行业竞争激烈，每个酒店几乎都必备市场部。

　　而这些市场部的员工，其实也都是一些关系户，正阳酒店火了，可不光是靠市长杨玉河的关系，通过杨玉河的关系，这一年多来，正阳酒店的老板李立强也认识了不少滨城的各级官员，什么政府的，海关的，市里各大国营企事业单位的官员，大李老板都认识不少。

　　而这些官员难免会有一切七姑八姨的亲戚没工作什么的，看到正阳酒店经营的这么火爆人，人家当然在给予正阳酒店方便的同时，也想安排自己的一两个亲戚找个活路的。

　　在这个年头，很多生意火爆的私营单位，对于这样的领导亲戚，一般都是非常忌讳的，毕竟这些人都有背景，而且办事能力不强，非常难伺候。

　　刚开始的时候李立强对于人家这样的请求也是非常的头疼，可是后来和李逸帆一商量，在通过李逸帆一番解释，倒也觉得这些人不是不可以用，关键是要看怎么用了，于是就成立了这个市场部。

　　作为一家酒店，尤其是旅游城市的酒店，难免会有旺季和淡季之分，旺季的时候还好，但是淡季的时候怎么办？

　　正阳酒店的饭菜很出名，淡季的时候还可以靠着这个卖点来维持市场，可是最近一段时间，因为看到正阳酒店的火爆，市里面的其他酒店也都纷纷的加强了自己的竞争力，都开始推出各种的特色菜，所以正阳酒店一枝独秀的场面，李逸帆真的不知道还能维持多久。

　　所以这个市场部，这个时候在淡季的时候就要发挥功效了。

　　要知道甭管是现在还是十年之后，没到了冬季快要过年的时候，各机关单位，还有各种企事业单位，都会举办各种各样的年会，尤其是那些政府机关，还有国营的企事业单位，在这方面都很是舍得花钱。

　　而滨城作为一个副省级城市，这样的机关单位和国营的企事业单位可是着实不少。

　　政府除外，就拿滨城的海关来说，这就是个肥的流油的部门，去年他们的年会是在别的酒店办的，听说光是一个年会的花销就是百万上下，要知道这可才是新千年啊，还不是十年之后。

　　而李逸帆他们家去年更是通过杨玉河的关系和海关的人早就搭上了线，今年更是一口气安排了五六个海关领导的亲戚来了他们的销售部。

　　所以今年海关的年会，还有各种大小总结会议什么的，在李逸帆看来那是志在必得的，光是这海关的各种大大小小的会议，估计在年底就能够给正阳酒店带来数百万的收益。

　　更别提滨城辖区内的什么北车集团，还有一汽分公司这类的同样是不缺油水的国有企业了……

　　而李家下面的企业里，另外一个主要盈利企业，则是非凤凰酒厂莫属了，这家酒厂，自从几年经过他的重新包装推出上市之后，可以说在市场上是一飞冲天。

　　短短几个月的功夫，就已经是独霸了滨城的白酒市场，而且在省内的白酒市场里，也攫取了大部分的份额，要不是因为产能有限，今年推向全国都不在话下。

　　而且酒厂出产的两种特产药酒，更是通过正阳酒店这么一条特殊的渠道，通过南来北往的旅客而，扩散到的全国范围内，而且还赢得了非常不错的名声。

　　今年酒厂就将引来第一期的扩建计划，而厂长秦明亮，正带着不少人手，在莲花谷那边忙活着呢。

　　现在莲花谷那边的土地平整已经基本完成，不得不说那李铁拐的办事能力还真是有，只不过短短十几天的功夫，就已经把莲花谷内的土地平整的差不多了，现在正在主修莲花乡到莲花谷的这一段公路。

　　听说这个项目达成协议之后，市里面还给了这个项目特殊的支持，给他们拨了专款，让他们修路。

　　而秦明亮这时候就在莲花谷里面建酒厂呢，在他看来，李家的其他什么温泉度假酒店之类的都不重要，他的酒厂才是最重要的。

　　对于秦明亮的举动，李逸帆倒是不怎么生气，确实酒厂现在正面临着急速扩张的局面，这个机会如果把握不住，以后就只有后悔的命。

　　至于什么温泉度假酒店，滑雪场，山顶酒店之类的倒是不着急。

　　而第三家盈利最好的企业，则是大姐夫手里的那家建筑公司，现在基本已经上了轨道，而且那钱来的简直就是犹如潮水一般。

　　搞土方，平整土地，开山填海，这些活根本就没什么技术含量，而更何况他们家的建筑公司，和整个滨海广场的建设投资方还有着那样特殊的关系，所以别的建筑公司，可能还会面临工程款拖压的问题，可是对于他们家的公司来说，则是绝对不会。

　　出了上缴一部分的税款之外，这个工程款对于李家人来说，无非就是从左手换到右手而已，只不过是安娜姑姑他们的投资集团，直接给他们家发钱而已。

　　至于安娜姑姑他们的钱，则更是不用担心，只要项目建成，后面的几个项目开建，那他们的利益就会滚滚而来，李逸帆好像记得很清楚，自从滨海广场的展览馆建成之后，哪里几乎是天天不拉的有展览，而且滨海广场附近的写字楼，好像一经推出，就立刻被人抢购一空，所以他根本就不担心安娜姑姑他们没钱赚。

　　只不过因为目前姐夫的建筑公司的规模还比较小，再加上也是刚刚上轨道，所以抡起盈利能力来说，现在还只不过是刚上路阶段，一旦等到今后成了规模，这家建筑企业，绝对会是他们李家手里最赚钱的企业，到时候恐怕前途一片大好的凤凰酒厂都比不上这家建筑公司。

　　至于第四盈利的企业，则是大姐手里的那家母婴连锁店，这个李氏母婴连锁点，自从开业了之后，就一直处于宾客盈门的状态。

　　每天都有不少郊游幼童的老头老太来转，而且因为地理位置的关系，更是有不少准爸爸准妈妈来这里转。

　　这里的店员都经过特殊的培训，对于一些知识都比较专业，再加上他们家出售的婴幼儿产品，质量确实是比其他店面高出一筹，所以这家店很是受广大父母的欢迎。

　　虽然价格是贵一点，但是毕竟买的放心不是。

　　而且经过这段时间的促销和推销，他们的红灯笼牌婴幼儿奶粉，已经是初步的在滨城本地站稳了脚跟，虽然没有上央视去打广告，但是依靠本土本乡的优势，再加上又是老牌子，这个品牌的奶粉，已经是初步为很多滨城本地市民所接受。

　　买了半个多月，就凭借着价格实惠，质量优良迅速的在广大消费者中间赢得了口碑，销量更是与日俱增。

　　这也让李逸帆意识到了一点，那就是已经可以到了快速扩散的时候了，等忙完了这段，把根基打的在牢靠一点，他就琢磨着是不是该通过一个更大的广告平台，来宣扬自己家的红灯笼奶粉，和凤凰酒厂的产品了。

　　至于另外两家企业，乳品厂和印刷厂，最近一段时间日子倒也很是好过。

　　通过加拿大的奶源，乳品厂这边得到了充足的奶粉供应之后，不但在灌装奶粉这块做的风生水起，在冷饮市场也有了小小的气色，尤其是推出了几种非常厚道，并且还有特色的冷饮小吃之后，终于是让本地人有再度回忆起了他们当年童年时期的乳品厂的味道。

　　而印刷厂这边就甭说了，在王校长和其他两位主任的努力下，再加上最近正好是开学前夕，所以承接了不少订单，可以用生意火爆来形容。

　　根据估计，光是这个月，他们家的这个印刷厂，就能够给他们家带来过百万的收益，这买卖当初还真是没投错。

　　现在总结了一番之后，李逸帆觉得终于是到了再进一步的时候了，酒厂因为产量的问题，也许还可以再等等，可是这奶粉，他是不能在等下去了，是该找一个更大的平台的时候了！


第338章 娱乐文化产业

　　而在国内，就目前网络媒体还并不发达的现状而言，最好的一个宣传一款新产品的媒体，当然是非电视广告莫属了。

　　而且就目前国内的电视频道影响力而言，最有影响力的电视频道无疑要是朝廷台，可是朝廷台的广告可不是那么好登的，每年全国的无数企业，都会为了朝廷台的广告资源是大打出手，而短短几秒钟的广告，尤其是在收视率比较高的频道的黄金时段，这广告费用更是每年都在水涨船高。

　　当年秦池酒厂话三千万拿下新闻快播开始和结束前后时段的广告，就曾经在国内是轰动一时，而秦池酒厂更是凭藉着这个机会，从而是一飞冲天，只可惜在最后阶段他们自己并没有掌握好自己的命运，这才导致了他们短短几年就陨落当场的命运。

　　由此可见这朝廷台广告的威力，所以李逸帆已经是打定主意，要在明年的朝廷台广告大战当中分得一杯羹，现在最主要做的就是要筹措资金，要知道现在朝廷台的广告可都不便宜。

　　而且有着比现在多处十年生活经验的李逸帆，可并不只是看重这朝廷台的广告威力，他还把主意打到了芒果台。

　　要知道这几年甚至是包括今后的十年时间，这芒果台靠着娱乐至死的精神，在全国范围内的收视率也同样是非常高的。

　　尤其是他们推出的几款诸如什么快乐大营，什么好好学习，天天向上之类的节目，都是凭借着娱乐至死的精神，在全国的年轻观众当中很有杀伤力，甚至很多中年的观众，对这样的娱乐节目也是趋之若鹜。

　　所以如果有机会的话，李逸帆也打算在这样的节目里插上一脚，不过想要在这样的节目上打广告，可能这难度比起朝廷台来还是要不小，所以李逸帆琢磨着自己是不是也该通过什么其他的渠道，来向娱乐文化界拓展拓展了。

　　要知道今后的十年时间，可是国内娱乐文化行业飞速发展的时期，各种文化娱乐公司那可是层出不穷，还着实捧起了几个号称是明星的演员什么的。

　　可不要小看了这些娱乐公司，玩的大的就玩电影，每年光是砸在电影上的资金就动辄数千万上亿，小的娱乐公司就玩电视剧，搞什么选秀活动，或者是相亲活动什么的，同样是火爆的一比。

　　那些小型娱乐公司的产品，质量真的是难以评论，后世诸多的脑残抗日电视剧，就有不少是那些小型娱乐公司出品的，但是甭管人家拍的多脑残，可观众们就是喜欢看，这样的拉拉扯扯的，瞎扯淡的抗日剧，而且基本每个电视剧拍下来，人家都是不少赚。

　　还有另外一个就是各种大型的选秀节目，还有相近节目，或者是什么音乐PK节目，这些节目，因为其平民化，而且能够给普通老百姓提供机会的特点，更是广受普通民众的欢迎，这种能够拉近与观众的距离，并且能够让他们亲身参与的节目，在后世的火爆程度，即便是积威甚重的朝廷台都不得不退避三舍，只能靠政策来进行干预，由此可见这些节目的威力。

　　所以李逸帆决定，该是进军这个行当的时候了，现在国内的文化娱乐行业，可以说还不成气候，甚至是刚刚起步而已，这时候进去正是最好的时候。

　　记得当年王腾在发达了之后，就曾经参与到这样的项目当中来，他还曾经一度成为国内某知名文化娱乐公司的大股东之一呢。

　　别看王腾这几年是在杭城扑腾，可是当年他挂靠在京城的商务部门下的时候，可着实是结下了不少的善缘，认识了不少人，这其中有不少就是后世的文艺界的大腕。

　　等到年底，自己如果去京城谋划这件事的时候，可以考虑把王腾叫上一起玩。

　　……

　　就在李逸帆筹划着该如何壮大自己的产业，谋划这把红灯笼奶粉的广告打到朝廷台之上的时候，在省城这边的许青，许少爷的日子却并不是很好过。

　　明天就是和张翔商量好的给粮库点火的日子，可是就在这个节骨眼上，那个张翔却突然失踪了，这可着实是让还以为自己稳坐钓鱼台的许少爷是坐立不安。

　　这几天省里面传来不少消息，有很多粮库的站长都因为检查不合格而纷纷落马了，有勾结着倒卖粮食的，更是直接被抓了进去，总之这几天省内的粮食系统里可谓是风声鹤唳，就连他老妈都一再的警告他，最近一定要低调一点。

　　他许少爷也像低调，可是一想到那十几万吨的粮食缺口，他就低调不起来啊！

　　渝城乡粮库最近可热闹的很，尤其是在听说省城和中粮的督察组，开始联合下来检查之后，很多参与了许少爷和张翔倒卖粮食计划的官员或者是员工，都犹如是热锅上的蚂蚁，几乎根本就停不下来。

　　现在渝城乡粮库里到底有多少粮食他们都清楚的很，到时候人家检查组只要一进入粮库，都不用仔细查，只需要一打眼，人家就能够知道你这粮库里到底有多少粮食。

　　那时候乐子可就大了，补窟窿现在是甭指望了，接粮也甭指望了，原本许少以为那张翔如果真的能够狠下心来，把那粮库一把火给烧了，也就是一了百了了，大不了到时候自己在花点力气，到里面去捞人好了。

　　可是哪想到，就在这关键时刻的前一天，这张翔居然失踪了。

　　打他电话，没人接听，去他家里找人，他老婆孩子，都不见了踪迹，这下子许少爷可是慌了神，难道这张翔，因为不想背上罪名，不想进监狱跑路了？

　　我艹他妈！这个孙子，这不是摆老子一道吗？你不想进监狱，吃枪子，不敢放这把火，你早和我说啊，我特么也可以早点另外安排人啊，可是现在到了临门一脚了，你居然跑路，不见人影了，你这孙子也太特么的不地道了！

　　他哪里想到，人家张翔要是当时和他说个不字的话，他能放的过张翔？

　　而更令他想不到的是，其实张翔并没有跑路，只不过在昨天晚上下班回家的时候，就在进家门的一刹那，他已经被滨城公安局的人给控制了。

　　而且是连夜被带回到了滨城，正在连夜突审。

　　这张翔本来胆子就不大，再加上这几天来，他的精神压力很大，而且人家滨城警方，一开局就表明了，你少耍花招，你和许青的勾当，我们都知道了。

　　本来张翔还想嘴硬，可是当看到人家出世的一份份证据，包括他们倒腾粮食走的货运单，还有接收单位，他们收取了多少钱，以及他们从中赚取了多少差价，还有他们开春的时候故意压低粮价，让许青捡便宜的事情，人家把无证往这里一摆，这张翔就立马崩溃了。

　　他本身就不是什么邱少云，或者刘胡兰之类的人物，在这样详实的证据面前，他就算想硬撑，都撑不住。

　　于是第二天一早，他和许青打算纵火烧毁粮库，毁灭证据的证词，就到了何军和杨玉河的手里。

　　“杨市长你看咱们现在就实施抓捕吗？”

　　确凿的证据有了，光是凭着手里的这些资料，何军就有自信可以钉死这许青。

　　可是杨玉河却不这样认为，打蛇要打七寸，而且一定要一棍打死，否则绝对会后患无穷。

　　“不用，我们有的是耐心，可以再等一等，等到他们动手的一瞬间，我们在下手。”

　　“好的，我知道该怎么办了。”

　　何军回答道。

　　……

　　张翔不见了，而且种种迹象表明，这家伙是带着全家老小跑路了，他能跑，可并不代表所有人都能跑。

　　许青就跑不了，他知道如果他跑了，那他在外面肯定就是什么也不是，如果留在省城搏一把，将来也许还能保得住他这个花花大少的身家。

　　拼了，没了张翔，还有其他人呢，于是许青就把主意打到了渝城乡粮库的另外一位林副主任的身上。

　　林副主任和张翔唯一的不同就是，张翔是个白胖子，而他是个黑胖子，其他方面两人从身形，以及身高上来说，几乎可以说都是一摸一样。

　　前段时间许青和张翔两个倒腾粮食，这位副主任虽然没有直接参与，可是也是大开方便之门的一个，而且从中也吃了不少的回扣。

　　现在即将东窗事发，而那张翔又跑的是无影无踪，这林副主任也慌了神，已经接到通知，说明天下午调查组，就将抵达渝城乡粮库，如果在这之前，想不出办法，那大家就都得完蛋。

　　而和许青喝了一顿酒，然后听了他的主意之后，林副主任先是吓出了一身冷汗，然后看到许青推过来的那个变电盒之后，就开始游移不定了起来。

　　“晚上回去，等到夜深人静的时候，我会派人过去帮你点火，到时候把原来的那个保险盒拆下来，把这个扔到一边，就有理由了，保险丝老化，电力击穿保险盒之后引发的事故火灾……”


第339章 人赃并获

　　晚上六点，林副主任鬼鬼祟祟的来到了渝城乡粮库，这年头粮库还没有普及摄像头，而且晚上粮库这边的执勤状况，林副主任也是一清二楚，只有两个六十多岁的老头子在打更，再加上今天天黑风高，正是一个放火的好时节。

　　林副主任是直接从省城坐着许青的座驾出发的，许青对于今天晚上的事情不是很放心，于是就决定还是跟着林副主任过来，其实也是怕这个林副主任临阵脱逃，他跟着过来，有当监军的意思。

　　在离粮库，还有一公里左右的时候，许青就熄了车灯，把车子停在路边，而林副主任则是下车步行，前往粮库。

　　事到临头，伸头也是一刀，缩头也是一刀，他现在是根本无路可退了，张翔跑路了，粮库这边明天检查组的人就会到场，如果今天这场大火也是没有烧起来，到时候倒霉的可全都是他们，而且他和许青也说好了，等大火一烧起来，到时候就会把责任2全都推到张翔的头上，谁让他跑路了呢。

　　渝城乡粮库，始建于上世纪的六十年代，很多设备都已经是非常的老化了，而且后面又有过几次的扩张，但是作为粮库最关键的防火一环，消防池那边却并没有进行什么扩建。

　　一个可以储量将近十万吨的粮库，只有一个老旧的消防池，而且和很多屯粮的仓库离得都不近，今天风又是很大，只要火烧起来，到时候相救都来不及。

　　仓库的西北角的墙边有个大窟窿，而林副主任也很清楚这两个打更老头的巡逻时间和路线，所以他轻车熟路的通过这个墙上的狗洞钻进了仓库。

　　十号仓库和十二号仓库，离消防池最远，而且有处于风口，如果大火从这里烧起来，到时候相救都来不及。

　　想到这里，林副主任就感觉事不宜迟，悄悄的沿着黑暗的边际往十号仓库和十二号仓库那里摸过去。

　　这些仓库，白天的时候，都被他吩咐过，每间仓库里都被存入了一些玉米，这样一来只要大火一烧起来，每间仓库里也都会有一些碳化的粮食残骸，就算事后检查的时候，别人也说不出些什么，现在就只差这最后的临门一脚了。

　　是死是活，可就全看今天了。

　　摸到十号仓库的门口，林副主任悄悄的打开了仓库门，然后走进去从回礼摸出早就准备好的浸了油的一些玉米，洒在仓库里的玉米堆上，然后掏出了打火机……

　　可惜就在他打算把打火机丢在玉米堆上的一瞬间，突然从后面闯进来几个黑影，然后一把就把林副主任给按到了地上。

　　“别动，我们是警察……”

　　完了，全完了，当即被几个彪形大汉，按在地上的林副主任就感觉自己的裤裆里一热……

　　许青坐在自己的SUV上不断的抽着烟，一边抽烟，还一边在看着手腕上的劳力士。

　　林副主任已经摸进去有半个多小时了，如果一切顺利的话，这时候仓库那边已经应该快要看见火光了，可是都这么长时间过去了，怎么那边还是一点动静都没有。

　　难道这个林副主任在关键时刻，又缩卵了？

　　擦，这个王八蛋，当初就是个只占便宜不吃亏的小气鬼，特么的，今天要是不把事情给老子办好了，明天第一个死的就是他。

　　一想到这里，许青的心情就愈发的烦躁，等不及动静，他降下车窗，把手里的烟头狠狠的摔在地上。

　　又点燃了一只中华烟，短短几分钟把烟抽完，可是那边居然还没动静，这个林德彪特么的，到底在搞些什么？

　　许青已经愈发的不耐烦了，放火的计划都是他之前和林副主任说好的，该怎么办，他都一清二楚，按说三十分钟也足够那林副主任行动的了，可是这孙子到底怎么回事？

　　想的不耐烦，许青掏出了手机给林副主任拨了过去，很快那边就接通了电话。

　　“你特么怎么回事，林德彪？你不想活了是吧？放把火有这么难吗？”

　　“不是，许少，你听我解释……”

　　林德彪的声音在电话里有点哆哆嗦嗦，许青顿了顿打算听他怎么说。

　　“我进来的时候，在墙边摔了一跤，腿脚有点不利索，现在我在十号仓库，如果先点着了十号仓库，那俩打更的老头肯定能看见，十二号仓库，我不一定能来得及放火，如果不把十二号仓库点着的话，到时候如果救援及时，肯定能把火扑灭，这样就达不到咱们的预期效果啊，许少，你看你要是方便的话，可不可以过来帮帮忙？”

　　林德彪在电话里哀求到。

　　“我去你妈的，当初说好了，你一个人办这件事的，你要是办不好，你就等死吧。”

　　开什么玩笑，让许少上第一线，许少才没那么傻呢，不上第一线，到时候就算被抓住的话，他也有千般理由来抵赖，可是一旦上了第一线，到时候想脱罪，那可就难了。

　　“艹，你特么爱来不来，反正事情又不是我一个人做下的，而且你和张翔才是主谋，今天来放火也是你逼我来的，你当我傻啊？你要是不来，这火我就不放了，大不了明天大家一起玩完，反正我不过就是玩忽职守，可是你和张翔的罪名那才大着呢。来不来帮忙，你看着办。”

　　林德彪的突然小宇宙爆发，倒是让许青一愣，看来真是应了那句老话，把兔子逼急了人家还咬人呢。

　　这林德彪也不是傻瓜，看来这次是肯定要把自己拖下水了，许青肚子里把林德彪的祖宗八辈都给问候了个遍，不过也没办法，最后只能是乖乖的下车，往渝城乡粮库那边摸过去。

　　今天这件事，可是天大的案子，因为不想让其他人知道，所以许少并没有带马仔过来，所以现在就只能沦落到他自己仓促上阵的下场。

　　之前倒腾粮食的时候，这渝城乡粮库，许少曾经来过无数次，所以摸进来倒也是熟门熟路，从西北角的狗洞钻了进来之后，他也按照原先和林德彪商量好的路线摸到了十号仓库附近，看到十号仓库的大门口，林德彪正站在那里给他打手势，示意他去放火烧十二号仓库，许少这时候也顾不得想上去胖揍他一顿的冲动，只能拉开了十二号仓库的大门。

　　地面上堆满了粮食，许少直接摸出了打火机，和身上带着的ZIPPO打火机专用的煤油，把煤油淋到了粮食堆上，然后拿出准备好的火柴，点燃一根直接扔在了粮食堆上。

　　火光刚刚亮起，许少转身刚刚想跑，可是没想到身后却猛然间扑过来一个黑影，直接把他压倒在地上，然后又有几个黑影，直接冲到了那个火堆前，几瓶干粉灭火器喷上去，顿时各个燃烧起来的火焰就熄灭了。

　　“许青，你印涉嫌，非法倒卖国家物资，非法侵占国家财物，还有纵火损毁公务已经被逮捕了，这是你的逮捕证，看清楚了……”

　　带头的一个大汉，在黑夜里走到许青的身前，然后露出一口白牙，还拿出了一张白纸，在许青的面前晃了晃，而这时候的许青只觉得自己的脑子里是一滩浆糊，一阵阵的天旋地转……

　　九阳集团的少东之一许青被滨城警方逮捕了，罪名大得很，倒卖国家粮食，纵火烧粮库，等等事情，在第二天就在省内传的是沸沸扬扬了。

　　尽管有关方面一直是在全力的压制着消息，不让这个消息大肆传播出去，可是悠悠众口，哪能一下子堵得住？

　　而且就算他们堵住了这些消息流传向民间的通道，可是这样的消息，难道他们还能禁止他在官场中流通？那显然是不可能的。

　　很多人都知道这下子许青可能要完蛋了，而连带着他背后的他老子的九阳集团的日子，也不一定会好过。

　　而这一天，滨城市公安局局长何军的电话都一直是处于一个响声不停的状态，而何军当然是能推则推，能挡则挡，他当然知道这些电话，肯定都是来替许青求情的。

　　有些人的电话，他可以不接，但是有些人的电话他却不能不接，就比如这个直接从他的直属上级单位，省公安厅打过来的电话，而打电话的正是他之前的死对头，现任省公安厅副厅长的万亚军。

　　“老何，这许青的案子，到底是怎么回事，九阳集团可是咱们省里著名的标杆企业，是省里的纳税大户，你这样一搞，我们在省里的工作很被动啊！”

　　“万厅长，我们也没想到是他啊，之前我们是根据一则私自贩卖粮食的消息，侵占国家财产的信息顺藤摸瓜的，可是到最后，没想到在粮库里，被我们抓了个现行的正是这许青啊，我们也没想到会是他啊！可是他是人赃并获，我就算想放人，也放不了啊！”

　　何军的话里是绵里藏针，似软实硬，人赃并获，还是在第一现场，这下子就连万亚军也头疼了，这回恐怕是不好捞人了……


第340章 交锋

　　万亚军挂断了电话，然后很是屋里的靠座在自己的大班椅上，这许家的孽种，还真特么的能捅娄子，以前还好，都是在省城里小打小闹，大家看在你老子的份上，还能帮你一把，可是这次你算是把天给戮了个大窟窿，大家就算想帮忙也是无能为力啊！

　　其实用屁股想都知道这件事背后肯定不简单，之前许朝先和清风建设的唐庆丰关于省里的高速公路的建设抢的是头破血流，双方各种手段都是无所不用其极。

　　可是那些手段，毕竟都还是明面上的，大家也都是在拼关系，找门子而已，可是谁让你这个祸害去绑架人家唐家的女儿的？

　　人家唐家是什么人，别看唐庆丰不过是一介商贾之流，可是他们唐家在共和国的政界，可还是有着相当的影响力的，人家的几个兄弟姐妹，不是一省的封疆大吏，就是中枢的部级官员，那是这么好动的？

　　之前有齐满天压着，自己这边帮衬着，他许青绑架的案子才没有闹大开来，可是从那时候起，大家就一直在担心唐家人的报复，毕竟如果唐庆丰真的能吃了这个哑巴亏，那他就不是唐庆丰了。

　　果然报复来了，人家不是从你的绑架案上下手，而是直接从你倒卖国家粮库里的粮食方面下手，这下子好了，就算想捞你，都捞不出来了。

　　一想到他和许朝先的交情，万亚军就感觉脑瓜仁一阵阵的发疼，之前他儿子还有齐满天的儿子，在美国被人绑架，人家勒索了两个亿美元，后来可是许朝先帮忙联系的美国那边的人，而且据说他也还帮忙垫资了八千万。

　　这个人情他们欠的可是不小，如果这次要是不出手帮老许一把，今后大家的面子上可就难看了。

　　可是到底该怎么帮？人家滨城那边是人赃并获，证据确凿，相帮也无从下手啊！

　　算了这件事还是给齐省长打个电话吧，看看他有没有什么办法。

　　万亚军给齐满天打电话的时候，齐满天正在他的办公室里会客，而这个客人，正是九阳集团的大老板许朝先。

　　齐满天和许朝先可谓是老相识了，当年两人的老子，都是从一个部队里出来的，只不过齐满天的老爹站队站的好，身子骨够硬，不但是在开国的时候，级别比许朝先的老子高，而且在挺过了大运动之后，在把其他的开国老头都熬死了之后，他老人家就一跃成为国家高级领导人。

　　而许朝先的老子就有点点背了，当年开国之后，还参加了朝鲜战争，说起来也算是功勋赫赫的人，但是可惜站错了队，后来东北王到了之后，许朝先的老子也跟着倒了大霉，虽然也挺过了大运动，可惜并没有活太长时间，就嗝屁朝梁了。

　　不过两人从小就认识，也算是发小，关系还是铁着呢，当年齐满天在滨城执政的时候，许朝先就是在滨城花大力气投资的急先锋，而齐满天到了省城之后，许朝先的九阳集团也跟着到了省城，并且一路走来，对齐满天的任何经济项目，那都是不留余力的支持，所以两人的关系，可以说是密切非常。

　　“哎！老许你也别太着急，这次的事情很棘手，滨城那边是人赃并获，证据确凿，小万刚刚也给那边打了电话，那边的态度很强硬，咱们在慢慢想想办法。”

　　齐满天放下了电话之后，劝解着对面的那位气度非凡的中年男子说道。

　　“嗨！我看算了，老齐，要是难办就算了，那个小畜生我早就警告过他了，可是他就是不听，这个小王八蛋，就是老天爷派下来和我作对的，早知道当年刚生下来，我就应该掐死他算了。”

　　对于许青，许朝先可谓是爱恨交织，其实在心里，他还是比较喜欢这个小儿子的，可是无奈这个小儿子实在是不争气，活了二十多年，他是一路给他擦了二十多年的屁股，对于这个儿子，他是真的有些失望了。

　　这次更是离谱，之前绑架唐家的闺女，自己刚刚把事情给压下来，哪知道他转眼就去放火烧国家的粮库，这个小畜生，看来真的是无可救药了。

　　“诶！老许，话可不能这样说，孩子吗，毕竟年纪小，都是会犯错误了，再者说许青这孩子，从小我就认识，本性并不坏，这次估计也是一时糊涂，你在等等，我再给滨城的领导打个电话问问，看看有没有转圜的余地。”

　　说实话齐满天能做到这一步，已经是非常够意思了，要不然就算打死他，他也不愿意给他的死对头杨玉河打电话。

　　坐在对面的许朝先哪能不知道这位齐省长和滨城的那位杨市长之间的关系，两个人都是跟红庙张，又都互相看不顺眼，互相别苗头已经不是一天两天了，今天齐省长为了自己的那个不孝子，居然放下身段，给杨玉河打电话，这可是天大的面子，这份恩情一定要记在心里。

　　而齐满天这时候也是满肚子的心思，这老许一路帮衬着自己不假，没有功劳也有苦劳，更何况他的功劳还不小，而且今后自己对他的依仗还多着呢。

　　再者说人家一个月之前可是直接垫资了八千万来救自己的儿子，要是他的儿子有事，自己不帮手的话，那岂不是寒了人家的心？

　　而另外一方面，他也想借此机会，给杨玉河加加压，毕竟自己是省长，他是市长，虽然两家根底相当，但是毕竟他的级别比自己低，我就不信他敢一点面子都不给我。

　　而且之前这杨玉河好像有点太高调了，所以这一次齐省长对他也有了这么一点敲打敲打的意思，几次没有从他那里讨得好处去，齐省长感觉自己也有点面上无光，这次要给他来个强势碾压。

　　杨玉河接到齐满天的电话的时候，脸上露出了微笑，齐满天的电话他早就等着了。

　　“杨市长你好，我是齐满天……”

　　齐省长一反常规，上来就来了个自我介绍。

　　“哎呦，您好齐省长……”

　　“嗯，小杨我听说你们滨城市局，最近接连破获了几起大案？好啊！这可是个好消息，咱们省内的治安状况，最近一直不太好，可是你们滨城市局，可算是给咱们省内的公安系统长了脸，我打算过段时间，在建文明树新风的活动当中，把你们滨城市局树立为典型，你让你们滨城市局那边整理一些材料，给我送过来……”

　　齐满天一上来就夸赞滨城市局，这让杨玉河感到有点意外。

　　“好的，我会叮嘱他们尽快把材料给您送过去……”

　　“对了，杨市长，你们之前送上来的关于扩建滨城机场，还有扩建滨城火车站的申请，目前省里面正在审批，不过下面的意见比较大啊，这两个方案，我看通过的可能性不断太大……”

　　齐满天这个老狐狸话锋一转，就把话题引导到了前段时间，杨玉河他们递交的扩建机场和扩建火车站的计划书上面。

　　滨城的机场是上世纪八十年代初建的，而火车站的历史则更是久远，最近一段时间，随着滨城城市规模的扩张，来这里的旅游人数的增加，还有进城务工人员的增多，这让滨城的机场和火车站，已经有点不堪重负。

　　所以从去年开始，杨玉河就一直在谋划着滨城机场和火车站的扩建计划，几年年初终于在市里的多家单位的策划和协同之下，完成了几分详细的扩建计划书，送到省里等待审批，可是已经送上去几个月了，却一直迟迟没有消息。

　　这时候齐满天在电话里和自己指东打西，说起了这件事，分明是意图凭借着这两个项目的审批，来给自己加压，让自己在许青的案子上做出让步，这个老狐狸，还真是够老辣的。

　　不过杨玉河也不是省油的灯，对于这样的情况，他是早有预见，事实上当那两份报告送上去，一个月之后，他就有了预感，这两个计划的审批，恐怕不会那么顺利。

　　不过如果是几天之前，他可能还会束手无策，但是现在他手里有着一个至关重要的筹码……

　　“嗯，也是，毕竟这机场和火车站扩建的计划事关重大，也急不得，所以齐省长您费心了，要不我们回头在好好的合计合计，在做几份详细的计划书送上去，您好好看看。”

　　杨玉河在电话这边是谦谦有礼，而那边的齐满天倒也没意外，不过他到想看看，这杨玉河到底什么时候才能松口。

　　“哦，对了，还有一件事要和齐省长您汇报一下。”

　　“嗯，你说。”

　　“是这样的，齐省长，当初您还在滨城的时候，曾经一手成立了咱们滨城的门面招牌，女子骑警队，可是最近一段时间，我们市局的同志发现，这女子骑警队已经沦落为某人的敛财工具，这好好的经，愣是让歪嘴的和尚给念歪了……”


第341章 唐家的报复

　　“齐省长，当初这个女子骑警队，可是您一手打造的咱们滨城的明信片，可是您这才去了省城几年啊？这好好的一张明信片，就被下面的这些歪嘴和尚给念歪了经。这女子骑警队的队长凌妙丽，真的是胆大包天，她居然私自把这女子骑警队给改成了开放式的旅游项目，这哪里还有咱们滨城明信片的风采，而且她还涉嫌私自开放警队，像广大的游客收费，根据我们的调查，这短短几年的时间，她竟然靠着把女子骑警队的驻地，改成开放式旅游参观景点，从而谋取暴利上千万，好好的一个骑警队，给搞成这样，可真是让人痛心啊。齐省长，您也知道，这个项目是您当时一手主导的，可是变成今天这样个样子，我们要是在任由她继续这样胡搞下去的话，对您的名声可是一种非常不好的破坏……”

　　电话那边的杨玉河还在侃侃而谈，而电话这边的齐满天，早就已经是脸色铁青，顺着鼻子开始喘粗气了。

　　已经是上位多少年了，他的养气功夫早就练到家了，可是今天却被这个杨玉河在电话那边给气的够呛，要不是他面前还坐着许朝先，这时候他早就想把手里的电话给甩出去了。

　　这个杨玉河可真是够大胆，自己和他讲机场和火车站的扩建计划，他竟然和自己讲起了女子骑警队，他这可是当着自己的面，在赤果果的打自己的脸，在威胁自己啊！

　　那女子骑警队是他当初一手创办的没错，当初创办这个女子骑警队，一方面是想给滨城的旅游项目树立一个形象，另外一方面也是因为那凌妙丽，确实是晚上他有骑过，而且还是一匹非常不错的胭脂马，也正是她对自己的软磨硬泡，自己才想出这么一个办法来安置她。

　　这些年来，这凌妙丽的所作所为，其实他齐满天哪能不知道，其实从凌妙丽偷偷的开放女子骑警队的驻地，开始敛财他都知道。

　　当时他以为这个女人，也不过就是像通过这个项目来捞点小钱，当时也没怎么管，毕竟那时候凌妙丽这匹胭脂马骑起来还是很爽的。

　　可是等到年底，凌妙丽拎着慢慢一纸袋子的现钞来拜访自己的时候，齐满天也被惊住了，他也没想到这个凌妙丽居然这样能敛财，而这女子骑警队，居然这样的能赚钱。

　　所以打那之后，他就一直对凌妙丽的行动是睁一眼，闭一眼，而这些年来，这凌妙丽给自己的孝敬也是从来没断过。

　　这女子骑警队是他当年一手创办的，而且还多次的登上过国家级的新闻媒体，也算是滨城一道亮丽的风景，所以公安系统里即便是有人对这个女子骑警队不满，可是也不敢说三道四。

　　而且只要他还在位一天，就更是没有人敢把手伸向这里，来调查个究竟。

　　可是没想到这个杨玉河居然这样大胆，不但是查了女子骑警队，而且还查了个证据确凿，他这时候在电话里和自己讲起这些，分明就是在警告自己，在威胁自己，别以为你官大一级，你就可以压死人，老子手里同样有你的把柄，你要是让我不痛快一阵子，那我就让你不痛快一辈子。

　　杨玉河这样的举动，让一贯是乾纲独断的齐满天如何能不生气？

　　虽然他也知道，就凭杨玉河手里掌握的这些证据，他根本就整不倒自己，但是这些证据，却绝对可以给自己填恶心。

　　要知道齐满天的年纪也不小了，还有两年国内就将会进行下一任的中枢换届了，而他和靠裙带关系上位的现任太子的关系可以说很不一般。

　　根红苗正出身的他，很是瞧不上草根出身的太子，所以下一任中枢上台之后，他的未来很成问题，按照齐满天的想法，他不光是想成为中枢里那二十五位可以影响国家走势的大员之一，他更想成为那其中最核心的七位里面的一位。

　　可是如果想要成为这七位里面的一位的话，那么他在现如今的这个位置上就绝对不能犯错误，哪怕是有那么一点不好的风评也不行。

　　而杨玉河手里的这些证据，确实不足以扳倒他，但是给他的名声上抹点黑，这却足够了，所以一时间齐满天还真是感到阵阵的头疼。

　　掌权以来，他最注重的就是自己的名声，也一直是在精心的经营着自己的名声，可是如果在这个时候，被人给泼上了脏水，到时候就算想洗也洗不脱。

　　齐满天几乎是没有心思在继续听杨玉河讲些什么，只能是在电话里和他嘻嘻哈哈的哼哈了几句之后，就挂断了电话。

　　这次的交锋，他是完败了，齐满天心底不由得升起一股无力感，看来滨城这个他的老根据地，是保不住了。

　　而看到了挂断电话之后，一直坐在大班椅上，闭目养神，还不断的捏着自己的眉心的齐满天，许朝先就知道，这次看来是不好办了，这次他这个儿子是栽定了。

　　“老许啊，这次……”

　　沉默了半天，齐满天还是决定先开口安抚一下许朝先，没想到许朝先打断了他的话。

　　“没关系，齐省长，我知道了，我家的这个小兔崽子也确实是活该，这次就应该让他吃点苦头，长点记性。判就判吧，等事态平息了之后再说。”

　　许朝先低沉着声音说道，判了刑就意味着儿子终身将会背负一个污点，今后就算自己想再陪他，也不可能了。

　　不过等过段时间，事态平息了之后，自己在安排他立点功，减减刑，然后在高个保外就医啥的，还是没什么难度的。

　　看到许朝先这样的通情达理，齐满天也是松了一口气。

　　“老许，这次算我欠你的……”

　　“啥也别说了，一切尽在不言中……”

　　两只大手，又紧紧的握在了一起。

　　可惜事态并不像是这俩人想象的那么简单，当天下午，省城国资委就接到了中枢国资委的通知，明天中枢国资委和纪委，将会下派一个联合工作组，处理最近两年来，省城的国企改制当中，存在的一些舞弊案件，据说这次上面很生气，要动真格的。

　　省里国资委的负责人一听到这消息，立马就慌了神，连忙把消息给齐满天这边送了过来，而本来还在为了上午的事情而生气的齐满天，在接到这个消息之后，立马也是慌了神，赶紧有给许朝先打电话，把他给约了出来。

　　北省的省城，可是全国出了名的重工业城市，甚至当年还有着共和国工业之都的名号，在国家规划里的战略地位非常重要。

　　但是改革开放之后，因为国家政策的倾斜，还有省城各大重要国企的经营不善，最近十年以来，省城的诸多国企一直是处于举步维艰的状态，很多大型企业都一度处于入不敷出，负债累累的状态。

　　两年前新总理上台之后，提出了大刀阔斧的改革方案，于是成千上万的国企职工下岗了，很多大型国企，被拍卖，或者是分拆之后在拍卖了。

　　甚至包括很多优质国企，更是被很多人互相勾结，以便宜的令人难以相信的几个给卖掉了，而这样的情况在全国范围来说，都是屡见不鲜。

　　而在以重工业而闻名的省城，这样的情况，就更是好像和街边的大白菜一样随处可见。

　　而作为省城工业改革的主要推手之一，齐满天更是主导了省城的无数大型工厂的拍卖项目。

　　省城第一机车厂，省城第一炼钢厂，省城第一油脂化工厂，等等等，总共价值上千亿的项目，几乎都是通过他的手拍卖的。

　　而这些工厂最后，几乎无一都落入了眼前的这位齐满天手下的那家九阳集团的手里，价值千亿的资产，九阳集团只不过花了区区几十亿，而且这些钱还大部分都是从银行贷款出来的，等于就是用国家的钱，在来买国家的工厂。

　　而这里面牵线搭桥帮许朝先开山铺路的当然少不了齐满天的身影，这样的一番运作下来，许朝先是吃到了大肥肉，而齐满天也没少得到实惠。

　　一方面他捞到了替政府解决难题，甩掉包袱的政绩，而另外一方面，他在国外的银行账户里，最前面的数字后面也多出了无数个零。

　　而这次中央派出了国资委联合中纪委的调查小组，毫无疑问这就是冲着他们来了。

　　而根据齐满天的估计，这一击才是真正的唐家人的报复，这一下可来的真是狠啊，要知道在国企改制的过程中，随便一抹都是一手的屎，不管是谁主导的，这个领导在改制的过程中到底有没有小动作，人家都可以找出一些由头来整治你。

　　买的贵了，人家说你领导不力，买的便宜了，人家又说你从中获益，反正嘴长在人家的身上，到时候想把你揉圆了就揉圆，想搓扁了就搓扁啊！

　　“老许，看来这次高速路的项目，要不也让出去吧……”


第342章 八卦消息

　　九月一日，阳光明媚，已经入秋的滨城，却因为海洋性的气候，正处于不冷不热，一年中最好的时节。

　　这里既没有其他北方城市那秋老虎的燥热，也没有南方城市的那种高湿度的高温高压，艳阳高照，正是好时节。

　　外地的游客，并没有因为这个开学的日子而减少，不过李逸帆却并不能好好的享受这样的一天，因为这一天他开学了。

　　在外面野了两个多月，冷不丁一回到学校，他甚至有点恍如隔世的感觉，看着走过身边的满脸青葱的同学，李逸帆感觉自己对这校园的一切都感觉有些生疏和倦怠。

　　毕竟是成人的心态，对于这样的高中学习生涯，在经过了最初的新鲜阶段之后，就自然而然的产生了一种厌倦感。

　　一想到即将进入的马上就是压力最大的高三学年，李逸帆心里竟然突然生出一种没由来的厌烦，因为这样的生涯将会意味着，他在这今后的一年时间里，少了很多自由的时光。

　　在学校里好好学习为了什么，不过就是为了上一个好大学而已，而上了好大学又为了什么，不过就是为了将来找个好工作，找个好媳妇而已。

　　可是现在的自己，房子有了，车子有了，钱更是有了，难道还用得着什么好工作发愁？

　　说实话李逸帆真的不想来上学了，可是这些话他可不敢给他老爸说，毕竟在他老子的眼里看来，能够考上大学，那是可以光宗耀祖的，他和张淑没什么文化，大哥大姐也都没受过太高深的教育，这年头毕竟还是大学生的名头好听一些，反正不管如何他们李家，在李逸帆这，一定要出一个大学生。

　　所以尽管心里有着千般的不愿，最后李逸帆还是来上学了，本来在出来的时候，他想开车来的，可是想了想最后还是决定步行。

　　毕竟酒店里学校也不远，而且陈鹏也给他打了电话，说早上一起走。

　　咋一看到陈鹏的时候，李逸帆下了一跳，这小子一个夏天的功夫，居然变黑了不少，而且各自也猛的窜起来一大截，原来还比自己矮一个头左右，现在竟然也就比自己矮半个头，估计个头已经达到了一米八，在看看他嘴角那细微的容貌，还有略略发哑的声线，看来这一个假期，这小子成熟了不少。

　　“你小子，这个假期不会是去了非洲了吧？”

　　见到陈鹏的一瞬间，李逸帆就忍不住拿他开始打趣了起来。

　　“滚蛋，你丫的才去了非洲呢。”

　　陈鹏眼睛一瞪，不过很快就猥琐的一把搂住李逸帆的肩膀说道。

　　“臭小子，假期去了趟加拿大，怎么样，在那边大波波的大洋马好看不？给没给老子带什么礼物？”

　　李逸帆去加拿大的事情陈鹏知道，而且从加拿大回来之后，李逸帆去找陈鹏玩了几次，不过都见面时间不长，当时陈鹏在参加什么补习班，所以每次也就说上几句话的功夫，就散了场，所以这次陈鹏一见面就很是猥琐的问起了藏在他心里好久的问题。

　　“呵呵，大洋马确实好看，不过长得像大象的也不少，嘿嘿，你喜欢这口不，如果喜欢到时候给你安排一个。”

　　李逸帆笑嘻嘻的回答道，心里却在琢磨，大洋马不但好看，而且还很好骑呢，老子假期就起了一匹绝世的胭脂马呢，可惜告诉你，你也不信。

　　“滚蛋，对了，我的礼物呢。”

　　知道李逸帆家里有钱，所以敲诈起他来，陈鹏是一点都没有心理负担。

　　李逸帆从书包里慢慢的掏出了一个盒子给陈鹏递了过去，陈鹏一把接过来，打开一看，顿时就是欢呼一声。

　　“哇塞！卡西欧G-S手表，哈哈，逸帆你果然够哥们，知道我眼馋这块手表好久了。”

　　说完就迫不及待的把这块电子表带到了手腕上，李逸帆给他带的这块是G-SHOCK的一款防水防震的运动手表，在国内价格不菲，要八百多，但是在加拿大价格却不是很贵，比国内要便宜一半左右。

　　“你小子，怎么一个假期就变得这么黑？说实话你真的没去非洲？”

　　“滚，你才去了非洲呢，假期的时候我老爸给我报了个游泳班，我在泳池子里扑腾了一夏天……”

　　还在玩弄着新手表的陈鹏，根本就没心思搭理李逸帆，只是一边玩着手表，一边随口回答道。

　　其实这个游泳班还是他主动和他老爸提出来要参加的，主要是猛然间，原本在他看来，还不如他的李逸帆，居然一下子把他甩的好远，无论是学习还是在运动方面，所以陈鹏感觉自己有点自信心受挫，于是就主动要求报名参加了个游泳班，没想到效果还不错，不但个子长了，还练出了一身的肉。

　　陈鹏很快从的了新手表的喜悦当中回过了神来，一路搂着李逸帆的脖子嘻嘻哈哈的往学校走去，一路还给他讲着这两个月来，他听说的同学们的家长里短，和各种八卦消息。

　　通过陈鹏的嘴里，李逸帆了解了这两个多月一来班级里的一些变化。

　　杨卫国跑路成了网上通缉犯，他儿子杨东自然就跟着完蛋了，本来就不是什么好鸟，学习也不好，当初要不是因为他老子是公安局的政委，再加上他也是那次砍人事件的受害人的话，学校根本就不会给他那个保送的名额。

　　现在他老子跑路了，他就成了无人关照的野草，滨城一中里的豪门子弟可是从来不缺，既然他老子已经不在位了，那么为什么还要给他这个保送名额？

　　于是就这样，杨东的保送名额就被学校随便找了个理由给剥夺了，可是这时候的他可是一点都硬起不起来，就连他那原来是泼妇一般的老妈也是一样，要是以前，他老妈早就因为这件事到学校来大吵大闹了，可是现在他们家已经塌了半边天，他老妈那里还敢闹？

　　所以这件事也就不了了之了，而且他们现在的班主任伍廷芳对于这个杨东也是一贯不喜，别说伍廷芳了，就是校长王克正对于这个问题学生也是非常的不喜欢。

　　本来按照伍廷芳的意思就是随便找个理由，把他调出这个班级，扔到那几个差班取得，而按照王克正的想法，更是干脆，人家是打算随便找个理由，把这个杨东直接清退出一中的。

　　可是后来还是杨东的好哥们陈言帮他说了话，这才保住了他的位置，让他还能在未来的一年继续在高三三班厮混。

　　王克正不能不给陈言这个面子，毕竟杨卫国虽然倒了，可是陈旭东这个市里的组织部部长可还没到，所以陈公子的话，他不能不给面子，就这样他杨东，才能继续在三班留下来。

　　也不知道这陈鹏是从哪里得知了这些的消息，总之是白话起来就是眉飞色舞，然后就是一些谁和谁搞对象，谁和谁有暧昧，甚至还有谁和谁亲了嘴之类的八卦新闻，他讲的是眉飞色舞，可是李逸帆却听得是乏善可陈。

　　不过在进班级之前，李逸帆还是从陈鹏的嘴里得到了一条令他意想不到的八卦消息，那就是陈言，居然和那个狐媚子的林西搞到了一起，这可是让李逸帆大跌了眼镜。

　　上辈子的时候，这个林西因为一直有白文举罩着，那在班级里可是高傲的很，当然她的高傲是那种很有技巧的高傲。

　　这个女孩子的心机很深，和别人接触的时候，她总是一副笑嘻嘻和谁都能谈得来的模样，可是等到大家都熟悉了之后，你才能体会到，她在一个小团体里总是想拔尖，而只有等到了那个时候，你才能了解到她那种内在的高高在上的高傲。

　　当年的李逸帆都不知道这个女孩子，到底是哪里来的自信，居然可以支撑着她这样的高傲，不过后来随着入社会之后，对人性了解的越发深刻，她才了解到，其实隐藏在她那故作姿态的高傲的背后，是她那脆弱的自卑。

　　林西的家庭条件不是很好，听说父母离异，她是和母亲一起生活的，她的母亲好像是滨城文学圈子里，一个小有名气的女诗人。

　　不过女诗人文学气息是浓厚了些，但是在生活方面，可能就不行了，尤其是赚钱，所以林西的家庭背景其实很一般。

　　可是灵李逸帆没想到的是，她这样一个内心其实很是骄傲的女孩，居然和陈言搞到了一起，他真是想不通，这个林西为什么会这样选。

　　不过那是她的事，自己也不便理会太多，总之剩下的一年，她不来招惹自己就好了。

　　刚刚进入班级，回到自己的座位上坐下，唐甜就走进了教室，一声雪白的连衣裙，漆黑飘逸的长发，她的出现辆整个教室的光线都显得骤然一亮，而当她转头向李逸帆微微一笑的那一瞬间，教室内的空气流通都好像为之一滞，很多人的眼前都好像看到了一朵圣洁的百合花……


第343章 谣言

　　李逸帆对唐甜微微一笑，今年夏天发生的很多事，让他和唐甜之间，已经多了些莫名的小默契，尽管这个假期，他们在一起的时间并不是很长，但是关于那次救援，尤其是在那个漆黑的罗牛山上的那一夜……

　　唐甜对李逸帆微笑的这一幕，被很多同学看在眼里，其实班上老早就有人在流传，唐甜和李逸帆之间有暧昧了，但是相信的人并不多。

　　虽然李逸帆在之前的一年，来了一次山鸡变凤凰的大转变，但是毕竟在很多人眼里看来，他们之间的差距，还是很大，很远！

　　所以有很多人并不相信他们之间的暧昧，但是看到今天这一幕，很多人就不能不相信了。

　　而这些人里面就包括那位曾经唐甜的追求者董其昌，还有那个陈言，这时候这两个人的心里可以说绝对是五味杂陈。

　　尤其是董其昌，他从进入高中之后，就一直暗恋唐甜，甚至还动过心思想要追求她，可是每当单独面对唐甜的时候，唐甜身上散发出来的那股冷漠，还有那种似有若无的距离感，都会让他有些无所适从的感觉，所以他从来不敢正面的对唐甜表明心迹。

　　而从去年开始，尤其是当李逸帆开始有了那样的转变之后，唐甜和李逸帆之间那种莫名的默契感，是让他这个暗恋者最敏感的。

　　虽然他曾经多次的想找机会，来摆平李逸帆，可惜最后事实都证明，那些无疑都是以卵击石，自取其辱罢了。

　　但是他从来不曾对唐甜死心，可是今天看到唐甜对李逸帆这样的笑意，他还是感到了阵阵钻心一般的痛苦，可是又能怎样？

　　李逸帆不是他能够应付的，而他自己在班级上苦苦维持的形象，也在去年随着雪儿那次的事件，也化作了烟消云散。

　　所以现在的他，只能是一直刻意的强制压抑自己的感情，保持低调，而现在看到唐甜居然这么落落大方的，根本不顾及班上同学的目光，对李逸帆放电，这一瞬间他的心里彻底的扭曲了，我得不到的，别人也别想得到。

　　而另外一个对这副场景感觉到无比揪心的当属陈言，经历了去年的种种之后，陈言成熟了很多。

　　说实话刚刚从北海中学转学到一中的时候，对于这个班上的同学，陈言根本就不曾放在眼里过，在他看来，这里的同学根本就是一群土鸡瓦狗，无论是论财力，还是论家世，他们都根本和自己不是一个层面的。

　　在这样的班级里，自己很快就会扬名立万，成为一名予取予夺的上位者，可是几次和李逸帆的碰撞，让他认清了这个社会藏龙卧虎的事实。

　　尤其是经历了去年，被李逸帆拉过去当垫背，挨了一刀，手几乎被砍断，可是自己却有苦不能说的事情之后。

　　在那之后，在市政府的几次博弈当中，他的老爸虽然不能说是彻底失势，但是现在滨城本土帮已经被杨玉河压制的是死死的，在滨城的影响力大弱。

　　而他的好朋友，兼狗腿子杨东一家的遭遇，更是让他有了一种唇亡齿寒的感觉，他老子平时经常教育他要低调的说法，直到这个暑假，他才理解了不少。

　　不过低调并不意味着一定要长久的忍耐，唐甜是他刚来一中这个班级的时候，一眼就看中的女孩，虽然在这之前，他几次和李逸帆别苗头都以失败收场，而且在唐甜面前也没留下什么光明磊落的形象，可是他对唐甜的心思却从来不曾断过。

　　尽管这个假期里，他莫名其妙的受到了班级里另外一个女孩，林西的亲睐，不过林西打的什么主意，他在清楚不过了，这个女孩很现实也很功利，而且她很会利用自己的优势，也就是她出色的外形。

　　陈言知道，如果今后林西要是遇到一个比自己更强势，更有前途的青年的话，她肯定会毫不犹豫的离开自己，不过陈言并不在乎。

　　因为他对林西又何尝不是玩玩的心态，你既然想利用我，那就必须要付出一些东西，而林西唯一能够让陈言看得上的，也就是她的肉体而已。

　　只不过这个小娘们很是狡猾，和陈言应付了一个假期，居然还没能让陈言完成三垒达阵，不过陈言并不着急，因为他对于这样的小游戏也很感兴趣，玩吗，就得有意思才行。

　　不过现在看到唐甜这样对李逸帆的态度，陈言心里很是不舒服，他和董其昌其实骨子里都是同一类人，都是属于那种极度自私的人。

　　看到现在唐甜居然和李逸帆有这样的默契，突然让他有了一种，如果自己得不到，别人也不能得到的想法。

　　作为一名官宦子弟，陈言对于一些比较高层的信息还是能够接触到的，就比如唐甜在这个暑假快结束的时候，曾经被人绑架的事情。

　　这样的消息，他也曾经听他那个身为市里组织部部长的老爸提起过，不过因为唐家的背景不一般，还有上面人的压制，这条消息并没有向平民百姓这边扩散。

　　很多平头老百姓，并不知道这个夏天发生在高层之间争斗的奥秘，可是看到唐甜和李逸帆这对狗男女，居然这样在自己面前做出一副秀恩爱的表情，顿时陈言那毒蛇一般的心里，就活动了。

　　绝对不能让这对狗男女这样的逍遥下去，唐甜倒还无所谓，可是一想到李逸帆，陈言就感觉自己那被接上的右手的伤口处又是一阵隐隐作痛，傻根的那一刀砍得很狠，虽然他的手接上了，但是这右手的功能最起码比正常人弱了百分之四十，有时候吃饭用筷子都成问题，他已经成了一个残废，这是陈言最不愿意面对的心里伤疤。

　　王八蛋，你害我变成了这样，你还想继续逍遥过上好日子？你特么的想都别想！

　　毁了唐甜的声誉，正是最好的报复手段，到时候我看你们这对狗男女面对社会的舆论压力的时候，还能不能保持今天这样的淡然。

　　陈言的眼睛就像是盯上了猎物的毒蛇一般，坐在他身旁的林西，都感觉到了他的异样，聪明的她，当然知道陈言为什么会这样，不过她并不介意再给陈言内心燃起的大火上在浇上一桶油……

　　林西和陈言小声的说笑了几句，陈言渐渐的冷静了下来，林西说的很有道理，想要报复他们并不一定要自己亲自出马，李逸帆的不好惹，他是见识过的，想要报复他们，不妨找一把枪。

　　而想找一把能够对付他们的枪，不用去外面，光是在三班班级里就足够多了，高俊哲，董其昌都是可以利用的对象。

　　不过高俊哲这小子有点滑不溜手，但是董其昌这个草包却没那么多心机，而且就凭他对唐甜存了两年多的心思，这个人倒是不妨可以好好的利用一下。

　　……。

　　一上午都相安无事，不过进入高三之后，大家也陡然感觉到了气氛确实是和以前不一样了，整个班级里，到处都弥漫这紧张的气氛，而老师们传课授业的节奏也和高一高二有了明显的不同，整个一上午，就在这样紧张而有序的环境中过去了。

　　不过下午上学开课之前，班级上的气氛陡然之间变得诡异了起来，很多同学都三五成群的聚在一起，小声的议论纷纷。

　　李逸帆中午没有在学校，而是回家去吃了午饭，回到学校一进入班级，就被死党陈鹏鬼鬼祟祟的拉到了一边。

　　“你听说了吗？”

　　看到陈鹏那鬼鬼祟祟的猥琐模样，李逸帆不由得感觉有些惊奇，有些好笑，这小子天生就是个八卦天王。

　　“什么啊？”

　　“咱们班的骄傲之花唐甜，在暑假的时候，好像被人绑架了，而且后来，还被人给轮……”

　　陈鹏的神情里带着几分猥琐，几分诡异，还有那么几分惋惜，而更多的则是一种莫名的兴奋，估计是被这个天大的消息给刺激到了。

　　而李逸帆听了陈鹏这样一说，顿时心里就是咯噔一下，真是怕什么来什么，当初唐庆丰没有把事情给闹大，最害怕的就是唐甜被绑架的事情传扬出去，一来会对唐甜的心里造成不好的影响，二来就是怕这件事会影响到他们唐家的声誉，可是没想到这么快，这才开学第一天而已，这个消息就传入了校园。

　　不过这件事好像有些不对啊，按说唐甜被绑架这个案子，上面封锁的很死，甚至还下达了封口令，而省城那边的人也不至于这么蠢，把这条消息给漏出来，就算是唐家的对头，也不会蠢到这个地步。

　　因为大家都知道，如果故意制造这样的谣言的话，那么接下来的结果，肯定就是彻底的激怒了唐家，之前唐家还一直在努力克制着，不制造太大的矛盾，可是如果要是对方这么下作的话，那么唐家人的怒火，可不是那么好承受的！


第344章 脆弱

　　“你听谁说的？”

　　这时候的李逸帆脸色铁青，而身为好友的陈鹏，哪能不知道李逸帆和唐甜之间的暧昧，瞬间他觉得自己之前好像有点过火了。

　　陈鹏神色一肃，然后马上说道。

　　“我也是刚刚听说的，刚才我一来学校，就看到咱们班上的几个女生，在那边偷偷的嘀咕着一些什么，我就忍不住过去套了套近乎，没想到却套出这样的消息？”

　　看到好友眼里不断闪烁的火光，陈鹏知道李逸帆是真的怒了，而李逸帆这样生气的神情，他已经好久不曾看到过了。

　　“你去给我打听打听，这些谣言都是从谁的嘴里传出来的。”

　　陈鹏感觉自己有些冷，现在才是九月，外面的温度并不低，可是李逸帆话里带来的寒意，还是让他不自禁的打了个寒战。

　　“放心，我老陈是干什么的？别的我也许不擅长，可是打探八卦，这却是我的长项。”

　　对于好友的愤怒，陈鹏很是理解，而且对于李逸帆的要求，他当然是无条件的支持，确实别的本事，他也许没有，但是如果说打听消息，他肯定是最擅长的。

　　整个下午，班级里的气氛都很是诡异，很多同学都在背后对唐甜指指点点，而唐甜好像也意识到了些什么，所以这个下午，她显得是异常的沉默，甚至在被老师点名回答问题的时候，她还破天荒的回答错了问题，这让台上的老师感觉很是诧异，也很是担心。

　　唐甜可是很多老师心中的标准好学生，未来肯定是清华北大的料，甚至成为市里的状元，也是有把握的，对于这样的同学，老师们当然是要异常的关注。

　　果然在下午第三节课的时候，唐甜就被伍廷芳叫出去谈心了，而之后，唐甜并没有出现在教室，尽管伍廷芳从唐甜的嘴里没有问出什么，但是还是看出了她的心不在焉，和不在状态，害怕唐甜出事，他就直接就让唐甜回家休息去了。

　　下午的最后一节课，是自习课，班上的同学有的在做老师布置的作业，有的则是在温习功课，可是教室的门，忽的一下被推开了，然后走进来的是满脸怒火的伍廷芳。

　　“紧急开个班会，大家都把手头的事情停一下。”

　　对于唐甜这样的学生，伍廷芳一贯是非常欣赏的，虽然没有从唐甜的嘴里问出什么，但是他还是很快从班里其他同学的嘴里，了解了事情的大概经过。

　　伍廷芳虽然不知道唐甜被绑架，以及被解救的直接经过，但是作为一个在教育口厮混了多年的老教师，他当然知道这样的情况，会给一个学生带来多大的心里压力。

　　这样的压力，很有可能会直接摧垮一个好学生，而这样的事情，在发生在唐甜的身上，在他看来是绝对不被允许的。

　　“今天是开学的第一天，本来应该是个高兴的日子，因为距离你们脱离苦海的日子，有少了一天，可是今天在班上却发生了一件令人不太愉快的事情。我想你们都应该知道我在说什么。”

　　别看伍廷芳平时面对这些学生的时候都是一副笑呵呵的老好人的模样，可是他要是发起火来，就连学校里的大BOSS王校长都要退避三舍，更何况是这些学生？

　　“我不知道，关于唐甜的谣言是从哪里传出来的，是谁制造出来的，但是我就想问问，做这些事的人，你们到底是何居心？唐甜是你们的同学，你们却这样在背地里说她的坏话，这让我感到很失望，同学们啊！你们才十几岁，还没有进入社会，还不知道这同学友谊的珍贵，等你们进入了社会之后，了解了人间险恶之后，在回过头来，你们才会发现，这高中时期的感情，原来是这样的纯洁，这样的珍贵！可是你们今天的所作所为，却非常的令我失望，对于一名同学，你们居然这样在背地里说她的坏话，而且还说的这样的不堪，这让我在失望的同时，也感到很是生气……”

　　说道这里伍廷芳不由得是猛的一拍桌子，顿时整个班级的气氛都猛然间降低了几分。

　　“你们都已经进入高三了，马上就要面临高考了，怎么还有心思，搞这样的事？多把心思放在自己的学习上，提高自己的成绩，争取靠一个好大学，不是比这样的无中生有，造谣生事要强得多？”

　　班级的气氛一片肃静，很多同学都陷入的沉思，确实他们这个年纪，已经不能称之为小孩子了，有很心智成熟的同学，都已经具备了独立思考的能力。

　　“好了，这件事我不管是从哪里开始的，也不管造谣的人是什么样的居心，不过从今天……不，是从现在开始，我不希望在班级里听到任何关于这件事的谣言，你们大家互相监督，如果再让我听到关于这件事的谣言，我不管你是谁，也不管你学习成绩怎么样，你立刻都给我从这个班级里滚出去，我说到做到，你们要是不信这个邪，尽管可以去外面打听打听，我伍廷芳的名声。”

　　伍廷芳的怒火，顿时就把班级里同学全都给震住了，根本不用去打听，整个一中，甚至整个滨城的教育界，谁不知道您伍老师是咱们滨城教育界，赫赫有名的大学霸？

　　他要是动了真火，要开除那个学生，就算市长来说清也搞不定，王克正更是不敢阻拦这位老师的决定。

　　顿时班级上很多同学都蔫了，本来他们以为掌握了一个兴奋点，没想到伍老师这就要痛下杀手啊。

　　伍廷芳在班级里扫视了一圈，还用目光恶狠狠的瞪了董其昌和陈言他们几眼，作为一个老资格学霸，伍廷芳并不傻，关于谣言的起因，和为什么会有人扩散这样的谣言，他大概能猜出个一二，只不过没有确凿的证据，他也不好下手，所以只能先等等看。

　　伍廷芳走了，班级里更是噤若寒蝉，别说小声的议论，就是大声喘气都没人敢，同学们还真是第一次见到一向和气的伍老师会发这么大的火。

　　而李逸帆这边也是沉默了一个下午，下午上课后，那个沉默和魂不守舍的唐甜的影子，一直不断的在他的心里浮现，在后面看着她那捂住而柔弱的肩膀，李逸帆头一次觉得，那个一贯冰冷强势的唐甜，居然也会这么的脆弱。

　　一直到下课，都没多少人说话，第四节课一下，就放学了，今天晚上还有晚自习，同学们要抓紧找个地方吃饭。

　　而就在这时候，陈鹏凑乎到了李逸帆的身旁。

　　“老大都打听清楚了，谣言最开始是从董其昌哪里传出来的，也不知道这个王八蛋是从哪里得来的消息。”

　　李逸帆听了之后，眼神又是阴霾了几分，这时候那个坐在前面，故作镇定，和几个女生说笑的董其昌的身影，在他的眼里已经变成了一个死人。

　　董其昌应该不会有这件事的消息来源，因为凭他的家庭级别，他接触不到这样的消息，那么整件事，看来只有两个人可能会把消息泄露给他。

　　一个是高俊哲，还有一个就是陈言或者杨东，不过高俊哲和自己谁然不对路，不过这家伙可是个滑不溜手的家伙。

　　而且经过去年的几次碰撞之后，这家伙一直都在避让自己，尽可能的不和自己发生正面冲突，那么这件事，最有可能操作人就是陈言和杨东一伙。

　　李逸帆转过头，看向陈言他们的方向，这时候陈言正在和身旁的林西不断的调笑着，而杨东因为家庭失势是缘故，这时候变得很是沉默，就坐在陈言的旁边，这时候他已经从原来的风光大少，彻底的沦落为陈言身边的一条狗了。

　　陈言和杨东都没有注意到自己，而林西却敏锐的发现了自己的窥视，这个小娘们还眉毛一挑，她的目光里可是充满了挑衅的味道。

　　李逸帆的心里已经有了大致的计较。

　　“逸帆，晚上去哪里吃饭？回家吗？”

　　“不会了，就近找个地方吃一口。”

　　“那好，我请客，嘿嘿，我在学校附近发现了一个不错的面馆，哪里的拉面做的挺不错，走，咱们去哪里吃。”

　　陈鹏对于自己今天下午也跟着传谣言的举动感觉很愧疚，于是提出主动请客，李逸帆倒也没客气。

　　来到了陈鹏说的那家拉面馆，陈鹏点了两大碗拉面，还特意要求加肉，刚刚回来坐下，李逸帆就看到了坐在另外一边的陈浩然一伙人。

　　陈浩然是学校里的风云人物，只不过他是另外一种类型的风云人物，学习一般，打架很厉害，而且在运动方面有特长，所以他在学校里很有名气。

　　去年的时候，陈浩然他们曾经因为一次抢篮球场的事情，和李逸帆发生过冲突，当时陈浩然身边的头号猛将张杰，就直接被李逸帆给打翻在地，不过在那之后，他们就再没什么交集，很多人期盼的陈浩然的逆袭，并没有出现。

　　看到了李逸帆，陈浩然倒是漏齿一笑，然后拎着手里的啤酒瓶子，施施然的走了过来……


第345章 有好戏看了

　　看着拎着啤酒瓶走过来的陈浩然，坐在李逸帆身旁的陈鹏有点不淡定了，他甚至有些后悔，带李逸帆来这间店吃面了。

　　李逸帆和陈浩然之间的过节，陈鹏是一清二楚的，去年为了帮班里的同学，李逸帆可是当这那么多人的面，揍了陈浩然的狗腿子张杰。

　　尽管在那之后，陈浩然并没有来找李逸帆报复，可是陈鹏却相信，那次的事情过后，陈浩然肯定是会把李逸帆记在心里的，毕竟传说中的他可不是什么大气的人。

　　看着越走越近的陈浩然，尽管这时候那家伙也是面带笑容，但是陈鹏却依旧紧张的手心出汗，李逸帆很能打，可是陈浩然那边可是有十几个人，他不知道，万一陈浩然要是贸然动手的话，李逸帆能不能抵挡得住。

　　如果李逸帆抵挡不住怎么办，不管了，到时候老子也和他们拼了，把好朋友一个人丢在这里，然后自己跑路，这样的事情，他陈鹏可干不出来。

　　可是事情的发展却大大的出乎了陈鹏的预料，陈浩然走过来的时候，李逸帆好像根本就是无动于衷，甚至一副根本就没把陈浩然放在眼里的神态，而陈浩然走过来之后，张口说出的第一句话，倒也让陈鹏是大吃一惊。

　　“李哥，来这里吃饭啊？今天怎么没回家去吃饭？”

　　陈浩然的谦卑语气，着实是让陈鹏大吃一惊，甚至就连李逸帆也感觉有点奇怪，这个陈浩然到底是抽了什么风，居然对自己这么客气？

　　按说他可不是个好相于的人，上次卷了他的面子，他居然没有记恨自己？李逸帆很是不信，不过伸手不打笑脸人，人家笑眯眯的态度很是谦和，自己也不好在卷了他的面子。

　　“是啊，今天出来的有点晚，所以不打算回家吃饭了。”

　　“那正好，我们几个也在这里吃，要不要一起？”

　　陈浩然微笑着问李逸帆到，这态度，简直就和外面所传闻的那种孙子没什么两样。

　　“不用了，这里地方不大，我们就坐这里好了。”

　　“嗯，也成，不过今天这顿饭算我的，上次和李哥你有点不愉快，我还一直没和您亲自赔礼道歉呢，您可千万别忘心里去。”

　　陈浩然的态度实在是谦和的让陈鹏感觉有点吃惊，这可不是他听说过的那个，一言不合就敢拔刀相向的陈浩然。

　　今天这到底是怎么了，他见了李逸帆，居然就跟见了他爷爷似的。

　　别说陈鹏感觉奇怪，就连李逸帆也感觉奇了大怪了，这个陈浩然到底怎么回事，上次打了他的人之后，自己好像就和他没什么交集了，怎么这小子这时候居然这样一幅赖皮脸的状态，来和自己套近乎？

　　小面馆地方不大，就这么五六张桌子，这里大部分都是选择晚上不回家吃饭的学生，所以很挤，李逸帆他们坐的是四方桌，对面还有两个不认识的低年级学生。

　　陈浩然的大名，他们显然挺过，看到陈浩然居然用这样一幅巴结的语气和对面的李逸帆说话，他们也是惊诧的下巴都快掉到地上去了，而等他们悄悄的大量陈浩然的时候，看到陈浩然扫向他们那恶狠狠的眼神，这两个低年级的男生差点没吓尿了，立刻三口两口划拉完碗里的面就撤了。

　　而陈浩然等他们一走，就顺势坐了下来。

　　“李哥，上次的事情是我的不对，您千万别忘心里去，之前一直没机会，今天正好赶巧，遇到了一起，正所谓想请不如偶遇，今天李哥你别和我客气，今天这顿我请了，就权当是我给您的赔罪。”

　　陈浩然客气的简直不像话，正好这时候面馆的活计把陈鹏点的加肉的面给他们端了上来，陈浩然一看，顿时脸色一变。

　　“怎么就这点肉？那个活计，你赶紧把你们店里的硬菜都给我上来，大骨头要来两盘，大骨头要一盘，酱脊骨在来一盘，还有叫你们师傅给赶紧整几个炒菜，都来硬一点的哈……”

　　显然陈浩然经常光顾这家店，和这店里的老板和活计都很熟，活计应付了一声然后就去了，而陈鹏被这样的转变，惊得下巴都快掉到地上了。

　　只有李逸帆坐在哪里岿然不动，他倒想看看，这陈浩然到底是要演哪一出，而陈浩然也是个精明人，一看李逸帆这样的神态，立马就解释道。

　　“前段时间，我舅舅还和您一起吃饭喝酒来着，不知道您还记得不，我舅舅是外面包滨城到罗牛镇那边的通勤车的，他姓蒋，叫蒋光先。”

　　陈浩然这么一说，李逸帆就明白了，感情这小子原来是那个蒋胖子的外甥啊！

　　上次去罗牛镇找那刘家兄弟的麻烦之前，正好那个蒋胖子正在和雷良发他们一起吃饭，后来听说自己要去罗牛镇的事情，就一起跟着去了，后来还曾经一起帮忙揍那刘家兄弟来的，不过后来看到那许少拿出了枪，那小子就和其他两个家伙，一起跑了。

　　后来自己抢了枪之后，就去解救唐甜了，还真没关注过那几个家伙后来怎么样了，看来肯定是那家伙回家之后，和他这个外甥吹嘘了自己的家世如何如何，让陈浩然一定要交好自己等等，所以才有了今天的这一幕。

　　“哦？原来你舅舅就是蒋胖子啊？”

　　李逸帆这样说，并不显得托大，因为相信现在就算他不想入江湖，但是在滨城的道上，他也有着相当的名气了。

　　而这陈浩然本来就出身混混之家，所以对自己肯定是有所耳闻的，既然他要巴结自己，那就让他来哎巴结好了，反正这世界，多个朋友多条路。

　　“对，对，我舅舅就是蒋胖子。”

　　陈浩然一看李逸帆好像想起来了，顿时也很是高兴，这个假期，他可是从他舅舅那里听说了不少滨城道上的事情，什么雷良发大哥之类的也没少听说，而当他听说滨城李少的时候，还感觉有点惊讶，什么时候滨城出了这么号人物，可是当他得知，那滨城李少，原来竟然是和自己发生过冲突的李逸帆的时候，顿时就是大吃一惊。

　　不过他可没敢和家人说，自己和李逸帆发生过冲突，而是静静的i听着舅舅和长辈们吹嘘这个李少的如何如何了不起，家里如何如何的牛逼。

　　大从那之后，他就下定决心，对于这个李逸帆，今后不但是不能得罪，还得拼命的巴结，如果要是能够获得人家的认可，那对于他今后可是大有帮助的，于是就有了今天这一幕。

　　陈浩然吩咐的饭菜很快就端上来了，看得出来老板很是给他面子，上的肉菜什么的都很实惠，虽然口味什么的和李逸帆家的酒店不能比，但是对于陈浩然来说，这也是他能力范围之内的极限了。

　　陈浩然是曲意逢迎，而李逸帆也不好卷了他的面子，就在这样的情况下，两人算是认识，了解了起来。

　　刚刚聊了几句，有点渐渐熟悉的时候，小饭馆的大门被推开了，然后走进来几个人，嘴里还叨咕着。

　　“我艹，我就不信了，他不让说，就还真没人敢说了？艹，就算咱们班没人敢说，别的班的人还不敢说吗？我就不信……”

　　声音很耳熟，李逸帆抬头一看，正是董其昌和高俊哲两个，还有他们的狗腿子白猛和张磊。

　　虽然不知道他们在讨论什么，可是李逸帆一听就知道，这董其昌还是不死心，还想继续败坏唐甜的声誉，本来就没打算放过他的李逸帆，顿时这时候心情就更差了。

　　而董其昌也发现了坐在里面的李逸帆，顿时就住了嘴，扫视了一眼，当看到陈浩然居然和李逸帆坐在一起的时候，也很是惊诧，他本来还想挑衅几句，不过全都憋了回去，然后就直接带着高俊哲他们退了出去，去别家吃饭了。

　　而陈浩然是个机灵人，一看到李逸帆看到董其昌那样的神情，再加上董其昌之后退出面馆，去别的地方找饭吃的模样，就知道李逸帆和这个董其昌之间有龌龊。

　　“怎么？李哥，这小子惹你不高兴了？”

　　看到有点跃跃欲试的陈浩然，李逸帆一顿，然后点了点头说道。

　　“嗯，这孙子，老早之前就一个劲的挑衅我，没理他，还有点蹬鼻子上脸的意思……”

　　一心想要巴结李逸帆的陈浩然，哪能听不出李逸帆话里的意思，于是嘿嘿一笑对李逸帆说道。

　　“呵呵，李哥，这件事你交给我，保证让您舒心，你就等着看热闹好了。”

　　李逸帆也是微微一笑，却并没有出声，而坐在他们旁边的陈鹏，则是目瞪口呆，什么时候这陈浩然居然得这样的看李逸帆的脸色来办事了？

　　不过瞬间他血管里的八卦因子，又跟着跃跃欲试了起来，陈浩然这样说，岂不是意味着今天晚上又有好戏看了？

　　一顿饭吃完，李逸帆带着陈鹏离去了，而陈浩然则是把自己的几个跟班叫到了跟前，开始秘密的耳语了起来……


第346章 有好戏看

　　晚上的两节自习课，因为下午伍廷芳的讲话，班级里的气氛一直不是很活跃，甚至连以往下课之后，三五个小团体聚在一起八卦的习惯，也不见了踪迹，可见伍廷芳的讲话杀伤力还是非常大的，班里的同学都很上心。

　　好不容易等到了晚上放学，陈鹏紧跟着李逸帆的步伐，往学校外面走去，按照他的理解，今天晚上肯定会有好戏上演。

　　而董其昌则是紧跟在高俊哲的身后，正一边眉飞色舞的白话着什么一边往学校外走去，而高俊哲原来的狗腿子，白猛和张磊，也很快从后面赶了上来。

　　白猛和张磊，去年分班的时候，因为成绩不够好，已经被分到了后面的慢班，不过他们俩可一向是高俊哲忠心不二的狗腿子，好不容易抱上的粗腿，他们俩哪能那么容易就放弃？

　　而董其昌就更不用说了，他父亲不过就是个小商人，对于高俊哲这样的官员子弟可是一贯要求他要好好相处的。

　　去年因为雪儿的事情，他在班级里很是被孤立了一段时间，那段时间他的名声算是臭大街了，就连高俊哲对他也是躲躲闪闪，不过这几个月下来，这家伙算是把脸皮给练出来了，这一个暑假也不知道用了什么办法，居然在开学之后又是和高俊哲凑乎到了一起，事实上他也是没有别的选择，因为别的官宦子弟他也不认识。

　　李逸帆和陈鹏就跟在董其昌他们的后面，而董其昌还时不时的回过头，用挑衅的目光瞪李逸帆几眼，那德行真是看起来要多可恨，就有多可恨，甚至就连陈鹏这样胆小如鼠的家伙，都想冲上去揍他几拳。

　　不过自从去年校园里发生了砍人事件之后，学校对于学校的安保措施非常重视，而且对于学校内部的纪律，更是严加整顿，一旦发现在学校里，或者学校门口有打架斗殴的事件发生，那么等着闹事者的肯定是严惩，不管你的家庭背景如何。

　　所以从上次的那次事件之后，学校里的学风好了很多，最起码以前经常能见的打架斗殴事件是少了许多，甚至可以说一度绝迹于校园。

　　所以就算陈鹏像过去打董其昌，却也不敢在学校里动手。

　　董其昌和高俊哲今天选择的是做公交车，去年他们看陈言和杨东曾经骑自行车来上学，他们也都买了一辆，可惜没几天就因为得罪王晗，最后被王晗给弄得七零八落，打那以后他们就不再骑自行车上学了，而是改乘公交车。

　　他们乘坐的公交是学校门口右转三百米出的33路，那是通往市区方向的公交车，每天晚自习过后来这里乘车的学生有很多。

　　果然没有让陈鹏失望，董其昌这一伙人刚刚到了公交车站，就立刻和别人发生了口角，而和他们发生口角的则正是陈浩然手下的那匹得力干将，上次被李逸帆一拳撂倒的张杰。

　　“草泥马的，眼睛瞎了？挤什么挤？”

　　张杰可是8班那个特殊班里的铅球健将，平时长的就五大三粗，再加上运来经常跟在陈浩然的后面充当哼哈二将的打手角色，所以学校里很多人都很是怕他。

　　董其昌好歹也算是学校里曾经的风云人物，而且家境不错，平时在外面他不欺负别人就不错了，很少有别人欺负他。

　　今天当着这么多人的面，被这个张杰这样的开口辱骂，他的脸上有点挂不住。

　　“谁特么踩你了，你那只眼睛看到我踩你了？”

　　这个33路公交站，每天晚上在下晚自习之后，都是最忙乱的时候，每天晚上归心似箭的同学，都会在这里挤作一团，踩人脚的事情也是时有发生，不过一般也都不是什么大不了的事，有人赔礼道歉，也就没事了。

　　可是巧的很，几天这踩脚事件却恰恰发生在两个都不是善茬的家伙中间。

　　“草泥马的，你还敢嘴硬……”

　　张杰可是学校里出了名的混不吝，整个一中，出了陈浩然，还有他们班的班主任能震住他之外，其他还真就没见到他有害怕的人。

　　而陈浩然也正是看到了他这股子楞劲，所以才让他出面来办这件事，而且这张杰虽然说是楞，可是也不傻。

　　他知道现在在这样的特殊阶段，在学校边上闹事，很有可能是会被开除的，尤其是他这样家里没什么背景，也没钱的学生，如果要是因为打人被学校抓住，那开除几乎会成为铁定的结局。

　　但是他也是自己的事情自己知，他家里情况很差，他老妈在市场里买菜，老爸又是个病痨鬼，家里经济条件很差，母亲每天买菜赚的那点钱，连给他老爸看病吃药都不够，他们全家只能靠着那点收入活着。

　　他初中的时候铅球扔的还成，这才被特招进入了一中，可是进入一中之后，他才认识到强中自有强中手的道理，对于靠扔铅球这个特招进入大学，他是不抱指望了。

　　毕竟如果能靠扔铅球扔进大学，除非他呢能破掉一些省级或者是国家级的记录才行，可惜他自己知道他根本就没那能力。

　　那么来年的高考对他就意味着毕业即失业的状态，所以他不得不早为自己的后路打算，而陈浩然是他的好哥们，他对他说过，如果毕业找不到工作，可以让他去和他舅舅开大车，所以张杰对于陈浩然可以说是言听计从，而今天陈浩然让他来对付董其昌，他更是绝无二话。

　　就算被学校抓到开除了，那也不错，最起码可以省下一年的时间和学费，还可以早点去和陈浩然的舅舅一起赚钱。

　　所以他是下定了决心，今天一定要把陈浩然的委托给办的漂漂亮亮的，哪怕被学校开除也在所不惜。

　　这边董其昌刚一张口和张杰顶嘴，张杰二话不说，抬手抡起大巴掌就扇了过去。

　　董其昌身材瘦高，但是也有几两肌肉，平时也没少锻炼，可是张杰是练什么的？人家可是练铅球的，他的力气哪里是董其昌能比的？

　　再者说这张杰可是打架老手，董其昌平时也就咋呼比较厉害，要是真动手，他立刻就怂了。

　　“啪！”

　　一声脆响，顿时33路公车站的气氛就宁静了，同学们都带着期待的眼神，打算来好好的看一看这场热闹。

　　人本来就是喜欢热闹的动物，前段时间学校整顿纪律，导致最近一段时间发生在学校和周边的打架斗殴事件少了许多，很多躁动的少年，都已经有点忍不住了，没想到今天能够在这里亲眼目睹一场真人PK，你说这些家伙能不兴奋？

　　董其昌怎么也没想到，这个张杰，居然说动手就动手，本来还想和他虚张声势一两下，然后找个台阶下，可是没想到这家伙属狗的，居然说翻脸就翻脸，这一巴掌可是把董其昌给打的愣住了。

　　“草泥马的，看什么看，怎么着不服啊？”

　　说完张杰就又是一个巴掌轮了过去，这一巴掌可算是把董其昌给抽醒了，当着这么多人的面，被这个张杰这样的抽耳光，就算董其昌想要和气了事，也不可能了，如果自己要是不出声，那今后自己就干脆别混了。

　　“我艹你……”

　　董其昌轮着王八拳就冲了上去，可是他哪里是打架老手张杰的对手，看着冲上来的董其昌，张杰一抬脚，直接就把董其昌给踹的飞了出去，摔倒了两米开外的地上。

　　张杰一点都没有放过董其昌的意思，恶狠狠的又往那边趴在地上抱着肚子的董其昌走了过去，看样子是不打算就这样放过董其昌。

　　围观的学生越来越多，而李逸帆和陈鹏也挤到了人群的最前面，抱着膀子站在一旁看热闹。

　　董其昌这样被人像狗一样的踢打，站在一旁的高俊哲脸上很是过不去，好歹一个暑假的功夫，这董其昌也是给自己花了一万多，他那么使劲的讨好自己，他高俊哲哪能不知道是为了什么。

　　现在明眼人都能看出来，董其昌是跟他高俊哲混的，现在董其昌这样被人打，岂不也是在打他的脸，他要是不站出来替高俊哲说一句话的话，到时候谁还看的起他？

　　“张杰，算了吧，打两下你也该出气了吧？又不是什么大事，不就是一个小误会吗？”

　　高俊哲忍不住在旁边劝张杰到，张杰是有名的二愣子，他可不敢在这时候凑乎到他们跟前。

　　“去你妈的，你算哪个葱，这里有你说话的份吗？”

　　张杰就是一个二愣子，今天陈浩然给他交代的任务就是好好的招待董其昌，至于其他人的面子，他根本就没想过，再者说他本来也不太看得起高俊哲这个狗屁倒灶的公子哥。

　　“你……”

　　张杰这样的骂自己，顿时高俊哲的脸色也变了，主子这样被人骂，白猛和张磊当然有义务要站出来帮忙，可是他们俩一想到这张杰可是凶名在外的大混混，顿时就有点犹豫了……


第347章 戮破的牛皮

　　“骂你怎么地？骂了隔壁的，还想跟我炸刺啊？草泥马的，看你老早就不顺眼了，不服你也上来试试，看爷爷，连你不一块都收拾了……”

　　这张杰就是个二愣子，而且平时还真是有点仇富，仇官的心里，在他看来，像高俊哲，董其昌这类的官商子弟，要不是没有他们那些个好老子，他们算个屁？

　　再加上他这时候也是热血上头，平时在学校里也是飞扬跋扈的惯了，所以根本就想都没想，就连高俊哲也一块给骂上了。

　　本来高俊哲看到张杰那凶狠的模样，心里就有点犯怵，再加上他本来也是个滑不溜手的人，为了董其昌这么个狗腿子，和陈浩然的人硬磕，真的有点犯不上。

　　他刚刚上前来帮忙说话，其实也不过就是做做样子罢了，反正就是不想让人寒了心的意思，董其昌你和我交情好，我帮你说话了，可是人家不听劝，我也没办法，至于在他的心里，他从来都不曾把董其昌当成过是真正的朋友。

　　所以在最开始的时候，他根本就没打算和这个张杰见真章。

　　可是现在这张杰口出狂言，脏话连篇，连他高俊哲都给骂上了，如果他要是在忍下去，那他今后在学校里可就要成了一个出了名的忍者神龟了。

　　这样的结局高少哪能接受，就算是不想和张杰正面冲突，这时候也只能是硬着头皮上了。

　　“草泥马的，张杰，你给脸不要脸是吧，你算个神马东西，连我你也敢骂，草泥马的，你今天要是不给我一个交代，回头我特么找人整死你。”

　　周围围观的同学是越来越多，这时候高俊哲知道要是自己不表现的硬气一点，那他今后在学校的名声，就彻底完蛋了。

　　张杰被高俊哲这样一骂，神智倒也清醒了不少，他家里什么个情况他自己知道，他老爸卧病在床，全靠老妈一个人做点小生意维持生计，刚刚一时兴奋连高俊哲也被他给骂了，可是如果这高俊哲回头真找点人，去找他妈的麻烦的话，那他一家的生计可就都要成问题了。

　　这高俊哲为人有多阴险，他可是一清二楚，当年他自己逞强出头，结果被人家李逸帆给闪了几个大耳光，之后这小子就在社会上找人去砸人家李逸帆家的饭店，这点事学校里的同学知道的不多，可是和社会上的混混非常熟悉的陈浩然却完整的知道事情的真相，而且还和他们一起说过，当时陈浩然就很是鄙视这高俊哲的为人。

　　而现在高俊哲一发狠，其实张杰到并不怕他，但是他怕的是要是这时候在这里揍了这孙子，到时候这孙子在背后再给自己家里使小动作，自己家可没有人家李逸帆家里那么强悍的底气，肯定是扛不住他来找麻烦。

　　顿时张杰一下子就陷入了进退两难的境地，刚刚张嘴骂了个痛快，可是如果人家高俊哲要是和自己来硬的，他还真是不知道该怎么收场了。

　　打，他不怕，可是怕的是打了之后的后果！

　　高俊哲多么油滑的一个人，这时候一下子也看到了张杰的犹豫，以为他被自己给震住了，心里有些小小得意的同时，心气也随之高涨了起来。

　　这一年多来，他一直是在忍气吞声，自从去年夏天被李逸帆抽了几个耳光之后，他发现他在学校内的地位是急转直下。

　　先是被李逸帆给牢牢的压过了一头，之后又是被后来的陈言和杨东他们给压在身后，而他在学校里已经是越来越没地位了。

　　原本他和陈浩然在学校里还算是并驾齐驱的人物，可是如果今天要是连陈浩然的小弟都不给他面子的话，今后他在学校里还怎么混？

　　还好这陈浩然的小弟被他几句话给震住了，今天正好趁着陈浩然不再，好好的敲打一下他这个小弟，也给自己正正名，就算时候他陈浩然找上门来又能怎么样？难道自己还真的怕了他不成？

　　“草泥马的张杰，你特么傻了，刚刚你不是很牛逼吗？现在老子给你个机会，你只需要跪地上，给我磕三个头，给我赔礼道歉，今天咱们这件事就算是一笔勾销，要不然你特么别以为，老子不知道你家里是干什么的，弄死你，不过就是碾死一只蚂蚁。”

　　看到张杰犹豫着不敢动手，高俊哲当然是知道为什么，就凭他的武力值，就算再加上白猛和张磊的武力值，对富人家张杰也是够呛。

　　但是他知道张杰害怕的是，他之后找人去报复他的家人，所以这个莽汉才会犹豫不决，所以他决定这时候再给他加加压。

　　“呦喝？这是谁啊？居然这么嚣张，敢让我的人给他跪地上磕头认错？我没听错吧？”

　　就在这时候，张杰背后的人群自动分开了，然后就看到陈浩然带着一群小弟，走进了现场，而这时候围观的同学们则是更加的兴奋了，没想到啊，没想到，原本只是以为是一场小冲突，现在却又升级的趋势。

　　陈浩然的出现，顿时就让这里的场面更加的热闹好看了，高俊哲在一中有点名气不假，可是很多人其实都知道，他不过就是狐假虎威而已，仰仗的不过就是他老爸手里的权利，可是陈浩然则是不然。

　　这家伙可是出了名的打架高手，从高一开始就凶名在外，但凡是和他动过手的人，到现在还没几个能玩好的站在地面上呢。

　　现在这二虎相争的局面，顿时就让场面更加的有趣了。

　　高俊哲显然没想到陈浩然会突然出现在这里，刚刚他还嚣张无比，可是自打陈浩然出现之后，他的其实顿时就有点萎了，毕竟他可是深知自己和陈浩然之间的差距。

　　不过事到临头，就算是挨了一顿皮肉之苦，也不能弱了气势，要不然今后他就得被坐实了缩头乌龟的名声，大丈夫什么都可以丢，就是面子不能丢。

　　“陈浩然，这里没你什么事，是你小弟先骂我的。”

　　高俊哲的声音有点发抖，气势也弱了不少，明显是有些色厉内荏了，陈浩然根本就没把他高俊哲放在眼里，因为他家好歹也是混社会的，虽然对于官场上的事了解不多，但是却也知道，现在高俊哲的老爹，高启晓的仕途，并不是很顺利，一个招商局的副局长而已，他们家的人还真没放在眼里。

　　“艹，甭管谁骂谁的先，你一个不得势的招商局副局长的儿子，就得瑟成这样，你真以为这一中是你家开的呢？你真以为咱们一中都没人了呢啊？你有个当官的老爹，咱们就都得让着你咋地？说不准你老爸那破官，那天就当到头了，我看你还那什么得瑟？”

　　陈浩然一句话就揭了高俊哲的老底，顿时让高俊哲的脸色变得异常难看。

　　之前他进入一中的时候，曾经和别人吹嘘过，自己老爸如何如何，是多大多大的官，前途如何如何之类的，不过那时候杨玉河刚刚来滨城不久，如果杨玉河要是真的被滨城本土帮架空的话，那他的老爸仕途还真是说不准会一帆风顺。

　　可是现在滨城本土帮已经被杨玉河彻底压制下去了，而他老爸的仕途，可以说是前景难料，说不准就有可能在这个副局长的位置上干到退休也说不定呢。

　　一个招商局的副局长而已，现在一中的学生子弟里，比他家世好的学生多了去了，而之前因为高俊哲一直云山雾绕，把他了老爹吹的非常牛逼，所以很多人都被他给蒙住了，还真不知道他老爸在政府那边的确切官职和地位。

　　现在从陈浩然的嘴里真相这么被说出来，顿时很多原来和高俊哲走的很近的官宦子弟，脸色就变了，这些人有的人家里有当公务员的父母，有的人父母的职位和高俊哲差不多，但是这些孩子，可没有高俊哲那么多心思，平时对父母的工作询问的也不多，所以才被高俊哲给唬住了。

　　但是他们并不是傻瓜，虽然不怎么关心大人的事情，但是平时他们那些当官的父母聊天的时候，也会涉及到一些官场的知识或者概况。

　　现在听到陈浩然这样爆了高俊哲的老底，他们的心里一下子就产生了落差，随之他们看着高俊哲的眼色，也就不对劲了。

　　而这时候的高俊哲也敏锐的感觉到了周围气氛的变化，顿时他感觉自己就好像是一个被剥光了一副的美女，一下子被人从后台推到了大庭广众之下暴露了出来。

　　这样丢面子的事情，他高少哪里还能忍受的下去？可是那边的陈浩然却一点都没有要停下的意思。

　　“不就是之前你有个当副市长的姥爷么，可是你别往了你那里副市长姥爷都特么退休好多年了，你老爸才混了个招商局副局长而已，你特么还拽什么拽？你真以为这滨城是你们老高家的天下呢啊？”

　　完了，这混蛋，连这样的事情也知道？高俊哲感觉羞愧欲死，要知道当年刚刚进入一中的时候，为了成为官宦子弟堆里的小头领，他可没少和别人吹嘘他有个当副市长的姥爷，可是他却忘了和那些人说，他姥爷其实当时已经退休一年多了……


第348章 因果循环

　　完了，这下子可算是里子面子都没了，这就是这时候高俊哲脑子转过的全部想法，他的脸色这时候就好像是一块绯红的大红布一般，都能够从这块红布上面拧出血来。

　　如果这时候地面上有个地缝的话，高俊哲恨不得马上就抱着脑袋钻进去。

　　要知道一中可不是一般的学校，这所学校里可谓是权贵富豪子弟云集，平时的时候，这些权贵富豪的子弟，都会根据自己的出身而自然而然的划分成一个个小团体。

　　而他高俊哲当初进入学校的时候，凭借着他吹嘘出来的市长姥爷，还有前程似锦的父亲，可是着实唬住了不少人。

　　再加上他为人处世方面，确实是比其他的孩子高上一筹，所以自然而然的就被他那个小圈子里的人，奉为是首领似的人物，这让那时候的他，心里得到了极大的满足。

　　可是那不过才是高一的时候，那时候刚刚进入高中的同学，还不过都是一些十五六岁的少年，对于家里的父母的环境并不是很了解，所以才被他唬住，再加上他父亲给原来的市里一把手，现在的省里副省长当过秘书，所以确实也称得上是前程似锦。

　　所以当时尽管他父亲官职不高，但是还是有很多家里父母官职比他高的同学，也愿意跟他一起玩，听他的话。

　　可是最近一年多来，市里面的情况可以说是风云突变，经过几次的政治博弈之后，滨城本土帮可以说是被杨玉河这个空降市长牢牢的压在身下，他老爸的前途也一下子变得波云诡异了起来，这让他在权贵富豪的子弟圈子里，也失势了不少。

　　但是他一直在努力的维持这自己老爸的形象，经常和别人吹嘘一些虚无缥缈，道听途说的官场秘闻，倒也还是能算是镇得住场子。

　　平时牛皮吹得很大，倒也能够唬住不少不谙世事的少年。

　　可是他是怎么也不会想到，今天，就在今天，他平时吹出的天大的牛皮，居然会被陈浩然这个草莽，当着这么多人的面前给戮破了，这下子他的面子可就丢大了。

　　他往周围一扫，平时很多和他走得很近的官宦富商子弟同学，这时候看他的眼神都是乖乖的，甚至还有很多人嘴角挂着嘲讽的微笑，眼神里也充满了不屑。

　　顿时他的心里就是如同刀绞一般的难受，完了平时苦心经营的面子全都完了，陈浩然你这个王八蛋，我和你势不两立。

　　高俊哲的脑子已经有点烧糊涂了，根本就顾不上自己的势力和陈浩然的势力相差的悬殊，当即是大吼一声，然后轮着王八拳就冲了上去，看他那德行，是想和陈浩然拼命了。

　　而平时一贯跟他跟的最紧的两个狗腿子，白猛和张磊，这时候却犹豫了，这两个人可以说完全就是小人的角色。

　　原本他们巴结高俊哲，就是因为高俊哲平时和他们吹嘘，他老爸是多么多么牛笔，是多大多大的官，今后还会做更大的官。

　　可是今天听陈浩然这么一说，好像并不是这样，而陈浩然和他的小弟有多可怕，他们可是一清二楚的。

　　那么现在为了这么个只会吹牛笔的二世祖，却和陈浩然他们硬撼，然后给自己找一顿打，这还划得来吗？

　　如果真的要去为这个二笔拼命的话，那自己不也是二笔了？

　　算了，这个狗艹的玩意，平时特么跟着他的时候，他心里也没把自己当人看过，有什么难题，都是靠自己出面帮他摆平，可是他平时是怎么对咱们兄弟的？

　　他特么的根本就没把咱们当人看过，这笔账咱们兄弟心里都有数，只不过之前因为这家伙那牛笔的老爸，自己两个不得不捏着鼻子舔他的脚底板，可是现在他老爸已经不是那么牛笔了，自己还犯得上为他去拼命？

　　去特么的吧！去了才是傻蛋，于是张磊和白猛两个，原来高俊哲最忠实的狗腿子，就在高俊哲张牙舞爪的冲上去的那一霎那，两人交换了一个眼色，然后就抱着膀子站在了原地。

　　而现场的同学们，都目睹了这一场闹剧，没想到你高俊哲也有今天啊，今天的你，可谓之众叛亲离啊！

　　高俊哲叫喊着冲向了陈浩然，一副要和陈浩然拼命的架势，可是冲到了一半的距离的时候，也感觉到有些不对劲，这时候他回头一看，原来自己最忠实的手下，张磊和白猛，这时候竟然抱着膀子站在了原地，并且还用看煞笔的眼神，看着自己。

　　顿时高俊哲的脸色刚刚还跟打了鸡血一样的红，瞬间就变得比白纸还要惨白，没想到啊，没想到，在这样关键的时刻，竟然连自己平时以为最衷心，但是也最看不起的两个狗腿子都会背叛自己……

　　顿时刚刚还有着的一股血勇之气，在冲到陈浩然的面前的时候，就一泄而空了……

　　事实上高俊哲能有今天这样的下场，也完全怨不得别人，要冤也只能怨他自己，他从小喊着金汤匙出声，一路都是养尊处优过来的。

　　从幼儿园开始到高中，一路走来，都是出于一个小团体的核心位置，从来都是别人犹如众星拱月一般的围着他，而他却因为家里条件好，从来没有真心的去和别人交过朋友，这样从来不拿真心待人的人，谁会那真心来待他？

　　这次被人戮破了老底之后，张磊和白猛的背叛，看似突然，其实也是他自己早就种下的祸根，其实他以为他自己聪明，靠着自己家的优势，白猛和张磊，平时总是喜欢找他玩，有什么麻烦，他们都会顶头上帮他摆平，但是他从心底却从来没有真正的看得起这两位过，甚至他还曾经在很多自己的权贵朋友面前说过这两人不过就是他养的狗的坏话。

　　他以为自己说的这些话，白猛和张磊永远不会知道，可是他哪里知道，这俩人也并不像是他们表面长的那么简单，事实上人家就是知道也不会表露出来，但是人家可都在心里记着呢。

　　这一刻，他平时中下的因，终于结出了今天的果……

　　高俊哲张牙舞爪的冲到了陈浩然的面前，看起来很吓人，不过在大家经验丰富的陈浩然眼里看来，这家伙就是一个笑话。

　　“啪！”

　　一个清脆的耳光狠狠的扇在了高俊哲的脸上，高俊哲被扇的一愣，手里也跟着停了下来，紧接着陈浩然反手又是一个大耳光，抽在了这家伙的左脸上。

　　高俊哲捂着脸，指着陈浩然还想说两句狠话，可惜他平时的功夫都在嘴上，但是人家陈浩然的功夫可是在拳脚上。

　　根本就不等他说话出来，陈浩然就一脚踹在他的肚子上，把他给踹的捂着肚子蹲了下去，然后也不等陈浩然在动手，他身后的那些小弟就自然而然的用了上来，把高俊哲围住，然后就是一阵拳拳到肉，脚脚上身的招待，围观的同学，甚至都已经听到了那个小圈子里的拳头招呼在身体上所发出的空空声……

　　而这时候陈浩然往李逸帆这个方向瞄了一眼，嘴角微微一挑，然后就转身出了圈子，剩下的事情就交给他的小弟们来办就好了。

　　而李逸帆则是抱着膀子和陈鹏站在围观同学的人堆里，看着厂子里董其昌和高俊哲被人围殴，心里也是长出了一口恶气。

　　本来今天只是想教训董其昌的，可是晚自习的时候，陈鹏又打听回来一则消息，那就是董其昌在散播消息的时候这个高俊哲也没歇着，这孙子也帮了不少忙。

　　顿时和这个高俊哲之间旧恨未消，就又添新仇。

　　想想自己上辈子悲催的后两年高中生涯，可是全拜这位高俊哲所赐，虽然去年对这孙子也是略施小逞，可是对于这孙子，李逸帆可从不曾忘记。

　　只不过过去的这一年，这孙子装的非常的低调，自己就算想收拾他，也找不到什么合适的借口，这次这孙子，居然和董其昌一起，在外面败坏唐甜的名誉，这下子可是旧恨新仇一起涌上了心头。

　　于是他晚自习的时候就悄悄的联系了陈浩然，把这高俊哲的老底和他交代了一遍，他知道每天高俊哲总是会和董其昌一直放学回家的，只要收拾董其昌，到时候这高俊哲就不能不出头，到时候只要他出头，就连他一块收拾了。

　　陈浩然的任务完成的非常不错，这个人看起来可用！

　　经过今天这一次，这高俊哲和董其昌算是在一中彻底的完蛋了，这两个恶心人的家伙，原本李逸帆对他们就不爽很久了，可惜一直没什么机会和借口收拾他们两个。

　　今天接着陈浩然这把刀把他们都给剁了，也算是长出了一口闷在自己心里多年的恶气，同时也算是为唐甜报了仇。

　　不过这事还不算完呢，这件事的背后主使，陈言还没收拾呢，不过你这孙子等着吧，等待你最后的结果，肯定是比高俊哲和董其昌更坏的结局！


第349章 哑巴亏！

　　董其昌和高俊哲被人打了，还是当着大庭广众之下打的，而且还被人打的不轻，这条消息瞬间就成了，刚开学不久的一中最火爆的新闻。

　　第二天唐甜没来上课，而董其昌和高俊哲也同样没来上课，至于他们为什么没来上课，当然班上的很多同学都很清楚，就连班主任伍廷芳也很清楚。

　　不过这样的事情，一向是民不举官不究的事情，只要当时在现场没有被学校的任课老师抓到，之后也没有同学向老师反映他们被欺负的事实，学校和班主任才不会给自己找麻烦，去找他们去了解这样狗屁倒灶的事实。

　　更何况伍廷芳也一贯不喜欢董其昌和高俊哲这样的狗屁倒灶，平时仗着自己的家世，在班级里飞扬跋扈的学生。

　　他可不是白文举，对于这样的学生，只敢捧着，不敢训斥，在他看来，那是这两个学生没有犯在他的手里，要是犯在他的手里的话，他可一样不会放过。

　　就算他们那有钱有权的老子找来又能怎么样？难道桃李满天下的伍老师还会怕他们这两个混蛋的，混账家长？

　　在伍老师看来，正是有什么样的家长，就有什么样的孩子，这高俊哲和董其昌在学校里飞扬跋扈成这样，正是因为他们那对他们管教不力的老子。

　　要是他们的家长敢来，他伍廷芳保不齐连他们的家长一块训了！

　　昨天张杰和陈浩然的手下下手都不轻，董其昌和高俊哲都被揍得够呛，李逸帆倒是觉得，这件事肯定不会那么简单就这样的了事，毕竟这董其昌和高俊哲可都是要面子的人。

　　他们两个也许会因为面子的事情，或者是因为自己捅的篓子，所以不想或者是不敢和他们的家里人说，可是他们的家里人，那会默许他们就这样的来处理这样的事情，毕竟这俩孩子可是他们家里人的心尖肉，到时候他们的家长肯定会出头帮他们找回场子的。

　　果然在风平浪静的过完了一天之后，在第二天董其昌的老爸和高俊哲的老妈就气势汹汹的找到了学校，要求学校关于他们的儿子被人打的事情给个说法。

　　他们先是来找的班主任伍老师，可是伍老师是什么人，人家可是整个滨城教育界都出名的学霸，在整个滨城教育界，甚至是省城的教育厅里都有他的学生，人家怎么会害怕这么两位草包家长。

　　更何况之前伍老师就已经通过秘密调查得知，这俩人正是散播唐甜被绑架，并且被人侮辱谣言的罪魁祸首，所以本来就不喜欢他们俩的伍老师，对这两个学生的心里厌恶，不由得更是多了几分。

　　“都是放了晚自习了，而且发生在学校外面的事情，我那知道？而且那天又不是我值班？再者说了，这两个同学，平时在班级里就风评不好，谁知道他们这次是怎么招惹了人家？”

　　伍老师冷着脸对这二位家长说道。

　　“嘿！伍老师，你这是怎么说话呢？我儿子平时在学校里怎么就风评不好了，你今天必须给我个说法，你要是不给我说清楚……”

　　前任副市长的女儿，高俊哲的那个有点泼辣的母亲，这时候柳眉倒竖，怒目圆睁，显然对于伍老师给她儿子的评价是非常的不满。

　　“就是，你这个当班主任的，怎么能这样说自己的学生？”

　　董其昌的老爸对于自己玉树临风的儿子被打成猪头也很是不满，伍廷芳在这样一说，他也有点激动了。

　　“我给你们什么说法，你们儿子在班级里i什么风评，你们可以去问问班上的同学，要是你们觉得我说的不对，你们可以把你们的儿子领走，这样的学生我还教不起呢？怎么着？瞪什么瞪？显得你眼睛大啊？不愿意听就给我滚蛋，我没时间和你们扯闲篇。”

　　伍老师眼珠子一瞪，顿时学霸气质发作，伍老师可是桃李满天下的大学霸，整个滨城一中，就连校长见了他都得乖乖的喊上以上伍老师，并且让他三分。

　　而且就算是滨城教育局局长来了，也得同样乖乖喊上一声伍老师，然后毕恭毕敬的，为了嘛啊？

　　还不是因为人家不光自己是学霸，而且人家的儿子，更是在中央的教育部任职？更关键的是，人家伍老师有不少老同学，还奋斗在我国教育的第一线，而他的学生别说外面，光是在省内就有不少在省城和滨城担任要职的领导。

　　所以人家说起话来，那是自然而然的硬气，一点都不做假。

　　而高俊哲的那个泼辣的老妈还有董其昌的老板爸爸，顿时就被伍廷芳的态度给噎的说不出话来。

　　高俊哲的妈妈，知道伍廷芳老师这么个人物，知道这位老师的来头可是不小，轻易不能招惹，去年伍廷芳接任了班主任之后，她还曾在高启晓的带领下，在逢年过节的时候，带着礼物和购物卡去人家家里拜访过，委托人家照看他们儿子，可惜都被人给回绝了。

　　当时她还觉得气不过，一个臭老九牛气什么，可惜后来她老公倒出了人家伍老师的背景之后，她就偃旗息鼓，噤若寒蝉了。

　　今天她来找伍老师，也是因为实在是气不过，儿子被人给打成那样，高俊哲那孩子，从小他们家人就是捧在手心，含在嘴里，什么时候遭过这样得罪？

　　带着意思气势汹汹的问罪架势来到了学校，可是没想到儿子的班主任竟然给出这样打扮回答，顿时就把高母给气的不知道该怎么办好了。

　　而董其昌的老爸是个搞建材的商人，对于伍老师的背景可不知道那么多，这时候一看伍老师这个老棒子居然这么嚣张，顿时董其昌的老爸就忍不住了。

　　“嘿！你这老逼塞子怎么说话呢？找死是吧？你特么不就是一个臭老九吗你，你以为你是谁啊？信不信我特么找人抽死你？”

　　董其昌老爸早年搞建材之前，曾经有点涉黑，即便是现在，和滨城的黑涩会也有着千丝万缕的联系。

　　而他知道儿子的好友是高俊哲，对于高俊哲的家庭，他一贯是非常巴结的态度，今天看到高母，竟然被这个老头子给气的说不出话来，他觉得自己巴结人家的好时机来了。

　　高母毕竟是女同志吗，有时候有些话不好说出口，她不方便我来说好了。

　　这董其昌的老爸，立马就拿出了自己那一套江湖习气，打算和伍老师玩横的，而他却没注意到，这时候办公室里的其他老师，看着他的眼神就跟看一个死人的眼神一样？

　　伍老师在社会上，学校里混了这么多年，什么样的人没看过，一看这董其昌的老爸居然敢和自己这样是耍横，不由得感觉有些好笑，于是抬起头，伸手抬了抬眼角的粗框眼镜。

　　“呵呵，就冲你这句话，今后你儿子别来我班上上学了，不，就是一中，他也别来了，今后在滨城他都别想找一所好学校上学。”

　　“我艹，你特么的一个老不死的教书匠，你特么以为你是谁啊？”

　　董其昌的老爸一听伍廷芳的话，也被气乐了，这两年他钱赚了不少，人也有点浮躁，一看伍廷芳这德行，顿时就像撸胳膊，挽袖子教训他一顿，大不了时候给儿子转学，在陪他点钱好了，反正今天是不能让高母在这里跌了份。

　　可是阿哲董其昌的老爸刚刚撸着胳膊站起来，就感觉身后一股大力传来，然后他的脑袋就直接和伍老师的实木书桌来了一次亲密接触。

　　“砰！”的一声巨响，把整个办公室的老师都下了一跳，嘿嘿，校长找来的这些保安，还真不吃吃素的哈。

　　“干什么，干什么？你们学校还允许打人啊？”

　　董父被两个黑衣保安牢牢的按在伍老师的桌面上，也看清了形式，然后杀猪般的喊道，没辙，这俩保安的手劲实在是太大了。

　　……。

　　伍老师爱答不理，没办法这俩家长就只能去找王克正，好不容易在堵了三天之后，终于是在校长室堵住了大忙人王克正，没想到刚要找人家讨个说法，人家就一个电话打过去把八班的班主任刘旭东给叫了过来。

　　这刘旭东可不是什么善茬，早年混过社会，后来靠着身体素质好，玩长跑进了省队，后来还曾经进过国家队，虽然没有什么特别出色的成绩，但是在省教育系统里也算是一号人物。

　　“什么？你们还来找麻烦？也不问问你们儿子都做了什么？那董其昌踩了我班同学的脚，还口出狂言，骂人是条狗，那高俊哲就更不必说，让人家磕头给他认错，他以为他是谁，我看他们被打也是活该。”

　　这刘老师也是出了名的混人一个，他才不理你什么董老板，什么高局长的呢，而且这家伙可是出了名的护短。

　　这下子董父和高母的讨说法下场是可想而知，丢人算是丢到爪哇国去了，而且哑巴亏还只能自己吃！


第350章 造谣！

　　陈言最近有点风声鹤唳的感觉，尤其是在董其昌和高俊哲都出了事之后，这段时间唐甜没怎么来上课，而且听说董其昌和高俊哲也要被学校开除，这些消息林林总总的传来之后，顿时就让他有一种如履薄冰的感觉。

　　董其昌和高俊哲为什么挨揍，而且挨了揍之后，就凭他们家里的关系，学校居然根本就不鸟他们，甚至还有风声说要开除他们，如果说这背后没有唐家人在使劲，打死他他都不会信。

　　而这董其昌和高俊哲是从哪里等到的消息，还不是他故意找到二人把消息放给他们，还暗示他们去造谣的？

　　所以陈言很是害怕，那俩家伙嘴巴不严，把事情扯到自己身上，还好学校方面并没有严抓他们两个造谣生事的消息，而且在抓他们在学校外打架斗殴的事情，并且要以这个名义开除他们，这让陈言感觉安心不少。

　　不过虽然安了心，但是却一直没放心，这几天他老感觉有人在背后看着自己的时候，眼神重视怪怪的，而这个人就是李逸帆。

　　一想起这个人，陈言就总是会感到自己那被接上的右手处，总是会传来阵阵的隐痛，虽然那件事已经过去几个月了，他的伤势因为年轻的缘故，也恢复的七七八八了，但是右手总归是落下了残疾，而且每当到阴雨天的时候，他右手的伤处总是会传来那若有若无的痛楚，而这笔账他当然都记到了李逸帆的头上。

　　那天要不是他拽着自己，自己有怎么会挨了傻根的那一刀？

　　所以每当想到了李逸帆的时候，陈言总是会觉得牙根有点发痒，伤口有点刺痛。

　　但是他却发作不得，现在的李家在滨城可谓是如日中天，尽管他们家不过就是个商人，可是上面有杨市长罩着，下面还有无数的官员在巴结着，就算他老爸是市里常委组织部部长，想动他们家也动弹不得。

　　而且就他所知，光是省里那位，都几次像靠着敲打他们李家，来警告杨玉河，结果却都是以崩断了自己的牙齿来收场，由此可见这李家的关系之硬。

　　再加上现在在滨城，滨城本土帮这边的人马，已经是被杨玉河全面压制，所以他老爸一再嘱咐他要低调，而且几次碰的头破血流的事实，也让他认清现在的事实就是，他不得不低调，不得不忍耐。

　　人无百日好，花无百日红，就算你们李家现在风光一时又能怎么样？难道那杨玉河还会永远待在这滨城不成？

　　只要等到他离开滨城的那一天，那就是你们李家倒霉的时候，自古以来，民不与官斗的道理，难道你们不清楚吗？

　　哼！等到杨玉河走了，哪怕你们家是富甲一方，在老子们的眼里看来，不过也就是一只肥羊而已。

　　现在就由得你暂且去嚣张，等到时候，早晚有你跪下来求爷爷的时候，每次看着李逸帆的背影的时候，这陈言都会这样的YY！

　　不过最近一段时间，他没有什么心思，看着李逸帆的背影然后YY了，最近一段时间，他总是有一种不好的预感，也就是自己要倒霉的预感，可是具体自己会怎么倒霉，他又有些说不清。

　　尤其是这天是上午，他的右眼皮跳了整整一上午，这让陈言很是有一种胆战心惊的感觉，等到中午快放学的时候，他把杨东叫了过来。

　　“大东，这两天我感觉非常的不好，尤其是上午，我这右眼皮跳的实在是厉害，今天中午小心点。”

　　杨卫国跑路之后，杨家算是彻底完蛋了，不光是公安找上门，就连纪委也来家里抄了几遍，甚至连他们家都给封了，现在杨东和他老妈，是住在原来他们家的一处老房子里。

　　还好他老爸和老妈够精明，早在出事之前，就私藏了一大笔钱，所以虽然已经被抄了家，但是他们家的日子过的到还不至于很窘迫，只不过要低调一点，不能像之前那样张狂的炫富了。

　　而杨东经过了上半年的那件事之后，好像也成熟了很多，他知道自己如果还想翻身，那就必须要把陈言给巴结好了，毕竟只要陈言的老子不倒，到时候陈言就早晚有飞黄腾达的一天，而等到那时候，自己也能跟着沾点光。

　　所以自从陈言回了学校之后，他就成了紧密团结在陈言身旁的走狗，而陈言对他也是非常的重视，一来两个人有着从小一起玩到大的感情，二来也是因为这杨东的战斗力。

　　杨东身高一米九，长的又是五大三粗，小时候就开始和他爸一起锻炼，初中的时候还学过跆拳道，手里很是有两下子。

　　陈言自己的右手是废了，今后要是遇到什么麻烦需要和人动手的话，难免会需要杨东这样的强力武将来帮忙，所以尽管杨卫国跑路，杨家衰落了，可是他却还一直很是关照杨东，把杨东当成自己最忠实的狗腿来来培养。

　　而杨东，这时候又哪能让他的主子失望，听陈言说，他今天感觉很不好，杨东微微一笑，露出最近因为抽烟过多而被熏得发黄的牙齿说道。

　　“言子，你放心，只要有我在你身边，别人休想伤了你，就陈浩然那几个货色，老子还没看在眼里。”

　　杨东说完摆了个很酷的造型，其实他哪里知道，他这个造型看在陈言的眼里，简直就是丑陋无比，但是陈言可不会说出来，反而是微微一笑拍了拍他的肩膀对他说道。

　　“恩，有你在，我就放心了。”

　　中午下课铃声响起，两人一前一后的走出了班级，往学校的大门处走去，陈言和杨东都猜到了那天董其昌和高俊哲他们为什么挨打，他们也估计着这件事的背后主使人，肯定是不会放过自己的，所以这两天他们一直都很谨慎。

　　再加上这段时间，因为又有打架的事情发生，所以学校方面又加强了安保，学校的保安，不但每天在校园里巡逻，甚至等到放学的时候，还扩散到学校周边的几个公交车站点去巡逻，目的就是为了及时制止有学生在公交站附近打架的事情发生。

　　所以杨东和陈言一路走来，都很是放心，最起码在学校这附近一带，他们不会受到什么威胁，相信就算那些人的胆子再大，也不敢在学校里面和学校门口闹事吧。

　　只要他们出了校门，能够顺利的坐上回家的公交车，那就没什么好担心的了，为了不被杨玉河抓住小辫子，最近陈言的老爸陈旭东很是小心，原本每天派过来接送陈言上下学的小轿车最近也省了，所以陈言最近只能坐公交。

　　两人出了校门，这时候正好是学生们放学回家的最高峰，学校门口这里很堵，再加上还有一些小商贩，每天都会凑乎到这边来贩卖小吃，零食什么的，所以每天这学校的门口都会显得很热闹。

　　两人在校门口站了一会儿，仔细的观察了一下周边的情况，没什么异常，这才相视一笑，准备一起去公交站，可是没走两步，突然从人群里串出一个黑影，一下子扑到了两人的身前，杨东和陈言都是吓了一跳。

　　尤其是之前还夸下海口，说要保证陈言安全的杨东，更是飞起一脚就往那黑影处踹了过去，可是他的大脚刚刚伸出去半米，就不得不停住了。

　　因为这时候他才看清楚，原来从人堆里钻出来的竟然是一个浑身上下脏兮兮的小孩，看样子也就是三四岁的样子，还拖着长长的鼻涕。

　　身上的衣服更是破烂不堪，散发着阵阵的臭气，一看就是个要饭的小孩，根本就毫无威胁，所以杨东这一脚，顿时就踹不下去了。

　　而那个小孩，看了看杨东，又看了看陈言，眼珠子骨碌骨碌一转，然后猛然间就扑了过来，一把包在陈言的腿上，嘴里喊着。

　　“爸爸，爸爸，我可找到你啦，你可不能丢下我啊，我找得你好辛苦啊……”

　　这小孩又是哭，又是嚎，抱着陈言的大腿就不撒手，还时不时的把鼻子下面拖在外面的大鼻涕，摸在陈言的裤子上，再加上他身上散发出来的阵阵恶臭，顿时就让陈言感觉是异常的恶心。

　　“你特么的，给我滚，你特么谁啊？神经病啊？”

　　陈言火了，抡起脚来，就想把这个小孩子给抡开，可是这小孩死死的抱着他的大腿就是不撒手，他有不愿意伸手去打这小孩，生怕他脏了自己的手，一时间竟然也拿这个小孩没办法。

　　而这边小孩的苦恼，外加航他嘴里不断的在喊陈言‘爸爸’，顿时就吸引住了从校门不断走出的同学的注意力，很快就在这里围了一个圈出来。

　　一个高中生居然有了这么大的孩子，这可是个大新闻，而且这个新闻的主角，还是去年那次什么英雄事件里面的主角之一，这下可又有好戏看喽。

　　而这时候李逸帆则是抱着膀子混在人群里看着这边的热闹，陈言，你不是喜欢造谣吗，这次你也尝尝被人造谣的滋味！


第351章 以其人之道，还其人之身！

　　其实如果说造谣，还真是有点冤枉这个陈言了，这家伙自从来了一中之后，就好像是安份低调了许多，其实这家伙以前坏着呢。

　　早在上初中的时候，这孙子就开始玩弄女人，从最开始的时候，玩弄班级里的女同学，再到后来感觉到厌倦了之后，就开始玩弄起社会上的失足妇女，之后玩腻了之后，在开始玩弄良家。

　　他的这些花边新闻，在滨城欢场上混过的那个不知道他陈大少的名声。

　　而且这家伙名声还特别的坏，他想玩弄那个女人的时候，往往是各种手段都能用的出来，先开始的时候，用钱砸，用钱砸不倒，就用强，一般的没钱没势的女人，在被他强推了之后，他就往往会甩下一笔钱来摆平。

　　如果摆不平，那就动用自己家里的权势来压人摆平，这几年来，这小子祸害过的女人十根手指都数不过来，由此可见这家伙的坏。

　　当然这些可都是经过李逸帆精心调查之后得出的结果，现在的网络还不发达，这要是换到十年之后，这家伙绝对能比得上，那个在天朝赫赫有名的京城银枪小霸王。

　　在上辈子的时候，这个陈言转到他们班级之后，先开始还低调了一段时间，可是过了一年之后，就立刻是原形毕露，当时的三班可是高俊哲，董其昌还有白文举他们控制的天下。

　　而白文举当老师，他又怎么敢动市组织部部长家的这位公子，他巴结还来不及呢，而在摸清楚了白文举的心思之后，这个陈言在班上的行事就越发的嚣张。

　　每天欺负别的同学就不说了，光是一中的女生就被他祸害了不少，当然这其中有主动投怀送抱的，也有不少是被他用钱给砸到了，而被他用强的也不再少数。

　　而当时李逸帆记得没错的话，最有名的一个受害者，就是班上那个小雪，这个苦命的孩子，当年就是被陈言和杨东两个用强给玩弄了的，而无权无势的小雪也只能是任由哪两个混蛋欺凌，学习成绩更是从班上原来稳稳能够考入大学的前十名，最后沦落到最后几名，而最后高中毕业的时候，小雪更是直接名落孙山，之后就进入社会沦落风尘了。

　　可以说上辈子，正是陈言和杨东这两个祸害，才导致了这个社会上的有一个悲剧。

　　可惜那时候李逸帆，只不过是一个懦弱的吊丝，一个供高俊哲，董其昌，陈言，杨东这些高富帅们，随意欺凌践踏的对象，就算是对他们的所作所为非常不满，也只能是忍气吞声，不敢声张。

　　可是这辈子的李逸帆可是和以前大不相同了，高俊哲和董其昌，已经是被他牢牢的打翻在地，今后就算是在想在一中混都困难。

　　而一直隐藏在背后，还准备暗算自己的陈言，他哪能放过。

　　上学期的事，虽然这陈言是因为自己被砍了一刀，可是如果他以为这样就算完事了的话，那他也真的太小看李逸帆了。

　　对于这个人渣，李逸帆可从来没打算就这么简单的放过他，本来还琢磨着等到这个学期，就找个机会，把他给办了。

　　哪想到这孙子，居然主动的惹到了自己的头上来，虽然他制造谣言诬陷唐甜，并不是真的涉及到了李逸帆的头上，可是李逸帆哪能忍得下这口气，看着自己心爱的女孩，被这个混蛋，肆意抹黑。

　　既然他喜欢造谣，那自己就以其人之道，还其人之身好了，你不是喜欢造谣抹黑别人吗，那就也请你尝尝被别人抹黑的滋味。

　　李逸帆和陈鹏就站在人堆里，抱着膀子，看着眼前的好戏，而这时候的陈言已经是被这个抱着自己大腿的看起来肮脏无比的小孩给搞的是灰头土脸。

　　这个小孩就这么抱着陈言的大腿，口口声声的喊着‘爸爸’，喊得是声泪俱下，而这边陈言和杨东，却对这个小孩是束手无策。

　　小孩子浑身上下散发着一种难言的臭味，最关键的是，他浑身上下还都是脏兮兮，平时陈言就算在马路上遇到这样的小孩都会绕道走，可是哪想到，今天居然被这个小孩抱住了自己的大腿。

　　想要把他给弄开，可是因为对方的身上实在是太脏，他和杨东都不愿意下手，而且对方是个小孩，如果强行使用暴力手段的话，其实他们原本并不介意。

　　可是如果是在一个人烟稀少的地方，他们早就用强了，可是现在却是在学校的大门口，来来往往的同学们都在这里盯着，看着呢。

　　本来被一个小孩子抱着腿喊爸爸，已经够丢人的了，如果再被同学们看到他们使用暴力，来对付这个小孩，今后他们还哪里有脸在学校里混？

　　一时间陈言，颇似有种人在家中坐，祸从天上来的焦头烂额的感觉。

　　小孩一把鼻涕一把泪的抱着陈言的大腿，喊着爸爸，陈言怎么挣也挣不脱这个该死的小孩，十几分钟过去了，这个小孩不但不撒手，反而是越哭越厉害，周围围观的同学是越来越多，陈言是再也忍不住了，他冲着杨东使了个眼色。

　　杨东哪能看不出来，终于是强忍着恶心，上前一把揪住了那小孩的头发，想把他从陈言的腿上扯下来，可是这小孩非常的精明，杨东的手刚一抓到他的头发，他就猛的使劲抱住了陈燕的腿，嘴里喊着。

　　“爸爸，他打我……”

　　一边说还猛的悄悄用力，掐了一把陈言的大腿里子。

　　本来就心浮气躁的陈言，猛然间感受到从大腿里面传来的一阵剧痛，哪里还能在忍得住，不等杨东的手抓到这小孩的头发，他就忍不住爆发，一把抓住这小孩的头发，五六个大耳光就招呼了过去。

　　小孩毕竟年小体弱，哪能经得住这样的打击，几个耳光下来就被打蒙了，然后被陈言和杨东像揪树懒一样，从陈言的腿上给拽了下来。

　　这时候周围的同学，看他们两个的眼神已经变了味了，而陈言也是恼羞成怒了，反正已经撕破了脸，他脑子一热，索性就想来个破罐破摔了，于是立马就招呼杨东上前，两人围着这个已经晕菜的小孩是一顿拳打脚踢。

　　这两人的凶狠，立刻就把同学们给震住了，不管这小孩到底是干什么的，可是你们两个人高马大的家伙，就这样欺负一个手无缚鸡之力的小孩，也太过分了吧。

　　更何况这个小孩，这时候已经是抱着脑袋趴在地上，根本连哭喊都发不出声来，你们两个还不停手？

　　这时候同学们看着陈言和杨东两个的眼神，已经是彻底的变了味道，而就在这时候，一个穿着打扮风尘气十足的女子，突然挤开了人群，然后哭喊着扑了上来。

　　“小豆豆，小豆豆，你这孩子，不是吩咐过你吗，怎么还要到处乱跑？”

　　女人挤进了人群，呼唤着自己的孩子，可是当看到她的孩子，被陈言和杨东两条大汉，拳打脚踢的抱着脑袋趴在地上，立刻就是尖叫一声，轮着胳膊朝着陈言和杨东两个扑了上来。

　　听到身后有动静，陈言猛的一回头，可是却立刻就被那个扑上来的女人，给来了个满脸开花，这一掌可是把陈言给挠的发火了，当即一脚就把那个女人给踹到在地上。

　　而杨东这时候也回过身来，看着那个倒在地上的女人，还有陈言的满脸抓痕，立刻就明白了过来，刚想冲上去，可是没想到那个女人却一下子从地上坐了起来，然后就开始撒泼……

　　“陈言，你这个昧良心的，你还是人吗？连自己的儿子也打，你这个王八蛋，你全家不得好死，你出门被车撞，下雨天就被天打雷劈啊……”

　　听到这样的骂声，周围的同学立刻就是八卦之火熊熊，有意思了，这个女人好像认识陈言，而那个小孩，好像也真的是这个陈言的儿子。

　　听到这个女人的骂声，陈言还真是有些懵了，今天这到底是怎么了？怎么先是多出来一个儿子，而后又多出来这么一个疯婆子？

　　难道自己以前真的玩过这个疯婆子？他仔细的看了看这个女人的长相，厚厚的粉底，鲜红的嘴唇，上身一件透明纱的粉色短衬衫，透明度都能够看见里面的胸罩，下身一条短的不能再短的黑色短裙，腿上一双黑丝袜，头发是那种染黄的长发，典型的廉价站街女的模样。

　　如果不是打扮的这么俗气，光是看长相，还能高给这个女人几分，可是就凭她这么一身打扮，外加浓妆，也就是个五十块钱一炮的街边货色，这样的女人，在火车站附近的大街小巷里又都是，陈言是怎么也想不起，自己和这样的一个女人，有过什么交集？

　　可是对面的女人，却是越哭越厉害，而嘴里说出来的话，更是让陈言感觉心里一片拔凉，怎么会这样，她怎么会知道自己这么多的东西？


第352章 身败名裂

　　那女人可以说是鼻涕一把，泪一把的坐在地上开始撒泼。

　　“陈言你这个没良心的，两年前咱们在一起的时候你都忘了？当年你对我好的时候，你追求我的时候，我就是你的小可爱，现在你玩腻了，就把我一脚踢开，你还是人吗？你这个禽兽……”

　　而这时候站在人群中央的陈言，已经是满脸都涨红成了猪肝色，天地良心啊，我真的想不起来，我什么时候和你在一起过啊，还小可爱，小妮马啊？

　　而这时候围观同学，看着陈言的神情，已经开始变得是七七八八了，甚至已经有人开始小声的议论起来，尤其是听到这个女人说道陈言曾经叫她小可爱的时候，更是有一些心怀叵测的哄笑声传来。

　　“你放屁，我特么的什么时候和你在一起过？什么特么的小可爱？你别胡乱造谣？”

　　不管这个陈言如何的精明，毕竟他还只是个二十左右的少年，对于这样的突发状况，他明显缺乏应变的经验，如果要是个精明人，这时候首要要做的事情，就应该是堵住这个女人的嘴，不能让她乱说话，可惜陈言没经验啊！

　　“我造谣，那好，我就说道说道，让大家伙看看，我是不是在造谣，你小名叫石头，没错吧？”

　　陈言傻了，他这个小名知道的人还真是不多，出了家里人之外，就只有一些平时和他非常亲近的朋友才知道，再不就是过去那些和他关系密切的女人才知道，别看这小子年纪不大，可也算是浪迹花丛的老手，以前哄女人的时候，也非常有自己的一套，经常把自己的小名告诉那些被自己哄得五迷三道的女人说，以增加双方的亲近感。

　　这时候被人一口道破，他还真是有些迷糊，别看他年纪轻轻，可是他也算是阅遍女人，这短短的几年被他玩弄过的女性人数不下一百，有些是学生妹，有些是失足妇女，还有些是用强得来的，可是人数这么多，他那里能记得过来，所以这时候他还真是不确定，以前他和这个女人是不是有过交集了。

　　“你别胡说？我可没有什么小名？”

　　在这么多人面前，陈言当然是要极力否认了，他还没糊涂到，在这么多人面前，承认和这个女人有染的程度。

　　“好，你不承认是吧？那好，我继续说，你左面屁股上面有条疤，是你小时候烫伤的，你右面屁股上有一大块胎记，我没说错吧，你要是不承认，你就脱下裤子来，让在场的大家伙看看，我有没有说谎……”

　　轰周围围观的同学们传出一阵闷响，这可是说的非常隐秘的部位，要不是亲密的人，可是绝对不会知道的，一般这样的东西，出了家里人之外，也就是那些和他亲密的女人之外，没人能知道的。

　　而这时候人群中间的陈言的脸色已经是一片惨白了，这个女人话一出口，他就知道坏了，这下可是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　他左面屁股有一道伤疤，确实是小时候家人照顾疏忽，被烫伤的，而右面的屁股也确实是有一块胎记，这么隐秘的事情，除了他的家人之外，也就是那些和他有过床笫之欢的女人才知道。

　　现在当着这么多人的面，他要是否认的话，难道他还真的敢把裤子脱下来，让大家伙认证一下？

　　而且要是脱下了裤子，那他的名声可就全都毁了，这个女人的这番话一出口，顿时陈言就是乱了阵脚，怎么会这样，这个女人怎么可能知道这么多？

　　难道这女人之前真的是自己玩弄过的女人之一？一下子陈言就有些不确定了，他把目光转向了杨东，而杨东这时候也有些头晕脑胀，他也不能确定，以前是不是带陈言玩弄过这个女人。

　　当年陈言开始玩弄女人，还是被这个杨东带领的。

　　杨东是什么人，他老爸是杨卫国，当年滨城市公安局的副局长兼政委，前途无量的主，那时候杨玉河还没来滨城，滨城市局他老爸说话还非常管用，那时候滨城市局里大大小小的领导，几乎都是他老爸的心腹，包括治安大队的大队长。

　　就凭着他老爸的招牌，杨东出入滨城的各路欢场，那可都是从来没给过钱，而滨城各路欢场，那个见了杨东，杨少爷不是得好吃好玩的供着？

　　而杨东也正是在这样的地方，第一次尝到了男女之事的乐趣，食髓知味，有了这样的好事，他哪能忘了自己的好哥们陈言。

　　所以那时候还算纯洁的陈言很快就被他拉下了水，两个人是浪迹滨城的欢场多时，那个厂子有好玩的漂亮的失足，他们都会第一时间光顾，品味和玩弄过的失足着实是不少，可是那些欢场哪能有什么好环境，都是灯红酒绿，灯光昏暗的。

　　他们到了哪里，一般也都是找个包间，人家好酒好菜的供着，然后还会送上一两个场子里当红的小姐作陪，他和陈言两个，一般都是吃饱喝足之后，就带着那些小姐出去打炮，完了之后还不给钱，不过这样的事情他们经历的多了，那么多的女人，他哪里能够记得过来？

　　现在陈言动问询的眼光看向杨东，他还真是没把握，因为他也记不清，当年到底有没有带着陈言玩过这个女人。

　　“当年你追求我的时候甜言蜜语，所要我等你，等你大学毕业之后，你就和我结婚，你会说服你爸妈，我还傻呵呵的相信你，等你，可是哪想到转眼你就和别的女人好上了，可是你知道吗，当时的我已经怀了你的孩子？当时知道真相的我，眼泪掉下来，我一直犹豫着要不要这个孩子，可是想到我们之前的好，我还是把孩子留了下来，那时候我真是太傻太天真，以为你总有一天会回去找我，会和我在一起的，可是哪想到你这个没良心的，早就把我们娘俩丢到脑后去了……呜呜呜呜呜，陈言，你还是人吗……”

　　这时候的陈言脑子里已经是一团乱麻了，刚刚他还在怀疑这个女人到底是不是说真的，毕竟他屁股不干净，他真的不敢保证自己没碰过这个女人，可是他没说话的当口，这个女人说他已经生下了他们两个的孩子的时候，顿时就好像是在他的脑子里抛下了一颗炸弹，把他给炸懵了。

　　而陈言没反对，而这个女人却越说越像是真的，她越说，陈言的脸色就越白，等她说道她和陈言有了孩子的时候，周围的同学们顿时就乱作了一团。

　　当然有很多人都是兴奋的，这可真特么的……到底该怎么说是好呢？

　　以前这样的八卦新闻和狗血的情节，只能是在电视上看到，可是没想到今天，却真真切切的发生在眼前了。

　　最关键的是，这个女人越说越真，而那陈言居然不敢出口反驳，看来这件事是十有八九是真的了，顿时同学们就开始议论纷纷了。

　　“这个陈言，真是人面兽心，居然能干出这样的事情？”

　　“嗨！这算个屁，他在转来咱们学校之前，在北海中学那边的名声更臭？”

　　“哦？怎么回事，说来听听？”

　　“这事你都不知道啊？去年北海中学爆发了一起强奸案你知道不？听说就是他做下的……”

　　“不可能吧，我看他长的白白净净，斯斯文文的，怎么……”

　　“嗨，这你就无知了吧？有什么不可能的，要知道他老子可是咱们市的组织部部长，人家家里有钱有势，所以当然能干出什么都不稀奇啦……”

　　“对，小眼儿说的不是假话，我有个朋友，和陈言是初中的同学，听他说这家伙在初中的时候，就是个祸害，当年在初中的时候，就经常玩弄女同学，人家不同意，这家伙就用强，听说强奸了好几个女同学呢，要不是他老爸是官，他早就被抓进去了……”

　　有心人和无心人这么一说，顿时这陈言的名声从此在一中，就算是臭不可闻了。

　　“你这没良心的，你打我也就算了，你还打孩子，你知道这孩子是你的亲生骨肉吗？这几年来，我只不过是把你的照片给他看了一眼，他就吵嚷着要找爸爸，没有爸爸的孩子已经够可怜了，可是没想到今天你们父子相认第一面，你竟然这样的对他，你还是人吗？陈言，你就是个畜生啊……”

　　同学们议论纷纷，陈言被这个女人给骂的是哑口无声，而这个女人还不依不饶，继续的爆猛料，而这时候的陈言，几乎已经是濒临崩溃了。

　　怎么可能，我不过就是贪玩而已，怎么可能会有孩子？而且我不可能跟这个女人有孩子，这都是假的，可是如果是假的，这个女人怎么可能知道我这么多的秘密？

　　这时候的陈言已经是彻底乱了套了，毕竟还年轻，面对这样汹涌而来的污蔑，他还真是没经验，不知道该这么办？

　　而人群里的李逸帆，看到他这样一副德行，就知道这次陈言算是完了，等着他的将注定是身败名裂的下场！


第353章 痛打落水狗

　　陈言算是彻底的乱了套，这时候他脑子里就是嗡嗡的一片，什么想法都没有，面对这样的场面，他可没有他老子那样的老辣，完全不知道该怎么收场。

　　而周围的同学们这时候则是议论纷纷，这样一场天大的热闹和让人说不尽的八卦，可是引起了他们的兴趣，陈世美那一套大家都听说过，不过那都是戏文，谁会想到会在今天在自己面前就发生这样一起现代陈世美的狗血事件，这样的事可不多见，要是不好好看个够，那才对不起自己。

　　围观的同学越来越多，陈言和杨东都是手足无措，毕竟和他们老子那样面厚心黑的政客比起来，他们还是太稚嫩了。

　　而学校门口的动静，很快就引起了学校政教处还有专门请来的保安的注意，最近一段时间可是学校的多事之秋，王校长几次三番都在重要场合强调了学校风气和学校纪律的重要性，要是再有什么打架的事情发生在学校门前，那一中的面子可就丢大了。

　　很快远处就传来了政教处老师的呼喝声，还有学校保安往这边跑过来的脚步声，不想沾染麻烦的同学们一哄而散，而这时候那对‘母子’演员，也随着人流一通散去，只留下满地的狗血，和呆愣在哪里的陈言和杨东。

　　李逸帆一看好戏也演的差不多了，也就没有继续留在现场，毕竟后面的事情已经不重要了，这件事不管到底是不是真的，对于今天参与了围观的同学并不重要，重要的是今天这件事传出去的后果，这陈言算是彻底的完蛋了，不但他完了，就连他了老子，也一并跟着丢了天大的面子……

　　果然如同李逸帆所料，下午的时候陈言并没有来上课，而之后的一连几天，陈言也都没有来上课，这小子今后看来是甭想在一中露面了。

　　而关于陈言的这场风言风语，很快就传到了学校老师的耳朵里，不管怎么说，这都是一起天大的丑闻，如果这个学生要是在继续留在学校的话，无疑将会给一中带来非常严重的负面影响。

　　所以最近几天一中的校长王克正很是头疼，如果换做是其他普通的学生，根本想都不用多想，直接开除就完事了，可是该死的是，这陈言偏偏是滨城是组织部部长家的公子，他就算想开除这个死孩子，也不好这么快就下手啊。

　　虽然现在滨城本土帮被杨市长压制的厉害，在很多方面和领域，都已经失去了话语权，但是毕竟陈旭东是市委组织部部长，人家的品级高出他可不止一筹，想要开除市组织部部长的儿子，这可是需要莫大的勇气的。

　　所以王克正决定先按兵不动，看看后面的事情到底怎么个走向，根据他这个老狐狸的判断，就算是学校这边不做什么对陈言的处分，但是他自己恐怕也没脸面在继续在一中待下去了吧。

　　而这时候头疼的可不光是王克正，作为陈言的老子，市委组织部部长陈旭东也同样感觉是头疼无比，最近几天他可是面子丢大了。

　　而之所以会这样，可全都是拜他那个宝贝儿子所赐，这个小畜生居然干下这样没皮没脸的事情，关键是你干这件事的时候，难道不知道擦干抹净吗，特么还需要等到现在，自己来给你擦屁股？

　　一想到这，陈旭东就是满肚子的火气。

　　事实上陈言喜欢玩女人这一点，他陈旭东并不是不知道，早些年杨东带着陈言开始出入滨城欢场的时候，他就一直是睁一眼闭一眼。

　　毕竟陈言是他老来得子的宝贝儿子，而且在他看来，一个男孩子到了清纯叛逆期，对于性这玩意肯定是好奇的。

　　自己和孩子他妈都很忙，根本就没时间多管教孩子，而孩子对于这方面很好奇，其实也没什么大不了的，甚至在他看来，早点了解一下也有好处，毕竟这玩意要是憋的狠了也不好。

　　而且他组织部部长的儿子，玩几个女人又怎么了？市里其他大佬的儿子，有几个是好饼的，有几个没玩弄过几个女孩子的？

　　所以陈旭东在这方面，对于自己的儿子一直很是纵容，一方面是因为对孩子的教育态度问题，另外一方面也是因为他本身就是上梁不正下梁歪的典范。

　　说起玩弄女性，他陈旭东其实并不比他儿子差，所以当以前他听说自己的儿子玩弄了某些女性，甚至是用强的时候，他心里还阴暗的想过，这才是老子的儿子，这才是老子的种。

　　可是没想到玩的畅快了，这报应来得也快，这才短短几年的功夫，现在儿子居然玩出孩子来了，他陈旭东居然成了爷爷了。

　　这几天每天他上下班出入市委大楼的时候，总是会看到有些人看他的眼神怪怪的，这让他心里很不舒服。

　　以前他这个组织部部长威严还在的时候，谁敢用这样的眼神看自己？

　　可是今时不同往日了，现在滨城本土帮被压制的厉害，他这个组织部部长，市委常委，在市里开常委会的时候，发言的权利有限，甚至就是在自己的本职工作方面，也经常会被人指手画脚，杨玉河想用什么人就用什么人，想让什么人下去，就让什么人下去，他这个组织部部长，现在基本就是个被架空的角色。

　　现在他那不争气的儿子，又惹出了这样的事情，无论是下面的人，还是和他平级的人，见了他偷偷的给他个眼色，他又能拿别人怎么样？

　　最可气的就是今天中午上班的时候，正好碰到了他的死对头，市局局长，市政法委书记何军，这家伙居然当面笑着问自己，什么时候喝自己儿子的喜酒，还有孙子的满月酒。

　　虽然何军当时是开玩笑似的在说话，可是谁能品味不出，这可是在当面打他的脸呢？

　　一想到这，陈旭东就忍不住回到办公室摔了杯子，陈言这个畜生，可真是会给自己惹麻烦啊，而且这一中，看来今后是待不下去了。

　　其实那件事在后来听了儿子的描述之后，陈旭东一下子就明白了，这完全是扯淡，根本就是有人下黑手来整陈言，完全是污蔑。

　　虽然时候那对母子溜之大吉，事情最后也不了了之，可是整件事对于他们的伤害已经造成了，他家陈言的名声已经臭了，连带着他这个组织部部长的面子也跟着丢了个溜干净。

　　可是他们又能怎么样？难道还要派人去把那对‘母子’找出来？这根本不可能！

　　这件事最好的处理办法，就是让这件事随着时间的流逝，而慢慢的变淡，否则要是真的去刨根问底的话，最后的结果只能是越描越黑。

　　哎！还是别多想了，现在最主要的事，还是尽快给儿子找个下家吧，这一中肯定是待不下去了，保不住那个保送名额，可真是可惜，不过他陈旭东并不在乎，他在省城还有朋友，还有资源，大不了让儿子去省城上学好了。

　　想到这里，陈旭东拿起了桌子上的电话……

　　陈言转学走了，一个话题人物，就这样从一中的校园里消失了，这让很多原本等着陈言回来，好好的看看他的笑话的同学感到很是失望，不过对于李逸帆来说，这倒不是什么坏事。

　　高俊哲转学了，董其昌转学了，现在陈言也转学了，而现在在三班，还剩下的令他感到讨厌的家伙，也就剩下杨东了。

　　这个陈言忠实的狗腿子，在陈言走了之后，他就成了一只没有主人的狗了，去年你找人来砍我，你以为我就这么放过你了？

　　而且李逸帆也不相信，之前这陈言遭殃，往唐甜身上泼脏水的事情，这个杨东没有插手，这个狗腿子，必须要好好的修理他一顿。

　　“砰……”

　　人高马大的杨东，被恶狠狠的掼在地上，而这时候他的脸已经肿的像个猪头了，嘴巴里咸咸的，都是自己的血的味道，耳朵里也是嗡嗡作响，就连脑子都分外的迷糊。

　　特么的，真是没想到，这个李逸帆比自己矮了几公分，瘦了几十斤，可是拳脚上的功夫这么厉害。

　　陈言转学走了之后，杨东就知道自己的处境不妙，所以最近几天他一直很低调，可是哪想到，今天才刚刚放学走出学校的大门口，就被几个社会上的大哥，给请进了一辆面包车，然后直接带到了这所废弃的破工厂？

　　等下车看到前面的李逸帆的时候，杨东就全明白了，不过当年他的跆拳道也不是白练的，而且别看自己的靠山不再了，可是我杨东也不是那么好欺负的。

　　可是不到十分钟的时间，杨东就彻底的颠覆的自己刚刚的想法，这个李逸帆可真是不好对付啊……

　　“你想怎么样？”

　　杨东艰难的撑开肿胀不堪的眼皮，看着对面笑嘻嘻的走过来的李逸帆。

　　“不想怎么样，我就是喜欢痛打落水狗而已，杨东你可曾想过你也会有今天？嘿嘿，我就是就是要告诉你，以后在一中，你把尾巴给我夹紧了，我什么时候想揍你，就揍你，你特么还得给我忍着！怎么样，被人欺负的滋味，很好受吧？”


第354章 想走也不容易

　　李逸帆微笑着走到杨东的面前，蹲下身子，然后猛然间狠狠的抽了这个杨东一个耳光，只把杨东给抽的是一个趔趄，头都想一个皮球一向转向了另外一边，嘴巴里更是直接飞出几颗带血的牙齿。

　　这个杨东也不是什么好货，早些年的时候，从初中开始，这个混蛋就开始为害乡里，在学校里欺男霸女不算，在社会上也是如狼似虎，而他所依仗的无非就是他那个在公安局的老子而已。

　　后来在他所在的初中和北海中学所发生的几期强奸案，其实这家伙才是主谋，祸害别人的事情，这家伙可是一件都没比陈言少干。

　　所以在李逸帆眼里看来，这家伙和陈言一样，就是个不折不扣的害虫。

　　去年的时候，他们勾结那个什么闫宝山的儿子，想要在班级里砍了自己，虽然最后受伤害的是他们两个，可是这笔账李逸帆可一直都给他们记着呢。

　　杨东的老爹跑路了之后，这小子就低调了不少，可是仗着跟在陈言的周围做着狗腿子的工作，这家伙的名声比起以前，倒是一点都没有变好，反而是有更加变坏的趋势，他所作的那些恶事，就算他不记得，自己可都帮他记着呢。

　　老天爷不收这个祸害王八蛋，那自己就帮老天爷收拾他。

　　杨东深知自己和李逸帆的差距，一个耳光下去之后，就趴在地上低头不语，他这时候的心里，可是翻江倒海，特么的，要是我爸还在的话，轮得到你这孙子嚣张？

　　一想到这里，他竟然是没由来的心里一酸，眼泪都不争气的溜了出来，想当年杨卫国没出事的时候，他杨东，杨少爷是何等的嚣张？

　　别说在学校里横着走，就算行走社会，什么人敢和自己炸根刺？

　　可是自从杨卫国跑路了之后，他算是倒了血霉，前些年被杨卫国整治过的对象，这时候都纷纷的找上门来，他们家不是被人泼红漆，就是被人写大字报。

　　而且纪委的人也不客气，直接就收走了他们家的房子和汽车，而他老爸以前的那些朋友更是不得了了，一个个都找上门来，拿出各种各样的借条，找他和他妈讹钱。

　　以前见了他还杨少杨少的叫着的各种社会大哥，现在见了他，出了一小部分会对他视而不见之外，其他人更是直接把他叫过去抽耳光，出当年被他压制的恶气。

　　而这些他杨东都得忍着，因为他知道自己不忍也不行，要是真的忍不住，最后倒霉的肯定还是自己。

　　可是他是怎么也没想到，自己一路忍气吞声，好不容易才又和陈言搭上了关系，可是没想到这好日子才没过上几天，居然陈言就发生了这样的事故，他居然自己转学走了。

　　他转学走了，自己怎么办？

　　现在的自己可不是半年前的自己，可以在滨城靠着老爸呼风唤雨，他只能继续留在一中，他现在知道上大学，自己是没指望了，可是如果连高中都不能毕业的话，自己到社会上还能干什么？

　　混社会吗？当年自己老爸得罪的道上的人多了，那些人可不介意，等自己一上道就干掉自己！

　　所以杨东觉得自己必须的忍着，再不济混一个高中文凭对自己的未来也有帮助，如果连高中文凭都没有，那他今后可就彻底完蛋了。

　　可是他没想到，自己这个小小的愿望居然也这么不好达成，看着李逸帆这架势，今后在学校，自己如果想要过得安稳，就得好好的当一个忍者神龟，这样的事，他杨东那能接受。

　　可是他就算不愿意，也不敢当着李逸帆的面说出来，要不然等着他的将还会是一场更加严酷的暴揍！

　　那天下午之后，杨东就再也没有在一中出现过，后来听说他退学了，要去南方闯荡，在滨城他们娘俩是混不下去了。

　　可是想走哪有那么容易，先不说滨城市局的人不会同意他们离开，毕竟杨卫国现在还潜逃在外，他手里掌握的那些东西，正是何军最想要的，所以作为杨卫国最重要的亲人，何军哪能看着他们离开滨城？

　　而且滨城道上的道友们也不希望这杨家人就这么从自己眼皮子地下溜了，特么的那些年来，那杨卫国骑在他们头上作威作福，滨城大大小小的无论是地下麻将馆，还是各种宾馆，洗浴中心，KTV什么的，那个每年不得给他杨卫国送上大把的孝敬？

　　可是即便是送上孝敬，每年也有不少人要挨整，现在杨卫国倒了，他跑了，可是这些人怎么出气？当然要把他们的气都撒到这杨卫国家人的头上。

　　现在他们还没玩过瘾，他们居然像跑路，这怎么可能？

　　所以当天晚上，这想要跑路的杨东和他老妈，就在火车站被人给堵了回来，先是一顿爆揍，然后又是一阵警告，警告他们最好老老实实的在滨城待着，如果想跑，下回就卸了他们的腿……

　　这杨东家的遭遇，可谓是足够悲惨了，可是李逸帆这时候却没心思关心这个，因为这几天在家调养的几天的唐甜，终于回来上学了，这可让原本担心的他，心情好了不少。

　　本来他还担心，出了这样的事情，唐甜很有可能不会在继续在一中读下去了，有可能他父母会直接让她回京城去完成高三的课程，可是没想到她竟然又回来了，这可让李逸帆有点喜出望外的感觉。

　　“这几天的事情，谢谢你。”

　　这天放学，李逸帆自然而然的和唐甜一起往校门外走，而走在他身旁的唐甜，红着脸蛋，小声在他的旁边对他说道。

　　当时到底是谁在造谣，唐甜也是事后才听几个和她要好的女同学描述才知道的，高俊哲和董其昌他们几个在自己背后搬弄是非。

　　可是过了没两天，董其昌和高俊哲就在公交车站被人暴打，然后又过了没两天，他们两个就先后的都申请转学了。

　　紧接着班上又发生了一起大事件，那就是关于陈言的丑闻，而没过两天，陈言也申请转学走了，如果说这一切都是巧合的话，那难免也太巧了些吧。

　　唐甜是个冰雪聪明的女孩子，有些事情不用太深说，她都会猜到到底是怎么一回事。

　　而这几件事，虽然从明面上来看，和李逸帆都没有什么太大的关系，可是如果不是他出手，那还会是谁，还有谁能够有这么大的能量，能够连续让这三个人吃瘪？

　　最后还不得不忍气吞声的选择自己转学离开一中？

　　所以尽管明面上没有任何人说过，这三个人转学是因为李逸帆的关系，可是唐甜还是猜到了，在这个班级上，能够这样义无反顾，不计后果的帮自己出气，找回面子的人，也就只有他了。

　　所以这天放学，唐甜第一个要感谢的人就是李逸帆。

　　“没什么，都是应该的。”

　　两人都没有点破到底为什么唐甜会向李逸帆道谢，而李逸帆也并没有否认，唐甜很高兴，心里甚至还有点甜甜的。

　　谣言刚刚传出来的那段时间，唐甜很伤心，虽然在那次绑架的过程中，她本人并没有受到多少侵害，但是那样的生活在黑暗于绝望的日子里的时光，却是她人生中最不愿意回忆的一段时光。

　　每天被人蒙着眼睛，在黑暗的环境里，挪来挪去，完全不被当成是个人的样子，简直就是一段难以摆脱的梦魇，虽然都已经过去了，可是还是在她的心里留下了一段难以磨灭的暗黑印象。

　　原本以为时光会冲淡一切，哪想到到了学校里，居然有这样的无耻小人，接着这件事来污蔑自己，想要毁掉自己的名声？

　　那段时间唐甜很是彷徨，也很是无助，可是在最关键的时刻，又是李逸帆站出来力挺自己，他虽然没找自己说什么，可是整件事的几个始作俑者，最后却都受到了应有的惩罚。

　　这让唐甜感觉很是高兴，不想被人知道的隐私被曝光，还被人横加污蔑，就算她平时性子在淡泊，脾气再好，面对这样的事情也会很生气。

　　“对了，周末有时间吗？”

　　唐甜问李逸帆到，这时候的她脸蛋绯红，李逸帆看了心里也是砰砰的猛跳。

　　“有时间，怎么了？”

　　“我爸妈想请你去我家吃饭，表达一下对你的感谢。”

　　“好啊，周末我肯定会准时到的。”

　　李逸帆一口就答应了下来，这样的和未来老丈母娘，老丈杆子套近乎的机会，他哪里会错过？

　　“对了，寒假的时候，你还回京城吗？”

　　“不知道啊，有什么事吗？”

　　“哈哈，我知道一个特别好玩的地方，哪里新开了一家滑雪场，我想如果你要是寒假不回京城的话，我们可以一起去滑雪。”

　　“真的吗？好啊！”

　　晚秋的滨城，天气已经是越来越冷，可是一路走来，李逸帆的心里却是越来越热，而他感觉到热的主要缘由，当然是身边这个脸蛋红扑扑的女孩，只有她才能让他在凄冷的晚秋，感受到那股莫名的温暖……


第355章 产业小总结

　　白驹过隙，时光冉冉，没了陈言，杨东，还有高俊哲以及董其昌这样的苍蝇，再加上还有伍老师的关照，李逸帆的这个学期过的可以说是畅快无比。

　　学习任务对他而言，依旧是很轻松，掌握了最合理的学习方法，还有靠着重生的记忆，打下的牢靠的基础，以及超强的记忆力，在别人眼里看来任务繁重的高三生涯，对他而言却是轻松无比。

　　学习上不用太过操心，家里的各项企业的业务，也都赢来了一个爆炸式的发展时期。

　　旗下的这些家族企业里面，目前增长势头最好的，当属凤凰酒厂，和大姐夫掌管的曙光建筑公司。

　　目前李家旗下的企业有正阳酒店，凤凰酒厂，曙光建筑公司，李氏母婴连锁店，还有已经更名的红灯笼乳品厂，以及那家新印象印刷厂，另外在莲花乡的冬季度假酒店，还有满城乡的蓝莓基地那边，现在还不成什么气候。

　　罗牛镇的养牛场这边也逐步的上了轨道，而家里这边关于火锅连锁店的准备，也进入了最后阶段，另外一点就是参股了滨城商业集团的那一部分，也是发展势头良好，不过最近一段时间因为滨城商业集团的急速扩张，虽然赚了不少钱，可是今年可能拿不到分红，毕竟集团的扩张也需要大把资金的支撑。

　　现在出了莲花乡的冬季度假酒店，还有满城乡的蓝莓基地之外，其他的几个产业，都在远远不断的在给他们家制造利润。

　　正阳酒店就不必说了，杨玉河带头的市政府的关照，让很多政府部门，把大大小小的各种公务会议，几乎都放在这里举行，临近年关，他们更是接到了滨城不少的机关单位以及国营企业的年会举办订单。

　　再加上他们的餐饮部确实是特色十足，甚至可以说是引领这滨城高端餐饮业界风骚，所以每天这件酒店都是客源不断。

　　尽管已经过了旅游旺季，可是酒店的生意，却一直是红红火火，出了餐饮部门的生意一枝独秀之外，加上各大机关单位，和国营企业的各种会议订单，也着实是让正阳酒店一直忙忙活活，每天的盈利都不低于五十万元，纯利润更是能够超过一半。

　　这家李氏家族旗下的第一企业，每天都在源源不断的在给他们家族提供者稳定的效益。

　　而他们旗下的另外一家企业凤凰酒厂就更是不必说了，自从今年春季重新开张一来，已经是迅速的占领了滨城的中高端白酒市场，而且他们的凤凰老窖和凤凰大曲，更是成为了滨城官场的标准招待用酒。

　　而另外两种药酒，凤凰酿和凤凰醇，也是打响了名声，而且因为这两种药酒独特的疗效，甚至这两种酒，已经开始悄悄的随着全国各地的游客，开始在全国范围内闻名，虽然还没有正式的在什么大型的电视台上打过广告，但是因为滨城旅游市场的做大，凤凰酒厂的这两款非常有特性的产品，倒是打了顺风车，开始悄悄的不如全国千家万户的餐桌。

　　如果不是大姐夫旗下的那家建筑公司的异军突起，这凤凰酒厂，现在无疑将会是李家旗下最赚钱的产业，这个产业，每天都能够给他们家带来上百万的现金流，而纯利润更是高的吓人，纯利润几乎能够达到毛利润的百分之六十还多。

　　而李逸帆和李立强还有秦明亮，也是多次开会，打算扩大产能，扩大市场，并且已经向省内和临近的几个省市派出了自己的营销团队。

　　今年凤凰酒厂的准备很是充分，已经在秋收之前征收到了足够的原材料，随着产能的扩大，以及产量的充足，他们已经制定了一个非常详细的计划。

　　按照他们的计划，凤凰酒厂将会在明年用一年的时间来拓展整个东三省，以及邻近的另外蒙疆省，以及冀北省两个省份的市场，还有京城以及津门两个直辖市，这也是他们今年需要努力拓展的市场。

　　争取在今年用一年的时间，让他们凤凰酒厂的产品，能够杀入到这五省两市的高端白酒市场，并且站稳脚跟，一旦这个目标达成，那么来年他们将会更大踏步的拓展市场，目标更是直指全国。

　　因为需要经营自己的营销网络，所以在来年凤凰酒厂能够给他们李家上缴的利润，可能会少一些，毕竟酒厂面临着扩张，这需要大量的资金来支撑，不过这一点李逸帆并不担心。

　　因为在他的手里，还有一张王牌，而这张王牌，在今后十几年之内，将会给他带来源源不断的天价的收益。

　　而这张王牌，当然就是目前大姐夫掌舵的这家曙光建筑公司。

　　2000年的后半年，滨城的新市政建设是陡然加速，因为市政府的政策倾斜，以及外方投资的大量涌入，目前滨城市政府最关注的滨城第二商业中心的开发进度是陡然加速。

　　滨海广场的建设的速度最快，毕竟都是一些开山填海，平整土地的最简单的工作，按照目前的施工进度，预计在明年的十一前夕，这个广场将会进入竣工期，如果在赶一赶的话，估计在十一之前就可以对外向游客开放。

　　而为了保证整个广场的旅游环境，在杨市长几次和投资方的沟通之下，宝岛的王胖子的滨海望月小区，也将会在明年春天开始破土动工，争取在两年之内完工。

　　而承包给了安娜姑姑他们财团的那个滨海广场后面的滨城国际展览馆，以及周边配套的几座高层A级写字楼的建设工作，也将会在明年的春季开工。

　　为了保证工期的进度，安娜姑姑和姑父之后又有几次来到了滨城和杨市长，以及李家人进行的商谈，最终决定，加大投资力度，原本的分期投入，这次决定扩大分期投资的规模，将原本的五个投资周期，缩短为是个投资周期，争取在三年之内，完成这几个项目的施工建设，然后开始盈利。

　　而对于这几个项目的盈利能力，李逸帆可是一点都不表示怀疑，当热这些都是他们大人物之间的事，而对于他们李家人而言，却是着实从里面得到了不小的实惠。

　　尤其是安娜姑姑他们决定加大投资力度，缩短投资周期的决定，这可是让大姐夫掌舵的曙光建筑公司，赚了不少钱。

　　市里面都知道这个建筑公司，和人家投资方的关系密切，所以在很多项目的招标建设上都是大开绿灯，而且在给工程款的时候，更是豪气，基本都是别的家还在跑关系的时候，他们家的工程款，就早已经到账了。

　　短短的几个月来，从大姐夫开始招兵买马，到曙光建设刚刚走上轨道，到现在每个月曙光建设都能够给家里带来上千万的收益。

　　别的建筑工程公司，只能是看着他们家的这家特权企业流口水啊，没办法谁让人家是大投资商的亲戚呢。

　　别的建筑企业，只能等到建设项目完工，检验合格之后，才能拿到工程尾款，而人家却是基本按照月工资的模式在领取工程款，这样的情况谁不羡慕，可是羡慕也只能干瞪眼，谁让他们没有人家那样的关系呢？

　　当然这里面安娜姑姑他们作为投资方也使了不少力，政府方面当然是不敢逆了人家大投资商的意愿。

　　而大姐掌舵的李氏母婴连锁店，现在也在给家里创造着源源不断的利润，可不要小看了这些什么纸尿片，什么婴儿衣服，小推车之类的小杂货买卖，一旦要是形成了规模，那么这些小杂货，也同样能够带来惊人的效益。

　　更何况他们店里还专门经营着李逸帆旗下红灯笼奶粉厂出产的，加拿大奶源的平价进口奶粉？

　　几个月的轰炸宣传，这红灯笼牌奶粉，在滨城地区可算是彻底的站稳了脚跟，而且在很多家长看来，这个牌子的奶粉质量，甚至要比那些在电视上天天打广告的知名品牌的奶粉更好，小孩子喝了不会便秘，也不会坏肚子，吃得多，长得快，睡的香，所以家长们当然对这个牌子的奶粉有信心。

　　最关键的是，作为进口奶粉，他的价格还非常便宜，和那些动辄好几百的进口奶粉不同，这款奶粉的价格也不过就是和国内的一些知名品牌的奶粉的价格看起，撑死也就高个几块钱，这样物美价廉的奶粉谁不愿意买？

　　按照人家店家的解释，这个厂子现在是刚成立，为了打名气，所以没有在大电视台上做广告，把广告费这部分的利润，让给了顾客，等到明年人家的产品上了央视的广告之后，到时候奶粉肯定涨价，这样的宣传甚至还引起了一阵疯狂囤货的热潮。

　　而李氏母婴连锁店，也因为势头良好，最近一段时间，又在滨城市郊区开了两家分店，到现在为止，每个月的毛利润也能够达到五十万元左右，不过纯利润要相对低一些，在每月十万左右。


第356章 产业小结2

　　而另外的两家企业，乳品厂，和印刷厂的情况，也都还不错。

　　原本乳品厂这边，在夏季结束之后，在很多人看来，又将进入到一阵沉寂的阶段，毕竟作为一家乳制品企业，奶源不足，一直是困扰着老乳品厂最大的一个难题。

　　但是自从李逸帆去了一趟加拿大，拿下了红鹿河牧场之后，这家乳品厂又有了充足稳定的奶源供应。

　　虽然在鲜奶方面他们不能和国内的两大巨头竞争，但是在奶粉的供应上，他们倒是得到了充分的保证，每个月都会有数十吨的奶粉从滨城的港口到岸，这也让乳品厂这边能够充分的开工起来。

　　虽然进行的就是灌装工作，但是好歹也让乳品厂见到的一定的效益，再加上有滨城商业集团下属的大市场超市，以及李氏母婴连锁店的支撑，有非常不错的散货渠道，这样一来，红灯笼乳品厂的经营也渐渐的走上了正轨，每个月也能够给李家带来十万左右的收入。

　　而另外一家原本李逸帆并不太重视的印刷厂，没想到却赢来了一个小爆发，作为第一家搬迁到了杨玉河所主导的滨城高新技术开发区的企业，尤其是得知这家企业是属于李家旗下的企业之后，这家印刷厂可是得到了非常特殊的照顾。

　　不光是在土地购置的优惠和税费的减免方面，在业务的拓展方面，杨玉河也是给他们提供的非常大的帮助。

　　王克正等三名在教育系统的股东，在源源不断的给这家印刷企业提供者订单，光是这些来至教育系统的订单，一年下来就高达三百多万，让这家印刷厂的生意是红红火火，而杨玉河的帮助，则是让这家印刷厂的业务更上一层楼。

　　市政府的各种会议所要用的资料，以及逢年过节所下发的日历，以及挂历，还有市里各级领导，看在杨玉河的面子上，给印刷厂找来的订单，这些林林总总的加起来就又是有一百多万。

　　而杨玉河还给他们介绍了几家最近在滨城落户的日企和韩企等外资企业，这些企业的一些文件印刷工作，也大部分都是由他们来承担的，几方面的订单加起来，这家印刷厂的订单，竟然已经达到了六百多万，而纯利润更是高的惊人，几乎能够达到总利润的一半以上。

　　这些可是让李逸帆感到格外的惊喜，这个印刷厂原本他是作为一家早早的过来高新园区这边跑马圈地的占地企业，最主要的目的，就是为了几年之后的房地产风潮早早的来囤积土地。

　　原本他以为，这家印刷厂，每年能够自负盈亏就不错了，他根本就没指望这家印刷厂能赚钱，可是没想到，众人拾柴火焰高，这么多人捧场之下，这家印刷企业的日子倒是过的红红火火，自负盈亏早就不算什么了，居然还能小有盈利，这当然让他感觉到有些惊喜。

　　就目前这些个企业的运营情况来看，还没有赔钱的，几乎每一家都是赚钱的企业，不同只不过是赚钱的多少而已。

　　而这几家企业，在这几个月之内，也给他们李家提供了源源不断的现金流，到目前为止，这笔现金流已经达到了五千万左右。

　　这里面贡献最大的当然是大姐夫掌舵的曙光建设公司，光是这一家企业，就提供了两千八百万左右，然后就是凤凰酒厂提供了一千二百多万，剩下的一千万则是其他的三家企业所提供的。

　　再加上他在瑞士银行还有将近一个亿的美元，没有动，现在他们李家绝对可以称得上是资金充沛。

　　在莲花乡那边的冬季旅游度假村的项目，现在建设的也上了轨道，在乡长李铁拐的鼎力支持下，现在莲花谷内部的三通一平工作基本已经完成，而且从莲花乡通往莲花谷的那条柏油路，基本已经完成，短短三四个月的功夫，就完成了一条柏油路的建设，由此可见李铁拐的决心之大。

　　不过这当然也和这条公路的等级要求不高有很大的关系，现在莲花乡那边的主要工作，就是在建设桃花谷和莲花谷之间的简易公路，以及管道的铺设工作。

　　按照李逸帆的设想，今后莲花谷内可不光要建成一个冬季滑雪度假村，还要建成他们的凤凰酒厂的分布，而这个酒厂主要使用的原料，就是来至于桃花谷的泉水。

　　而桃花谷那边因为得天独厚的地理环境，在他们承包之后，将会进行重点保护，以免的哪里的水源地找到污染，而且他们还将会定期的在桃花谷内种植新的植物，以保证哪里的泉水特质更加的优越。

　　而从桃花谷那边提取泉水的工作，将全靠一条从桃花谷延伸至莲花谷的供水管道来完成，其实莲花谷和桃花谷隔得并不是很远，只不过中间山路崎岖，不通道路，所以才会很难走，而这次因为这条管道的建设，莲花乡政府，索性一狠心，直接修建一条连通两地的简易公路。

　　李逸帆当然不会反对，为了这条公路，他还赞助了莲花乡政府以一百万的工时费，倒是把李铁拐给乐得够呛，反正现在正是进入了农闲时节，农村的劳动力也便宜的很，修建这样一条简易公路，根本花费不了多少钱。

　　不过这花钱的大头，可是要在明年，明年开春莲花谷内大搞基建，要建成一个有温泉洗浴，和度假村风格的酒店，这笔花销可是不小，更何况他还要在山上开辟出两块滑雪场和一个山顶酒店出来。

　　这些项目要是建设下来，统共差不多要五千万左右，这还的说是现在的人工和材料实在是便宜，这要是换到十年之后，要是没有一个亿，这样的项目，你根本是想都别想。

　　不过这点钱，对于现在的李逸帆来说，可以说是根本不在话下，他倒是不怎么在乎，毕竟按照现在的汇率，他在瑞士银行那边的美金，就是八个亿左右的人民币，所以这样的投资，他完全承受的起。

　　还有那个在满城乡的蓝莓基地的投资项目，这一点他更是不着急，那么大的一块地，也不过就是掏一点承包费而已，至于每年的栽种费用，对于他现在这样财大气粗的土财主而言，根本就算不得什么。

　　从明年开始种植蓝莓，到蓝莓开始挂果销售，李逸帆估计最长也就是五年左右的时间，而这五年他充其量，也就是要在投资个一千万左右而已，而一旦这些蓝莓开始结果，那么他的收益，将会是这笔投资的数倍。

　　还有一个项目就是理想商业广场的项目，这个项目可是他们打算交好河口区区长夏青禾，还有滨城商业集团余万德的项目。

　　这个项目目前已经进入了前期的准备阶段，目前夏青禾正在组织河口区的干部去动员搞拆迁，清理土地的工作，而且因为项目是政府主导，再加上这年头老百姓都是住楼心切，能够住进楼房谁也不愿意住平房，所以他所主导的动迁安置换楼房的方案进展的很顺利，哪里的老百姓都很配合。

　　所以按照预计，整个工地的清场工作，将会在今年的年底完成，而在来年的四月份之前，基本就可以完成全部的老旧房屋拆除，和土地平整工作，到时候他们的施工队就可以进场施工了，这个项目是三三制的原则，到时候估计李家会在这个项目上投资五千万，不过这五千万他们可不打算自己掏，最近联系李立强想要贷款给他们的人可不少，所以这笔钱就用银行的好了。

　　那么现在手里这五千万怎么花？现在离过年还有差不多一个月的时间，可是按照这样的现金流入的速度，等到年底的时候，李逸帆估计他手里的现金还会在增加两千多万。

　　曙光建筑公司将会贡献一部分，而最大的一部分将会来至于凤凰酒厂，要知道年底这段时间，可是高端白酒消费的高峰期。

　　到时候自己手里的现金流，不算海外的那一部分，就有七千万左右，这样看来，也许明年莲花谷的建设，根本就不用动用海外的那笔资金了。

　　不过好事还没多想几天，这天中午的时候，李逸帆就被唐甜的一个电话给请了过去，这段时间唐甜和他的关系可以说是发展的非常迅速。

　　尤其是在经历了他意外的拯救被绑架的唐甜，和之后又在学校里帮唐甜出气，赶走了陈言，董其昌那一伙人之后。

　　现在的唐甜在外人面前，依旧是冰冷高傲，但是在他面前却经常是一副邻家女孩的模样，和不同气质的唐甜相处，总是让李逸帆能够有耳目一新的感觉。

　　最近一段时间，唐甜的父亲唐庆丰也多次来他们家的酒店吃饭，几番接触下来，两家人到成了朋友，顺带着连唐庆丰和杨玉河的关系也熟络了起来。

　　刚刚唐甜的电话意思很简单，中午不要乱走，她老爸在正阳酒店一起吃饭，要他一起去。


第357章 利益交换

　　中午放学，李逸帆和唐甜一前一后慢慢的走出了学校，虽然现在两人的关系，已经就差最后捅破那一层窗户纸了，可是毕竟现在他们还是高中的学生，不能不注意影响，所以在学校附近，他们也不好做的太过火。

　　两人一前一后出了学校，然后又在一个小巷子里汇合，在一起来到了正阳酒店。

　　一起进入酒店的888号包房的时候，李逸帆不由得吃了一惊，因为今天在这个包房里可是有着很多人。

　　不光是有唐庆丰两口子，还有杨玉河，李立强，而关键是这些人所坐的位置都是客席，而上首的主席上则坐着一个不认识的人。

　　这人保养的很好，看不出多大的年纪，李逸帆估计大概是五十出头，中等身材，红脸膛，短发，看起来身上自然带着一股官威，一看就是官场人物。

　　“哈哈，甜甜和小李来了，快找个地方坐，甜甜还不叫人。”

　　唐庆丰最近一段时间和杨玉河还有李立强他们走的很近，所以三家人到也非常的熟悉，对李逸帆也没有见外，见到唐甜和李逸帆进入了包房就主动的让他们找地方坐下，然后招呼客人。

　　听他的口气，很明显唐家和那位上首位坐着的人认识。

　　“顾伯伯，你好。”

　　唐甜带着李逸帆找了个位置坐下，然后很有礼貌的和那个红脸膛打了声招呼。

　　“哈哈，你也好啊小唐，几年不见，都长成大姑娘了哈，哈哈，真的是随你妈了，越长越是漂亮。这位是？老唐，这位莫不是你的女婿吧？”

　　红脸膛的人也很是热情，主动和唐甜打了声招呼，然后又开始开起了李逸帆的玩笑，看起来他和唐甜一家很熟悉。

　　这位顾伯伯的话，很快就在大人们中间引起了一阵哄笑，唐庆丰倒是没有反驳这位顾伯伯的话，听了之后反而是笑眯眯，而李立强也没有多说什么，也是一副笑眯眯的状态，到是杨玉河最起劲。

　　“哈哈，这位就是咱们刚刚提起的李家的三公子，这小子别看年纪不大，可是了不得呢，哼哼，我呀，也就是没女儿，要不这样的好事，还能轮得到老唐你？”

　　唐父和唐母听到这样的调侃，倒也没有出声反对，这段时间和李家人的接触下来，他们对于这家人也有了深刻的认识。

　　虽然在家业方面，他们李家可能确实是不能和他们唐家比，但是人家的家境目前也是不差，而且按照目前的势头发展下去的话，谁知道人家会发展到什么地步。

　　最关键的是，人家还有一个神秘的海外财团为背景的亲戚，这个亲戚据说可是相当的了不得呢，所以他们倒也不反对唐甜和李逸帆交往。

　　尤其是两个孩子，看起来真是一幅珠联璧合，金童玉女的模样，唐家的父母看了到也很是舒心。

　　倒是唐甜脸皮薄，被这么多大人这样调侃，脸蛋不由得绯红，娇嗔着喊了一声。

　　“顾伯伯……”

　　“哈哈，老顾，咱们今天就是把这些人介绍给你认识一下，你可别瞎说。”

　　唐母赶紧出声替女儿解围说道，虽然她对于李逸帆做她的女婿也很是满意，可是毕竟今天这么多大人在场呢，而且唐甜的脸皮薄，她也不想让这两个小的太难堪。

　　“这位是咱们北省交通厅的顾厅长，小李，你就跟着一起叫顾伯伯好了。”

　　唐母这时候帮着李逸帆做了个介绍，李逸帆一听心里一愣，没想到倒还真是条大鱼，省交通厅的厅长呢，人家顾厅长今天能出现在这里，看来唐庆丰和许朝先的高速公路争夺，是要分出胜负了。

　　而顾厅长的出现，则意味着无疑本次的较力，唐庆丰将会是最终的赢家。

　　“顾伯伯，你好。”

　　李逸帆起身和这位顾厅长打了声招呼，顾厅长倒也没拿架子，而是点了点头，客气了几句，什么你也好之类的。

　　虽然不知道今天为什么顾厅长会出现在这里，不过看在座的大人们的态势，之前肯定是相谈甚欢。

　　之后大人们又开始闲扯起来一些奇闻轶事，李逸帆倒也没听出什么，不过他和唐甜的主要任务就是和人家见个面，然后开始吃饭。

　　吃完了午饭，他和唐甜就先撤了，等到晚上放学回来，他就直奔二号楼的总裁办，推门进去，果然老爸就坐在办公室里。

　　“老爸，那顾厅长来咱们这里是什么意思？”

　　看着李立强正叼着烟，坐在大班椅上，看着窗外沉思，显然是遇到了什么烦心事，于是李逸帆就出声问道。

　　“就知道瞒不过你小子，正好你来了，那就给老爸出出主意。”

　　李立强听到声音转过头看到李逸帆，然后笑着说道。

　　原来这唐庆丰和这位省交通厅的顾厅长，关系很不错，他在争取这省内高速路的建设的时候，主要走的就是这位顾厅长的路线。

　　而现在因为九阳集团的许朝先的儿子许青所犯下的错误，导致九阳集团在这场高速路建设的争夺战当中，已经处于了明显的劣势，现在上面希望是把这个项目交给唐庆丰的清风建设来做。

　　现在唐庆丰正在做这位顾厅长的工作，而杨玉河有通过唐庆丰的关系和这位顾厅长搭上了线，希望能够通过省厅的投资，在滨城市的下去之内，开始建设几条高级别的公路，其实主要也是因为他们家投资的那个冬季滑雪度假村而引发的想法。

　　滨城通往莲花乡的公路，目前是省级公路，不过因为年久失修，路况非常的差劲，为了营造更好的旅游环境，杨玉河想要把这条公路进行翻新，但是因为最近一段时间，滨城的市政建设投入比较大，所以市政府这边也拿不出太多的钱来修路。

　　而且因为是省级公路，没有太多的油水，外面的投资公司也不愿意在这个项目上投资，所以杨玉河就希望能够从省交通厅这边得到支持，得到相应的拨款。

　　但是这个顾厅长也是个老油条，和杨玉河进行了几次的接触，可是就是不肯松口，搞得唐庆丰的脸上也不好看。

　　今天把这顾厅长请来，还是想让他和杨玉河在做进一步的沟通，今天下午当李逸帆和唐甜离开了酒席，去上学之后，这位顾厅长也说出了他的想法。

　　原来他有个妻弟，也是他们家里重点培养的对象，现在他这位妻弟正好是在滨城的隔壁市应城市做市长，目前在应城的发展不太尽如人意，他知道唐庆丰和杨玉河交游广阔，于是就像通过他们俩人的关系，给他这个妻弟的主管城市拉点投资，其实也就是想要通过利益交换的方式来为他的家族谋点福利。

　　说起这应城市和滨城市是近邻，同样是围绕渤海湾的城市，只不过这座城市的级别和发展程度可要比滨城弱得多。

　　最主要的因素，还是因为滨城的发展所引发的黑洞效应，滨城的地理位置好，正好位于东北亚大陆的重要出海口，正好唯一渤海和黄海的交界处，又是国家重点扶持的城市，所以他的飞速发展，难免会吸引周边城市的人才和资金的流入，这样一来就导致了他周边的一些城市经济发展不佳。

　　在这个主要考核主政官员对当地经济发展促进的年代，一个官员如果想要升官发财，就必须要在他所主管城市的GDP数据上做文章，尤其是拉投资的能力，可是一个考核的关键。

　　在这个全民啦投资的年代，地理位置，人员配置样样不占优势的应城，最近几年可是被滨城越拉越远，所以那位市长也是越来越焦急。

　　想给自己的城市拉来一点投资，搞建设，又苦于没有门路，于是就请动了他这位省交通厅的姐夫来帮忙。

　　正好现在杨玉河和唐庆丰都有求于此人，于是这位顾厅长就把主意打到了这两人的头上。

　　杨玉河作为滨城市的市长，手里的资源大把，到时候只要给他妻弟介绍过去一两个投资商，就够他妻弟乐呵的了，而唐庆丰就更不必说了，他的清风建设本来就是一个巨无霸，到时候随便去应城搞两个项目，都够他妻弟的脸上有光了。

　　于是这位顾厅长，就在下午和杨玉河和唐庆丰提出了这么一点‘请求’。

　　唐庆丰当然没问题，只要拿到了高速路的建设项目，到时候去应城随便建两座商厦写字楼什么的就可以了，可是杨玉河却头疼了。

　　现在全国各大城市的主要领导都在想尽办法，往自己的辖区里拉投资，哪有把投资商往别人手里介绍的道理。

　　不过顾厅长也开出了非常诱人的价格，只要他能够给他妻弟介绍一个不低于五千万的投资，那么省交通厅，将会在滨城的新火车站，新机场，还有市区内的道路建设上给予最大力度的支持，这下子杨市长犹豫了……

　　而推荐投资商去应城投资，现在他杨玉河能够指使的动的，也就是他们李家了，所以现在的李立强，也跟着犹豫了……


第358章 投资海产养殖

　　去应城投资，可是现在的应城，到底有什么值得投资的啊？

　　工业没有，倒是应城原有的很多国营工厂先后的破产倒闭了，资源，也同样没有，无论是目前国内最紧俏的燃煤，还是石油，甚至是什么金属矿，哪里都没有。

　　地理优势，有滨城这样的城市压在前面，应城就更别提什么地理优势了，恐怕除了当地同样濒临渤海之外，其他这座城市，可以说是无一亮点。

　　没有像样的工业，没有说得过去的企业，像李立强这样搞餐饮起家的人，要他去应城搞开发，他还真是两眼一抹黑，不知道该去投资些什么项目。

　　所以当下午听顾厅长提起这件事之后，李立强就有些犹豫了，搞什么搞，关键是应城的老百姓消费能力，比起滨城来差太多了，到哪里去搞什么投资啊？

　　李逸帆听李立强说起这个话题之后，眉头也是紧皱了起来，确实到应城去投资，这个可不好搞啊！

　　因为正如之前李立强说总结的，哪里实在是没什么好投资的。

　　不过有着两世为人的经验，李逸帆很快就想到了适合他们家发展的项目，而想起这一点，也正是因为后世应城在朝廷台上给自己的城市大广告宣传的时候，所提到的那个鲅鱼圈。

　　这个海产养殖项目，确实还是很有搞头的。

　　事实上在即将到来的新世纪第一个十年，国内的海产品的消费，将会随着越来越富有的政府而消费量猛增，价格也会随之水涨船高。

　　就好比海参这玩意，以前他听老爸讲过，他们小时候这海参，是他们经常可以再海边见到的一种海产品，那时候这玩意根本就不值钱，他们小孩子都关着东西叫海肠子，想吃的时候，就去海边捡几条回来吃，可是这玩意还不是很好做。

　　可是现在你看看这海参的价格，随着人们对这玩意的忽悠，这海参的价格，已经是翻着跟头似的往上窜，老爸他们当年刚开始上班的时候，这海参进入市场，也不过才几块钱一斤，和其他的海产品，没什么差别。

　　可是这么多年的宣传下来，这海参的价格已经涨到了几百块钱一斤，等到十年之后，几千块钱一斤的海参更是比比皆是，可是在市场上却依旧是买的火爆无比。

　　所以李逸帆其实以前也琢磨过这海产品养殖行业，可惜这个行业，需要入行的成本实在是太高，所以也就没怎么多想了。

　　想要搞还产品养殖，如果不是养殖什么海带，海菜，小鱼小虾，小螃蟹那类的货色，那就要投入很大的成本。

　　尤其是想要养海参，养鲍鱼这样的高档海货，那需要的投入就更大了，最主要的一块投入，就是要找到一块合适的海域，最好是里陆地不远的海岛。

　　而这样的海岛，在滨城辖区内，可以说是比比皆是，可惜的是现在这样的海岛，早就已经被市内各所辖地，以公私联营的方式给承包出去了。

　　一般都是辖区本地政府以土地入股的模式，有一家专业的养殖公司来进行海参，鲍鱼等高档海鲜的饲养，可不要小看了这些公司，这些公司，现在是不声不响，可是十年之后，这些公司，那个不是赚的盘满钵满？

　　甚至靠养殖海参，而发家致富，身家过亿的富豪，在滨城就不在少数，那时候李逸帆瞅着这些海鲜大亨可是眼馋的很。

　　上辈子的时候，尽管知道这个行当好赚钱，可是他根本就没资格，也没资本去加入这个行当，而这辈子，这样的好机会，岂不是正摆在眼前？

　　应城市真的没什么好投资的项目，但是十年之后随着国民生活水平的提高，以及对海产品的大量需求，他们这个原本并不是很出名的鲅鱼圈，就靠着海产品养殖，而成为了赫赫有名的富豪圈。

　　在这个富豪圈子里，诞生了无数的千万，甚至是亿万富翁，不过那是十年之后，而现在他们的这个鲅鱼圈计划，好像还正处于一个举步维艰的烂泥滩之中呢吧。

　　说起这鲅鱼圈区，其实也是应城的第一个经济技术开发区，这里之所以会有这样一个名字，就是因为这一片原来是生产鲅鱼的一个区域。

　　可惜后来因为过度的捕捞，这里的鲅鱼产量已经是处于一种连年下降的趋势。

　　而这个以鲅鱼圈而命名的经济技术开发区的发展，也一直是以非常缓慢的速度在进行，不过因为交通设施的配备齐全，以及国内对海产品的需求量越来越大，再加上得天独厚的海产养殖环境，这里的海产养殖行业，倒是马上就要兴盛起来。

　　之前这里一直没有发展起来，其实也主要是因为当地的政府，一门心思的想要搞能够让GDP飞速增长的工业，企业等项目，可惜后来发现这条路走不通之后，却恰好赶上了国内海产品市场的爆发期。

　　这鲅鱼圈内独特的海产养殖环境，立刻就为这里招来了大量的海产品养殖投资客商，于是几年之后，这个鲅鱼圈就靠着海产养殖，而闻名了整个北省。

　　而年年攀升的海产品的价格，也着实是让这些最早投身于海产品养殖的客商们是跟着发了大财。

　　现在这顾厅长要给应城拉投资，而在李逸帆看来，去应城最好的投资，无疑就是搞海产养殖了。

　　他把这个想法和老爸一说，李立强倒也觉得如果是投资搞这个项目，倒还是显得有些靠谱。

　　他年轻的时候，那时候应城的鲅鱼圈里的鲅鱼资源还没有枯竭，那时候他们单位福利还算不错，每年他都能在过节的时候分到几条鲅鱼。

　　鲅鱼这种鱼和什么石斑，星斑之类的高档海鱼比起来味道和口感是差了一些，但是胜在实惠，肉多，而且刺少，对于普通老百姓而言，这种买这种海鱼来当海鲜品尝，实在是在合适不过了。

　　所以李立强对于鲅鱼圈的鲅鱼的影响可是很深刻的，再加上这些年做饭店行当，对于什么地方产什么海产品他也是非常了解的，最近几年国内近海鱼类资源的不断枯竭也让他是深感忧虑，毕竟海鲜成本的提高，对于酒店的经营也是个不小的威胁。

　　而现在李逸帆提起，让他去应城那边投资高海鲜养殖，一下子就好像是在他的面前，替他打开了一扇窗，李立强觉得这件事如果运作得当的话，还是非常值得做的。

　　“老爸，你想想，前些年咱们做海鲜小餐馆的时候，那些名贵海鲜的价格，就一直是在呈现逐年攀升的状态，什么海参鲍鱼之类的就不说了，就连那螃蟹，大侠，鲅鱼，黄花鱼这类的产品都是在连年涨价。而现在做大酒店，你就更应该了解这海鲜在酒席上的价格了，那什么海参，买回来就是好几百块一斤，可是上了餐桌呢？咱们买的是几十块钱一根，这里面的暴利，可想而知啊，而且这海参鲍鱼这类高档海鲜的价格，目前呈现的还是节节攀升的状态，所以我觉得，与其从外面进，还不如咱们家干脆找个合适的地方养得了。现在滨城附近的好海域，已经被划分的产不多了，咱们不如干脆就去应城这边好了，他们的鲅鱼圈哪里的海域环境，可是非常有名的，当地的渔民，现在还没有意识到他们的天然优势，现在搞人工养殖的还不多，我看这就是个好时候啊。”

　　李逸帆侃侃而谈，而坐在大班椅上的李立强，也没有打断他，反而是点燃了手里的中华烟，开始沉思起来。

　　“您在看看，现在咱们市里的什么中品堂海参，小泽海参，什么岛山海参，什么棒子岛海参，现在人家已经成了气候，这几家不过就是原来海边的渔民而已吗？但是你看看人家现在，人家的海参已经不光是卖给咱么市里的各大高级酒店了，人家现在自己成立了不少的专卖网点，不光是卖给咱们普通的市民，还卖给每年来咱们这里旅游的旅客呢，他们每年都赚多少？上次好像听杨叔叔提过一嘴，就是那个什么规模最小的小泽海参，去年就赚了净利润一千多万，一千多万啊！光是靠买海参而已，这里面得有多大的暴利啊？”

　　李逸帆说的可是口沫横飞，这几家海参企业，都是十年之后在滨城呵呵有名的海参企业，从事的也就是人工养殖海产品的行业。

　　具体这几家企业有多赚钱，他并不是很清楚，但是他清楚的是，这里面规模最小的小泽海参，就是硬靠着买海参赚来的钱，在市里的某个商业圈里，修建了一座商业大厦……

　　“而且咱们可不光养殖海参，什么海胆，鲍鱼，什么鲅鱼，大虾，螃蟹，咱们都可以一起养，等到时候这些海鲜不光可以供应咱们酒店，还可以大量的供应市场，到时候光是靠这些海鲜，咱们可就可以赚翻了……”


第359章 大力支持

　　杨玉河在中枢有关系，而且他本身也是红色豪门出身不假，但是正所谓是县官不如现管，他现在是属于北疆省的干部。

　　所以无论是做什么事，都不能指望着老是靠中枢下条文，他自己必须也要在北疆省这边编织自己的关系网。

　　他来到滨城当市长已经两年了，在省里已经是编织出了自己一定的关系网络，但是在交通厅这边关系网还真不是特别的牢靠，要不然也不会出现，他递交上去的滨城机场和火车站的扩建报告，一直被卡脖子的状况了。

　　这次通过唐庆丰的关系结实了省交通厅的顾厅长，这是一个非常好的机会，在省交通厅这边打开缺口，所以他对于这份关系非常看重。

　　而且滨城的发展，也离不开省交通厅的支持，这两年滨城的城市发展非常快，但是路上交通也成了困扰杨玉河的难题。

　　滨城的北地第一出海口的地理位置是个优点，但是同时也是个缺点，毕竟这座城市就位于北部半岛的岛尖处，所以通往这里的陆路公路也是非常的重要。

　　而因为时代的关系，再加上这两年滨城的海港位置的重要性越发的突出，这也导致了通过陆路运往滨城的货物重量在不断的加大，因为通往滨城的主要公路，都是上世纪六七十年代时候修建的，陡然增大的货物运载量，也使得这些老旧的公路是不堪重负。

　　而杨玉河也有心在任期内，改变这样的状况，原本他是打算在滨城的辖区内多修建几条城市快速路的，可是这些就离不开省交通厅的支持，毕竟现在滨城的市政建设资金有限，不可能把所有的钱都投放到公路建设上，所以这就要上面协调拨款了，所以这就凸显了省交通厅对于他的重要性。

　　所以尽管他也觉得这省交通厅的顾厅长的要求，实在是有些不合理，可是为了结交下这个关系，他却不得不绞尽脑汁来满足顾厅长的要求。

　　给应城找投资，说实话他真的不愿意，可是这件事不办还不行，而现在因为应城的本地条件，他所能够指使的动，愿意去应城投资的企业实在是不多，想来想去也就只有李家靠得住了。

　　可是就应城现在的基础条件，李家人去了又能干什么？难道让人家白白的拿出大几千万的资金，扔在应城，看不到回报？

　　这样的条件谁会答应？所以最近几天杨市长感觉很头疼，可是他还是低估了李家人，看重他的决心。

　　这几天李逸帆可是一直在和李立强讨论这投资应城的重要性，首先一点为了交好杨玉河，这就不必说了。

　　按照原来的历史轨迹，如果没什么大事的话，齐满天会在两年之内成为北疆省的省长，然后在过两年，他就会被调进中枢，而杨玉河则会借着这个机会，进入省中枢的核心权力圈子。

　　在北疆经营数年之后，当下下届中枢换届的时候，杨玉河就会入主中枢，这样的一只政治潜力股，现在投资在合适不过了。

　　作为一家在华国生存的家族企业，如果想要做大做强，离开政治人物的支持，那根本是不可能的，而且最重要的还要选择一个靠得住，信得过的政治人物来进行投资。

　　而就李家目前手里所掌握的政治资源来看，投资杨玉河绝对是个稳赚不赔的选择。

　　现在杨玉河遇到的难处，正是雪中送炭的好时候，就算是这笔买卖会赔钱，帮他一把也不错，就算这笔买卖赔了，相信杨玉河也会在别的投资上帮他们找回来。

　　而第二点就是更何况这笔生意如果运作得当的话，根本就不会赔钱！

　　不用说十年之后，就算是现在，海鲜也已经渐渐的成为了日常高端餐饮所主要消费的高级货，而今后的十年，是国内经济飞速发展的十年，也是高端消费日益膨胀的十年。

　　尤其是在等到房地产经济火爆起来之后，那些权商勾结的交易，那一笔不是在酒桌上谈成的，而随着官员们的眼界原来越高，普通的高档餐饮已经是很难满足他们的需求了，只有高档海鲜，才能入得了他们的法眼。

　　君不见后世一些机关单位去酒店，饭馆吃饭，根本就不在乎价钱？各种高档海鲜，什么海参，什么鲍鱼，更是跟不要钱似的流水般的往上点，这也就直接造成了十年之后，海鲜的价格一直是高居不下的市场局面。

　　所以现在进入海产养殖这个行当，可以说绝对是再合适不过了。

　　当杨玉河得知李家人真的打算在应城投资一笔的时候，也被李家人的爽利给震住了，要知道这顾厅长的胃口不小，为了帮他小舅子出政绩，人家要求的投资额度可是不低，最起码也是千万级别的。

　　而在他看来，李家人毫不犹豫，就在应城砸下数千万的举动，完全是奔着要帮自己一把的目的去的，要说他心里一点感动都没有，那肯定是假的。

　　这场利益交换，李家人成了自己最坚固的后盾，这份恩情他杨玉河记下了。

　　当顾厅长得知这位赫赫有名的正阳酒店的李大老板打算在应城投资搞海产养殖的时候，也是吃了一惊，随之而来的是心头的狂喜。

　　他已经是五十多了，撑死还能在官场上在混几年，入驻省委省政府，在齐满天这样的当打之年的干部如日中天的情况下，他自我感觉希望不大。

　　所以他们家人可是把未来的希望全都放在了他那个在应城当市长的小舅子身上了，可是这两年因为滨城快速发展所产生的黑洞效应，倒是应城的发展一直不理想，他小舅子的考核成绩一直不算很好，如果在不出彩的话，很有可能他小舅子也就是要在应城一直混到退休了。

　　现在好了，有杨玉河牵头，李老板答应投资几千万在应城，甭管人家在应城搞什么，但是只要这几千万砸进了应城，这对他小舅子而言，就是一笔耀眼的成绩，这两年的考核成绩能好看一点，如果这李老板他们真的把这海产养殖搞得有声有色，他们在好好的运作一下，未来他这小舅子的成就，能够达到多高，这还真不好说。

　　所以在当天大家一起聚会吃过一顿午饭，交流了一番想法之后，这顾厅长晚上就把他小舅子从应城给叫过来了。

　　这顾厅长的小舅子叫张天放，今天四十出头，正是一个干部最年富力强的好时候，在应城当市长已经是第三年了，这几年可是为了拉投资的事情，愁得不但是白了头，甚至还有点成为大秃顶的意思。

　　晚上当一伙人在聚在一起，坐在正阳酒店的包间里，这位张市长听说李老板要投资几千万，在他的地头，搞海产养殖的时候，更是激动的站起来，握着李立强的手就一个劲的晃了不下三分钟，由此可见这位市长对于投资的饥渴程度。

　　也难怪这张市长这样的激动，自从前两年现任总理，搞改制分流政策之后，受到冲击最为严重的省份，可以说就要数北疆省了。

　　原本作为共和国的重工业之都，北疆省每年都为国家提供着各种各样的重型机械以及重要的工业原料，可是这一搞改制，国家对原本的重点国营企业都不管了，这也导致了北疆省出现了大面积的下岗潮，和工厂倒闭潮。

　　可以说这两年除了省城和滨城靠着地理政治优势之外，还能获得一些投资商的亲睐，整个北疆省的其他城市，可以说是哀鸿一片，工厂大面积倒闭，工人大面积下岗，人才大量的流逝，提到发展，只能用举步维艰来形容。

　　而上面考核你政绩的时候，可不会考虑到这些，人家只看你这些年来给城市拉来了多少投资，搞成了多少项目。

　　他张天放一个小政治家族的小人物，手里哪有那样多的资源，所以这几年他在应城的成绩，可以说一直是不温不火。

　　出问题难，可是想出政绩，也同样难。

　　现在好了，人家滨城的李大老板说了，要在他们应城搞海产养殖，而且一投就是千万起步，他哪里能不激动？

　　咱们应城有什么？和滨城比起来，优势还真不多，但是好的适合海产养殖的海岸线那可是绝对够多，你李老板不是要投资搞海产养殖吗？

　　好，人家张市长二话不说，当场就拍胸口跟李老板保证了，别的不敢说，只要他李老板看重的地段，人家随时随地都能给你划出来，在应城他张天放说了算。

　　张市长之所以底气这么足，当然也是和应城的现状有关，现在在应城辖区的沿海地段，不是没有搞海产养殖的，可是这些搞海产养殖的都不成气候，一般都是本地渔村的一些最早富起来的一批人，可是也都是小打小闹，不成规模。

　　这些私人投资能有个几十万都是大户了，而人家李老板可是一张嘴就要投资上千万，而且还要成规模的搞，这样一来支持谁，他当然是心里有数了！！


第360章 海产项目

　　在酒席上基本敲定了投资事宜之后，接下来的事情就顺利的多了。

　　已经得到了想要的东西的顾厅长，当然也就顺水推舟，不但是在唐庆丰赢取省内高速公路的建设方面是大加推手，而且在滨城递交上去的修建几条市内快速路和扩建机场和火车站的方案上也是大开绿灯，短短的时间之内，滨城的几个重要公路和重要交通网点的扩建计划就在省交通厅这边获得了通过。

　　杨玉河当然是喜上眉梢，而李家这边也是频频的组织人手去应城那边实地考察。

　　李立强在滨城大学读的那个什么MBA班可不是白读的，不但让他拓展了他在滨城的人及关系圈子，而且还在滨城的几所大学的高级教授里认识了不少能人。

　　搞海产养殖这样的买卖，光靠钱多，埋头蛮干那可不行，在什么都讲究科学的今天，想要把这门生意做好，不尊重科学那可是不行的。

　　而且对于海产养殖这方面所不好听点，李家父子可都是门外汉，光靠手里这俩钱投进去，然后就不管不问，那到最后肯定是赔个底朝天的下场。

　　所以这段时间，李立强是邀请了不少滨城各路大学的海产养殖方面的专家教授，让他们一起陪同去应城这边考察，然后指定详细的投资计划。

　　这些教授还真是没白请，短短两个多月的功夫，人家就冒着数九寒天，把应城的海岸线给走了个遍，然后制定出了一份详细的计划。

　　而看了一圈之后，大家得出的一致结论那就是想要在应城这边搞好这海产养殖，还真就得在原来的鲅鱼圈这边搞，最好。

　　毕竟哪里的地理环境，还有洋流环境都非常适合搞海产养殖，虽然这些年哪里搞开发区建设，搞新码头建设，对本地的海洋环境都造成了一定的影响，但是万幸的是，他们这开发区和码头的建设搞得都不太成功，所以还是给他们的海产养殖留下了相当的可操作空间。

　　而应城的张市长那边对于李家也是格外的重视，几次李立强带着专家去应城考察环境，他可都是全程陪同，在那些专家们拿出合理的养殖投资计划之后，张市长大手一挥，立刻就给李家划出了十五公里的合适的海岸线，作为养殖基地。

　　这条海岸线位于鲅鱼圈的两个乡镇中间，原本也有一些小型的养殖户，在这边搞养殖，可是他们哪里能够敌得过人家李家大手笔的投资。

　　而当地的乡镇政府，对于李家这样的大投资客的到来，那当然也是举双手双脚欢迎的，所以这个投资计划，很快就成型了。

　　不过因为时间已经进入了寒冬腊月，马上就是年底收官的时候了，所以李家的这笔投资具体进行，也要等到来年三月开春之后才进行。

　　而这段时间，李立强主要操心的也就是这投资计划的细分话。

　　根据那几个专家总结出来的计划，在海岸线的沿岸一带，最适合的养殖项目是海蟹，他们家承包的十五公里的海岸线当中，有大概七八公里的海岸线属于是海岸泥巴地，盐碱程度比较高，而且因为涨潮落潮的关系，哪里的土地受海水的影响比较大，所以最适合搞螃蟹养殖。

　　而且人家专家还别出心裁，给李立强提出搞反季节养殖，要知道每年螃蟹大量上市的时节，一般都是八九月份，而且国内比较流行吃河蟹。

　　而一旦过了这个时节，想要在市面上在吃到品质比较高的河蟹，可就非常困难了，而这时候尤其是进入冬季，快要赶上春节这段时间，海鲜市场一般都是品种非常匮乏的，如果在者人格时节，能够提供大量的螃蟹上市，那么所能够获取的经济效益也是非常可观的。

　　而海蟹和河蟹因为生长周期的不同，所以非常适合，做这样的反季节养殖项目。

　　而李立强也被这些专家忽悠的动了心，李逸帆听了老爸的说法之后，也感觉这个计划非常不错，后世的螃蟹价格，他可是亲身经历过的。

　　每年八九月份时候的螃蟹价格都高的吓人，而等到了年关的时候，在北地如果想要吃上螃蟹，那就更是要花费一笔不小的开支，但是尽管这样，人们对于这个时节上市的螃蟹，那却依旧是趋之若鹜，价格根本不是问题，普通人吃不起，可是有钱人那可绝对不在乎。

　　所以这个项目非常合适，而另外一个项目，则是搞鲍鱼养殖。

　　在他们家承包的这十五公里的海岸线正中间，有一条入海的小河，这条不知名的小河的上游，却正好是应城地区的一座主要负责城市供暖的热电厂。

　　因为这个热电厂的存在，尤其是时不时的回往这条小河里排放一些热水，这导致这条小河的整体温度，相对会比其他的河流温度高一些。

　　而鲍鱼最喜欢这种水温相对比较高的环境，尤其是这条小河的入海口处遍布着各种各样的海边礁岩，而这些礁岩的下面，则就成了最适合鲍鱼生长的乐园。

　　于是那些专家就提出了一个建议，那就是把这条小河的入海口，作为主要的鲍鱼养殖基地，而对于这样的建议，李家父子当然是毫不犹豫的采纳了。

　　鲍鱼可是海中珍品，尤其是在后世海鲜价格高居不下的情况下，这玩意基本都是论个买，而且基本品质好一点的鲍鱼价格都不会低于十五元一只。

　　国内有很多海岸线都盛产鲍鱼，可是有求于过度捕捞的缘故，就导致了国内的鲍鱼一般都长不太大就上了餐桌，一般国内品质好一点的鲍鱼，都要靠从澳洲等地进口。

　　而随着海洋环境的破坏，和污染的越发严重，国内的海岸线附近，想要找到好的鲍鱼，那基本是非常困难的了，如果要是能够在这片地方，养出合格的高档鲍鱼，那光是这个鲍鱼养殖基地，每年就可以给他们家带来上千万的收入。

　　至于海参的养殖，则放到了不能太近海的地段，在他们家的承包的这十五公里海岸线的近海面上，有着大大小小十多个不知名的小岛。

　　而这些小岛和海岸线之间的这片海域，则成了最佳的海参养殖基地，来年开春的时候，只要把买进来的海参苗子扔进海里，然后定期的等着收货就行了。

　　海参的生长比较缓慢，一般需要两到三年的时间，才能长成，所以这海参的养殖，算是他们前期投入需要最大的项目。

　　还好因为应城地处渤海湾，前面又有半岛阻挡住了来至太平洋的洋流，所以这片海域的海况非常好，不至于有太大的洋流活动，所以倒也不担心这些海参会被洋流卷入大海。

　　只要做好防盗和防污染工作，就可以在两三年之后静等着收获了。

　　因为海参和鲍鱼都是需要长期投资的项目，在投资最开始的头两年一般是很难见到成果的，所以就必须要从其他海产品的养殖项目上把这笔投资给找回来。

　　海鱼因为有洄游的特性，所以一般都很难养殖，但是对虾，或者是牡蛎之类的海产品，因为活动范围小，迅游速度慢，倒是可以养殖。

　　所以李立强基本把头两年的成本回收的计划，放到了这些见效相对比较快的养殖项目上。

　　这两年国内大虾的价格也是在节节攀升，尤其是每到了重大节假日的前后，对虾的价格更是高的吓人，而现在对虾的养殖技术在我国已经是非常成熟。

　　在南方沿海的滩涂地带，养殖大虾的专业农户那可是多了去了，而在北方，尝试养殖大虾的渔民也不少。

　　养殖大虾如果有完善的销路的话，可以说绝对不会赔钱，但是这种养殖，需要的前期投入比较大，而且后期需要精心的管理，这些成本比较高。

　　如果是小农户进行养殖的话，可能会因为成本的问题，而养不起，但是对于李立强这样的大老板来说，成本完全不是问题。

　　所以很快这些个项目也获得了批准……

　　随着一个个具体的海产养殖项目经过讨论上马，李家的应城海产养殖计划，也渐渐的上了轨道，李逸帆也不用在每天放学之后，都会去老爸那边听取项目的进展，而是把中心都放在了学校。

　　尽管现在他的学习也可以用上了轨道来形容，可是马上就要到来的期末考试，他还是不得不重视起来。

　　这次的期末考试，可以说是来年的高考的一次预演，全校上下都非常的重视，越是临近高考，班级里的气氛就越是凝重。

　　虽然他李逸帆对于这样的考试倒是不太在乎，但是班主任和校长可不能不重视，所以这段时间来自学校的压力，可以说是分外的重。

　　就连他也不得不收摄心神，全身心的进入了期末考的备战当中，毕竟他也是伍老师的重点培养对象，和学校非常看重的苗子吗……


第361章 滑雪

　　“对，就这样，两腿叉开，这样……”

　　这样的话，连李逸帆自己都感觉到有些邪恶，可是在他的怀里，脸蛋红扑扑的唐甜却并没有察觉，而依旧是带着风镜，很是认真的看着前面的滑雪道，仅仅的咬着嘴唇，向下缓缓而行。

　　期末考试很快就过去了，不过作为高三毕业生的他们，并没有高一和高二的学生那样的寒假特权，只不过是在临近春节的时候，才获得了二十天左右的假期。

　　这次期末考试，唐甜依旧是全年组第一，而李逸帆并没有尽全力的情况下，也取得了班级第二，全年级组第二的好成绩。

　　在这样的情况下，两个孩子得到了可以去莲花乡这边来疯狂一把的特权，于是在大年夜的前夕，李逸帆带着唐甜来到了他们家在莲花乡这边投资的这个温泉度假村。

　　现在的温泉度假村还并没有成型，在莲花谷里，已经成规模的也就是酒厂的厂房，因为酒厂的项目比较特殊，所以在去年的建设当中，得到了有限的照顾。

　　而至于温泉度假村这边，才不过是刚刚搭建好了一个框架而已，度假村的房屋地基，已经打了下去，今年等到开春天气合适，就可以破土动工了，而这个度假村预计会在今年的年底完工。

　　至于山顶的那所度假山顶观光酒店，则不过是刚刚开始挖地基而已，这座酒店不算太高，但是因为李逸帆的特殊要求，这所酒店的建设时间可能要长一点，估计等到后年才能完工。

　　不过与之配套的滑雪场，现在到是已经初具规模了，莲花乡这边的气候条件非常不错，因为处于渤海和黄海的气流交汇处，所以雨量充沛，不光是夏天的雨水多，冬天的降雪量也是不少，条件非常适合建设滑雪场。

　　而加拿大请来的那个滑雪场设计公司也是非常有经验，很快就根据这里的情况，帮忙设计的两块滑雪场。

　　其实这滑雪场的建设相对于什么酒店，和度假村的建设来讲，非常的简单，只要根据地面的情况适当的将地面平整，然后将滑雪道中间的树木铲除掉，平整好土地，然后在建设好一些必要的安全措施就可以了，其实这滑雪场在他们的冬季旅游项目中的成本并不算高。

　　毕竟他们修建的不是什么世界级的滑雪场，也就是供应游客们尝个鲜的玩乐场所而已，所以对什么赛道难度，和坡度什么的要求都不高，所以建设起来都很方便。

　　今年这两条滑雪道，只不过是经过简单的打磨，整理一下就成型了，现在正在对一些已经招聘进来的员工进行紧急的培训而已。

　　毕竟这里今后成为滑雪度假村之后，可是需要不少的滑雪教练的，所以虽然这温泉度假村还没有彻底成型，但是这莲花谷西坡和北坡的滑雪道上倒是非常的热闹。

　　不光有在培训的各种滑雪教练，还有不少本地的老百姓，本着没事来热闹热闹的心里，在这里玩雪。

　　现在这里还没有建设成型，多以对于这些来这里玩雪的老百姓也是免费开放，并不收费，而这帮周围的百姓倒也玩的乐呵。

　　毕竟在冬日的北方，忙乎了一年的老百姓，一般都是躲在家里猫冬，出了打麻将，看电视之外，也没什么其他的活动。

　　而这个滑雪场的兴建，倒是让这帮百姓见识到了新奇的地方，作为在这里土生土长的本地人，大家或多或少都知道怎么滑雪，怎么滑冰，可是像这样专业的开出一个山坡，供人们送山顶一直滑到山脚下，享受速度的乐趣，这样的玩法还真是不多见，所以附近的百姓对于这项运到，倒是非常的喜欢。

　　而李逸帆则是带着唐甜，在这样的环境下悄悄的来到了这滑雪场，开始早早的享受起了滑雪的乐趣。

　　这项运动，李逸帆上辈子的时候，原本就学过，虽然算不上精通，但是现在在捡起来，还是能很快的上手。

　　但是从小在京城长大，虽然见过雪，但是次数不多的唐甜，对于这项运动，那可就是新奇的狠了，虽然平时在电视上也能看到各种各样的运动员，在滑雪场上飞驰，可是只有当你亲自的体验，并且享受过那种速度的刺激之后，你才能够体会到这项运动的乐趣。

　　沿着小山坡一路直下，风声在耳边呼啸而过，速度与激情同时产生，非常能够刺激人的肾上腺素的分泌。

　　平时非常文静的唐甜，在从山上在李逸帆的陪同下，滑下来几回之后，就侧地的被这项运动给迷住了。

　　虽然他们玩速降的滑雪场，不过是原本为初学者设计的缓坡，可是唐甜还是非常迷恋那种从山顶呼啸而下的乐趣。

　　不过唯一的痛苦的地方就是，因为设备配套还没跟上，从山地到山顶的缆车还没有修建好，他们从山顶滑下来到了山脚下之后，就只能靠着两条腿在走上去。

　　就这样玩了两天，唐甜依旧是乐此不疲，尽管每天都能够玩得一身臭汗，尽管在那风驰电掣当中，她的尖叫声会毁掉她的淑女形象，可是她却并不在乎，依旧是执拗的每天流连于滑雪场的初学者雪道。

　　最后搞得李逸帆都没办法，不得不偷偷的搞来了一台二手的雪地摩托，这才解决了两人每天从山脚到山顶的问题。

　　第三天又是在初学者雪道痛痛快快的玩了一天，直到天差不多已经彻底的黑了下来，唐甜才恋恋不舍的离开了滑雪场，带着滑雪板，坐着雪地摩托，跟着李逸帆回了莲花谷。

　　虽然这里的温泉度假村还没有彻底建好，不过在这里李逸帆可是早就让人在这边修建了一座温泉度假别墅。

　　不同于在谷里的度假村和酒厂的厂房，他的这所度假别墅，可是专门修建在半山腰的一处平整山地上。

　　这所度假别墅可是他专门留给自己家人来这里旅游的时候用的，所以无论是从房屋还是从里面的装修，设备上来说，那可都是顶级的。

　　温泉度假村的建设可以放缓，可是这所度假别墅的建设速度，可绝对不能放缓，掌管这里建设的施工方，可是非常的清楚这一点，谁让人家是这里的大老板呢？

　　所以当别的项目还在缓慢进行的时候，这所别墅，只不过用了几个月的时间，就兴建完毕，连带着装修也搞得七七八八了，而且质量还是相当的有保障。

　　没办法谁让人家为了这所别墅给的钱足呢！

　　唐甜跟在李逸帆的身后进了这所别墅的院子，李逸帆才把雪地摩托挺稳的功夫，唐甜就已经嘻嘻哈哈的抱着一堆换洗的衣物，进了一楼的洗浴间了。

　　“哈哈，今天我先来，你在外面洗吧。”

　　李逸帆只能无奈的翻了个白眼，然后看着唐甜那婀娜的身影，咽了一口唾沫。

　　作为一所温泉别墅，这别墅里怎么能没有温泉呢？而且作为温泉度假村的老板，李逸帆当然会把山谷里最好的温泉留给自己，而当初这别墅为什么选择建设在这里，也是因为这个原因。

　　别墅的一楼朝阳的方向，有一间大号的玻璃浴室，里面就有一眼天然温泉，而在浴室的外面，还有一眼露天的天然温泉。

　　每天两人滑雪回来之后，都会在温泉里泡上一会，这里的温泉确实是不错，一天的疲劳下来，在这里泡上几个小时，很快就能驱散一天积攒下来的疲劳。

　　这也是唐甜每天乐此不疲的去山上滑雪的主要原因，每天累得身上酸酸的，回来在往温暖的温泉里一趟，这样的日子，简直就是神仙也不换啊！

　　唐甜用了屋子里面的温泉，李逸帆只能用外面的，这段时间莲花谷这边的雪下得不小，他们的院子里也布满了一尺厚的积雪，出了清理出了一条道路之外，其他地方的积雪，李逸帆并没有动。

　　就这样踩着雪，听着脚底板传来的咯吱咯吱的雪声，然后坐到温泉池子里，在喝上几口法国香槟，抬头看着纯净的夜空，看着天空里的点点繁星，这小日子过的，可完全不是后世的小资所能够比的。

　　尽管是身处零下十几度的室外，可是因为温泉的温度，坐在池子里面，根本就不会感到寒冷，在喝上几口带气的香槟酒，李逸帆舒服的连骨头都快化了……

　　“哎呀！你倒是舒服，不要泡太久了，赶紧冲冲，然后进来吃饭……”

　　李逸帆一回头，就看见穿了一身白色浴袍的唐甜，正站在自己的身后，她头上散发的渺渺的水汽，表明她也是刚从温泉里出来没多久。

　　一听说吃饭，李逸帆还真是感觉自己有点饿了，答应了一声，就去浴室里冲洗去了，而唐甜则是进了厨房，这段时间他们在这里的吃食，可都是唐甜准备的……

　　咬着嘴里的牛排，李逸帆连连冲着唐甜竖起大拇指，没想到唐甜做西餐的手法还不赖，正好厨房里有烤箱，这几天他可没少吃唐甜做的煎牛排和烤羊排什么的，而唐甜则是脱着下巴，坐在对面一脸的小幸福的模样……


第362章 不速之客

　　“对了，明天顾姐姐可能会过来。”

　　唐甜突然想起了什么，然后对李逸帆说道，说话的同时，脸上还带着一丝小小的歉意的模样。

　　“顾姐姐？”

　　李逸帆听了眉头一皱，原本完美的二人世界，突然搞出这么一个不知所谓的顾姐姐，他的心情当然不会很好。

　　“就是顾伯伯的女儿……”

　　唐甜看出了李逸帆有些不高兴，说话的声音有些怯怯，李逸帆一听就明白了，原来是那个省交通厅顾厅长的女儿。

　　这段时间顾厅长来滨城的次数比较频繁，而且大多数时间来了滨城之后，都是下榻于他们家的酒店，而且也经常和杨玉河进行交流，所以对于这位顾厅长他也算是比较熟悉了。

　　一段时间的接触下来，他对这个顾厅长的印象，倒是好了不少，最开始这位顾厅长凭借着手握实权的优势，要求杨玉河安排一些投资商去应城投资的时候，他对这位顾厅长的印象并不是很好。

　　可是一段时间的接触下来，他发现这位顾厅长虽然是做了一些为自家人谋福利的事情，但是总体来说他还并不算过分。

　　要知道在省交通厅手握实权的人物，一般可都是肥的流油，随便摸一把屁股都能摸出一手的屎来，而交通厅这样的单位，也是最容易发案地单位。

　　但是这位顾厅长到并不是太贪，出了适当的收取一些好处之外，和其他的实权干部比起来，到并不显得贪得无厌，而且最关键的是，这个顾厅长和那些脑满肠肥，只知道贪污和争斗的党棍型官员比起来，还是非常有能力的。

　　无论是业务能力，还是修桥铺路的专业方面的能力，他都要比那些除了贪，就是斗的官员要好得多，这也让李逸帆对他的印象改善了不少。

　　通过几次的接触，李逸帆得知这位顾厅长有一个儿子一个女儿，儿子现在在省城的某政府机关工作，而他的女儿则是在美国留学，听说学习成绩非常的不错，今年就会毕业回国。

　　没想到唐甜和这顾厅长家的女儿关系还这样的不错，事实上唐甜和顾厅长家的女儿，之前也不过就是见过几次面而已，但是在那位顾厅长女儿的曲意逢迎之下，她们俩之间的关系倒是相处的不错。

　　这两天正好那位顾厅长的女儿回家来过年，原本打算邀请唐甜一起去省城玩，可是唐甜正好在这莲花谷玩的不亦乐乎，就随口和那位顾厅长的女儿说了一嘴，可是哪想到那位顾厅长的女儿却立刻就要求，也过来玩玩，唐甜也不好拒绝，于是就答应了下来。

　　听到唐甜这样一解释，李逸帆也就释然了，既然人家愿意来玩，那就让她来呗，可是当第二天，他看到了那位顾厅长的女儿，还有和她一起过来的几个人的时候，他就乐不出来了……

　　事实上和这顾厅长的女儿过来的两个人，他也算是认识，因为这两位都是他的苦主，其中一位就是去年下半年他在美国被他绑架过的那位齐满天的公子，齐云飞，而另外一个则是上学期刚刚开学不久，就被他搞得名声臭大街最后在一中待不下去，不得不转学走了的那个陈言！

　　“甜甜，在这呢，这破路，可真是不好走……”

　　在莲花谷口，看着一辆兰德酷路泽缓缓是驶来，停在了谷口之后，下来了几位穿着时髦的男女，带头的一个带着大墨镜，披着红披风的身材高挑的女孩，看见站在谷口的唐甜之后，就娇滴滴的喊道。

　　而另外两个从车里钻出来的角色，则是让李逸帆勃然色变，事实上就连唐甜看到那两个人之后，脸色也变得一度非常的难看。

　　而那个留着大波浪头的女孩，显然并没有意识到这一点。

　　“怎么了？甜甜，脸色怎么一下子变得这么难看，是不是这冰天雪地的闹病了？”

　　带着墨镜的女孩也看出了唐甜的脸色一变，立刻就摘下了遮住了大半个面孔的墨镜，拿出一副很是关系的神态抓住唐甜的小手问道。

　　“没什么，就是有点不舒服，顾姐姐，你怎么带这两个人过来了？”

　　唐甜不认识齐满天，不过这人下了车之后，眼睛就叽里咕噜的在她身上一个劲的乱转，那股子劲头，都好像是恨不得一口把她给扒光了，然后在生吞了的架势，让他很不舒服。

　　而至于另外一个陈言，那就更是不必说了，在去年关于唐甜的谣言在班级里传出来之后，唐甜后来曾经调查过，而得到的结论，就是谣言是从陈言那边开始的，于是原本对陈言影响就不好的唐甜是更加的看不上他了，还好那时候陈言已经身败名裂，离开了一中。

　　原本唐甜以为再也不会见到他了，可是没想到居然在今天这样的场合，再度见到了这个讨厌鬼，原本还不错的心情，立刻就低沉了下来。

　　顾厅长的女儿名叫顾雪娟，虽然不是什么冰雪聪明的人物，但是也不是笨蛋，当看到唐甜的脸色难看的时候，还有些不明就里，可是当听到唐甜的问题之后，就立刻明白了问题的所在。

　　在回头一看，之间那齐云飞这时候眼珠子一个劲的在唐甜身上转悠，就差留出口水来了，整个一副猪哥的模样，在看陈言，那更是看着唐甜和李逸帆的眼神，都恨不得把两人给生吃了一般，立刻就知道这几个人之间可能有自己不知道的故事，心里不由得有些后悔，这次看来是自己莽撞了。

　　于是赶忙和唐甜解释道。

　　“今天下雪，我出家门的时候，不好找车，正好碰见他们两个，他们两个听说这边新开了家滑雪场，就非得要跟着过来，我也没办法。”

　　顾雪娟虽然算不上聪明，可是孰轻孰重她还是分得清的。

　　她老爸和齐满天不过就是泛泛之交，而她和齐云飞，则是没到了寒暑假的时候，经常能够通过各种朋友圈见面，也算是认识。

　　后来她去了美国之后，再加上这齐云飞这两年也到了美国，他们在美国那边虽然不在同一个城市，同一所学校，但是断断续续的也有过联系，算是普通朋友。

　　今天其实出家门的时候，她正好碰到了齐云飞，原本想的是和齐云飞处好关系，于是就邀请他一起过来滑雪，可是哪想到他一见到唐甜就摆出这么一副猪哥的模样？

　　说到底她老爸快退了，和齐满天也没有太大的瓜葛，而和唐庆丰那可就不一样了，毕竟唐庆丰的家族也是京城出了名的政治世家，而按照他老爸的想法，唐家才是他们重要结交的对象。

　　于是这顾雪娟的心里立刻就有了判断，她看到唐甜的眉头还仅仅的皱着，于是就回过身走到了齐云飞他们身前和他们说道。

　　“小齐弟弟，对不住啦，我这朋友他们的度假酒店还没有完全修好，所以在里面没有太多的地方提供给咱们居住，目前只够一个人的，你看……要不你们先回去吧？”

　　草泥马啊，送你过来的时候你怎么不说，都特么到地方了，你才下这逐客令，你这不是当面打我的脸呢吗？

　　齐云飞的脸色顿时就变了，在经过了暑假的绑架事件之后，他老爸和老妈对他的人身安全是格外的看重，再有假期的时候，绝对不允许他一个人留在美国，一定要他回国。

　　所以这寒假他才回来的，陈言和他可是小学和初中的同学，当时齐满天正好在滨城执政，而陈旭东可是齐满天的老部下了，所以他们俩也算是发小。

　　正好陈言过来找他玩，可是在省城转了两天他就感觉乏味了，这省城和花花绿绿的美国比起来，差的实在是太多了。

　　今天出门本来打算找个地方去玩，没想到却正好碰上了顾雪娟，而从顾雪娟这里听说她要过来这边滑雪，顿时齐云飞就兴奋了。

　　滑雪这项目他在英国，美国的时候都玩过，很刺激，在国内却没有，没想到现在省内居然悄悄的开了一家滑雪场。

　　正好顾雪娟也有心巴结他，让他一起过来，于是他们几个就一起过来了，可是哪想到刚到这里，还没等玩上，就被人下个逐客令？

　　齐云飞的脸色变得非常的难看，这样刚刚到这里，就被人撵走，他的面子上有点挂不住。

　　而这时候站在他身旁的陈言，则是眼睛里精光一闪，走到了他的身旁耳语了起来，耳语了几句之后，这齐云飞的脸上的表情稍稍的好了点，然后对顾雪娟说道。

　　“顾姐，我们这也才过来，人困马乏的这就回去，你是不是有点过分了哦？”

　　而顾雪娟这时候也意识到刚刚自己说的话有点过分了，于是马上安慰似的说道。

　　“呵呵，顾姐刚才一时嘴快，你别介意，但是他们这里确实房间不多，不信你进去看看，要是你们真的想在这里玩的话，要不先去乡里的旅社看看，能不能找个地方先住下来？”


第363章 滚蛋

　　齐云飞的脸色还是有些不预，但是边上的陈言，给他使了个眼色，然后又悄悄的拉了拉他的衣角，齐云飞这才没说话，然后很是悻悻的上了车，和陈言一起离开了莲花谷。

　　看到这俩人一起上车走了，李逸帆心里轻松了少许，不过这顾雪娟也真是的，你来就来吧，为什么非得带上这么两个人，于是连带着对这顾雪娟的看法，也坏了不少。

　　而这边的顾雪娟倒是个粗线条，在唐甜给她和李逸帆之间做了个介绍之后，就拉住唐甜一起叽叽喳喳，看着这俩人好像很熟的样子，李逸帆也不好打断。

　　回到了谷里的别墅，把顾雪娟安顿的下来，然后就带着两人上到莲花谷西坡的缓坡哪里去滑雪，这段时间因为这个滑雪场这边才是刚刚兴建起来，周围也没什么防止进场的措施，所以这里有不少周边村子里的民众，甚至是有专门从莲花乡赶过来的人在滑雪。

　　不过这些人都不是很专业，还好大家都是半斤八两的样子，时不时就能看到有人在雪地上摔个腚墩，倒也给滑雪场增添了不少乐趣。

　　不过刚刚高兴没多久，就有让李逸帆看到了令他心烦的景象，那就是陈言和那齐云飞居然有来了，俩人也不知道在哪里找了个地方安顿好了，然后就来到了滑雪场。

　　这俩人的装备和其他人的装备比起来，可要专业的多，冲锋衣，雪橇都是不菲的货色，然后就开始在滑雪场上装逼，卖弄技巧，倒也博得了不少人的掌声。

　　午饭的时候，因为实在是没办法甩开这两只苍蝇，所以也就大家一起到乡里找了个小饭馆去吃午饭，一路上这齐云飞围着唐甜是不断的叽叽喳喳，而陈言这次则是装的比较低调，就在齐云飞的身旁，也不怎么说话，不过李逸帆知道，这齐云飞只所以敢当着自己的面，对唐甜展开这样的攻势，这陈言肯定在背后给他说了不少。

　　莲花乡的一间小饭馆里，大家围坐在一个火锅的旁边各自落座，刚开始的时候，顾雪娟和齐云飞对于这家小饭馆的卫生状况，还比较迟疑，毕竟这样的小饭店，和他们经常光顾的那些豪华饭店可是没法比。

　　不过在吃了一些这小饭馆上来的山珍野味之后，倒也放下了架子，对于这家小饭馆的影响好像好了不少。

　　大家一起吃吃喝喝聊了一阵，尽管心里非常讨厌这齐云飞和那陈言，可是李逸帆也不得不在边上应付着，而唐甜要不是看在顾雪娟的面子上，估计早就起身离席了。

　　而齐云飞也看出了这唐甜和李逸帆关系的不一般，从而在看李逸帆的时候，原来的不屑，已经上升到了讨厌的地步。

　　而李逸帆哪能看不出这齐云飞对自己的态度，而他倒是不动声色，心里却是不断在冷笑，孙子，你现在在这里风风光光，可能完全忘了几个月前在美国，被老子搞得事情了吧，别着急，你要是在不识抬举，等着你的肯定还不会是太好的结果。

　　“那个……谁谁……对不起，刚刚没听清楚你叫什么？”

　　齐云飞故意带着几丝不屑的看着李逸帆问道，说实话他心里真的很是看不起这个李逸帆，在他看来，别看这李逸帆家里算是小有身价，可是在他看来，也不过就是一个土财主而已。

　　今天能和他齐少爷坐在一起吃饭，这孙子居然一点巴结和讨好的意思都没有，而且竟然和他齐少爷看好的女孩儿，是不是的轻声耳语，还调笑几句，这可着实是让这位齐少爷气炸了肺。

　　什么玩意啊？这整个北疆省，那个人想和我齐少一起坐下来吃顿饭，就能一起坐下来吃顿饭的吗？

　　老子看上的女孩，你丫的不但不知道主动退让，居然还和人家一起说说笑笑，你这不是不给我面子吗？

　　多少人排着队，等着和我一起吃饭，我都不愿意呢，今天和你一起吃个饭，你居然这样的不识抬举，真特么的，就是个土鳖玩意。

　　齐云飞这时候的脸色已经是非常的难看了，平时多少人想巴结他还巴结不上呢，今天这李逸帆这么不给他面子，真是让他很生气。

　　而这时候的陈言，看着李逸帆的神情，则带着几丝嘲讽，好像是在看一个死人，你小子也太特么的不识抬举了，你真以为你家有两个臭钱，就可以为所欲为了呢？

　　真是有眼不识真佛，这齐少爷是普通人吗？你今天得罪了他，回头你就等死去吧，看到齐云飞已经对李逸帆产生了不满，这些人里面最高兴的就是他。

　　而这时候顾雪娟看着李逸帆的神情也有点奇怪，她和唐甜早就认识，而且这段时间也挺父母提起过滨城李家这么一家人。

　　在她看来，唐甜是非常优秀的，这样的女孩子，将来最好的归宿就是找一个背景根基深厚的金龟婿嫁了，而说实话李逸帆这样的暴发户，她还真是有些看不起。

　　这时候看到齐云飞有和李逸帆别苗头的意思，她也有点开心，说实话在她的心里，她有点希望，齐云飞能够把这李逸帆强势碾压了算了，也好让她这个傻妹妹唐甜早点醒醒，认清两人之间的差距，好早点和这个土包子拜拜。

　　所以这时候齐云飞略带挑衅的话语一出，她就不出声了，甚至还带着一丝看好戏的味道，坐在一旁打算看戏。

　　而齐云飞这样的态度，也着实是让李逸帆恼火了，特么的，你不就是一个公子哥吗？要不是靠你爷爷，你算个屁？你特么还瞧不起人，也不想想几个月前，哥哥一只手都可以捏死你，不过恼火归恼火，他也知道现在不是闹起来的时候，和这齐云飞他们玩，用不着动明面的。

　　“哦！我叫李逸帆，怎么了？”

　　李逸帆脸色变了几变，然后微微一笑回答齐云飞到，而齐云飞也看出了刚刚李逸帆脸上闪过的那一丝恼火的意思，然后很快又换上的笑脸的模样。

　　对头，就是这样，有火你也得给我憋着，要不然哥整死你，齐云飞心里闪过了小小的一丝得意。

　　“这个什么莲花谷，是你家开发的？”

　　齐云飞脸上略带着一丝嘲讽，而语气更是高高在上的问道。

　　“没错，是我家投资开发的。”

　　李逸帆继续微笑着回答道，而唐甜这时候也看出了情况的不对路，这时候她在台下伸出了手，悄悄的握住了李逸帆的手，示意他冷静，这齐云飞的来历她知道。

　　虽然她并不怕这个齐云飞和他背后的家族，但是毕竟如果当众闹翻的话，大家的脸面都不好看。

　　“唔，这样啊……这个项目一共投了多少钱啊？”

　　齐云飞顿了顿，好像在思索着什么，然后又用哪种高高在上的语气问道，李逸帆的心里闪过了一丝不好的念头，不过强忍了下来，并没有发作。

　　“也不多，就投了几千万吧。”

　　李逸帆说的云淡风轻，不过他还是注意到了这齐云飞听到这个数字的时候，眼睛里闪过的一抹精光，怎么这个王八蛋动心了？

　　之后这齐云飞就陷入了沉默，没有多说什么，而陈言则是一直在充当一个跟班的角色，时不时的悄悄的和齐云飞耳语几句。

　　而顾雪娟一看这俩人居然没有当面冲突起来，不由得也有点失望，于是又开始拉住唐甜说起了悄悄话来。

　　李逸帆倒也没工夫多搭理他们几个，而是坐在哪里又吃了些东西，然后和唐甜耳语了几句，就和在座的几位告辞，离开了酒席。

　　和这些人吃饭，他真心吃不下……

　　出了饭店，他就招呼过来一个跟班，现在他们家可是莲花乡的大金主，而且莲花谷的冬季滑雪度假村可不是小项目，所以也在本地招揽了不少人，现在正在培训。

　　现在跟在他身边的这个，则是李乡长的一个侄子，是莲花乡这边的坐地户，虽然没上过什么大学，但是人很机灵，而李逸帆也有重点培养这小子的意思。

　　他把这个名叫李毅的年轻人叫到了身边耳语了几句，然后这哥李毅拍了拍胸脯，就离开了饭店，李逸帆也没有在门口等着，而是直接回到了莲花谷里的别墅。

　　在莲花谷的西坡，顾雪娟又和唐甜在哪里滑了一下午，然后跟着唐甜一起回到了李逸帆家的别墅，可是刚一进入客厅，就看到了自己上午搬到房间里的行李，都被人拿了出来，就放在客厅了，而李逸帆这脸色冰冷的坐在客厅里。

　　“对不起，顾小姐，家里的暖气系统坏了，您还是另外在找一个地方住吧……”

　　这样一个下马威，顿时让顾雪娟的脸色变得异常的难看了起来，看来这个乡巴佬也并不是笨蛋，今天中午自己在小餐馆的态度，都被他看在眼里，他不敢去招惹那齐云飞，倒是把自己给记恨上了……

　　她刚想发作，可是却也感觉到了屋子里的温度确实是比较低，真的没了暖气，也从侧面验证的这个土包子，没有说谎，可是这暖气怎么就坏的这么巧了？


第364章 监听

　　顾雪娟很生气，也很想发火，因为上午才来到这里，而下午就被人从这里赶出去，这真的让她感觉很是没面子。

　　好歹她也是省交通厅厅长的女儿，在外面多少人想要巴结她还来不及呢，可是这位倒好，见了面第一天，就直接把自己给从家里赶出去，这是不是有点太过分了。

　　什么暖气坏掉了，这纯粹是找借口。

　　顾雪娟一想到这里，就真的很生气，可是她却全然忘了，从她开始见到李逸帆的那一刻起，她身上的那种高高在上的态势，还有对李逸帆的不屑，而且要不是她，也招不来齐云飞和陈言这么两个令人讨厌的人，更可恶的是，中午吃饭的时候，那齐云飞那样的挑衅李逸帆，作为和齐云飞比较熟悉的任，她居然没有站出来帮李逸帆说过一句话。

　　这不光让李逸帆感到恼火，就连唐甜也都有点不乐意，下午在滑雪场的时候，不过是因为以往的面子，所以唐甜才没有发作出来，要是换了其他人的话，唐甜恐怕早就落脸子了。

　　所以现在当回到李逸帆的别墅之后，看到李逸帆直接把顾雪娟扫地出门，她虽然有点于心不忍，可是却也没站出来替顾雪娟说些什么。

　　事实上当中午李逸帆中途离开了餐厅之后，她的心里就一直惴惴不安，因为今天这些人可以说，都是她招来的。

　　虽然她并不是故意的，可是她也觉得这个顾雪娟今天做的事有点太不带劲，尤其是中午吃饭的时候，那齐云飞挑衅李逸帆的那一幕，就连她这个平时非常平和的女孩，都感觉出来了，可是这顾雪娟居然还在哪里大大咧咧的装傻。

　　她难道真的看不出来吗？除非她是个笨蛋，可是她居然一声不吭，说实话从那时候开始，唐甜心里，对这个顾雪娟就开始有看法了。

　　下午虽然被这个顾雪娟强拉着在滑雪场那边玩了一个下午，可是还有陈言和那个讨厌的齐云飞在现场，在加上她一直情绪不高，所以根本就没什么心思和他们一起玩。

　　她心里惦记的更多的是李逸帆，还悄悄的给李逸帆打了几个电话，可是他都没接，让她以为李逸帆是不是生气了。

　　晚上这一回来，就看到李逸帆把顾雪娟的行李给搬了出来，让她滚蛋，唐甜还真就不想劝李逸帆，本来好好的一个度假之旅，硬生生被这么几个恶心人给搅和了，唐甜心里也是非常的不高兴。

　　顾雪娟虽然有点小心机，可是平时也是个粗线条，说实话下午一起玩的时候，她就看出来唐甜有些不高兴，不过她并没往心里去，可是现在看到李逸帆要把自己从这别墅赶走，而唐甜却根本没有站出来帮自己说话的意思，她就明白了，看来她今天的那点小心眼，全都被人看出来了。

　　顾雪娟的心里不由得有些着恼了，此处不留爷，自有留爷处，哼！有什么了不起的，我还不再这里玩了呢。

　　你这什么狗屁滑雪度假村，就等着吧，我看你能弄好才有鬼呢。

　　顾雪娟拉着她的行李气哼哼的往门外走去，而李逸帆根本就没有起身送她的意思，顾雪娟不由得是越走越心凉，这莲花谷可才修起来，外面道路还不怎么畅通呢，而且晚上也没车，这要是从这里走出去，想要到外面的乡上不知道要走到几点呢。

　　而这时候唐甜也感觉有点于心不忍，她转过头看了李逸帆一眼，李逸帆摇了摇头，然后起身去了地下室，把循环泵开了起来。

　　刚刚屋子里之所以这么冷，是因为他没开循环泵的关系，这样的一所度假别墅，怎么可能没有取暖装置，在别墅的地下室就有一个取暖锅炉，不过烧出来的热水，要经过循环泵的循环，才能让别墅暖和起来。

　　顾雪娟来到了门口，看到门口正好有一辆车在哪里等着，司机正是白天李逸帆的那个跟班，算你小子还有点良心，那个司机过来帮忙把她的行李装上了车，然后带着她往乡上开去，今天天色已晚，只能在乡里找个住的地方对付一晚了。

　　“她爸爸，可是顾厅长……”

　　唐甜来到了站在一楼落地窗前的李逸帆的身后，小声的说道。

　　“哼，顾厅长又能怎么样？一个快到点的官僚而已，他难道敢因为他这个不争气的女儿，而得罪我们吗？”

　　李逸帆冷哼了一声说道，说实话今天这不痛快，都是因为这个顾雪娟而起，从这个女人出现在这里开始，她身上长长流露出来的那种莫名的高贵感，就让李逸帆感到分外的不爽，一个快到点的官二代，你得瑟什么你。

　　再者说，难道你不知道，是你老爸和你那个舅舅有求于我的吗？

　　再加上中午闹出的那一出，这个顾雪娟居然摆出一副看热闹的神态来，顿时在李逸帆的心里，就已经给这个女人画上了一个大叉叉。

　　特么的和别人一起来暗算我，你居然还想白住我的房子，赶紧给我滚蛋，别再我的眼前恶心我。

　　所以就有了晚上这一幕，唐甜也看出了李逸帆的心情不是很好，于是也长叹了一口气，然后没多说什么，回房间去了。

　　看到唐甜回了房间，李逸帆没再家里过多的停留，而是直接出了门，上了外面停着的那辆丰田越野，直奔莲花乡驶去。

　　莲花乡就那么一南一北两条主街，而乡里最好的一个宾馆，还正好是在两条主街交汇处的莲花宾馆，要放到市里面，这个宾馆也就属于一个最低档次的小宾馆，但是在莲花乡这已经是这里最拿得出手的高级宾馆了。

　　而按照陈言，齐云飞和顾雪娟他们的性格，他们肯定会住在这里。

　　李逸帆把车子开进宾馆的停车场的时候，李乡长的侄子他的跟班李毅早就在停车场的入口处等着他了，刚刚正是他把顾雪娟送到了这里。

　　“人都在呢？”

　　“嗯，那俩家伙下午从滑雪场回来之后，就在这宾馆吃的饭，然后就在房间里没出来。”

　　李毅一下午没干别的，就是一直在盯着这俩人来着，还按照李逸帆的安排，帮他做了点事。

　　“东西都放好了？”

　　“嗯，我办事，小李老板你放心。”

　　李毅嬉皮笑脸的说道，他和他叔叔一样，都喜欢管李逸帆叫小李老板。

　　李逸帆没多说什么，挥了挥手，示意他先撤了，李毅也很明白，上车就开车走了。

　　李逸帆把车子开到离宾馆最近的位置，然后从车子的后面取出一些仪器，调试了一番，然后带上了耳麦。

　　这套监听设备，还是去年监听那位杨卫国和闫宝山从南方请回来的骗子的时候留下的，没想到今天正好派上的用场。

　　之所以这么做，也是因为他今天中午和那齐云飞还有陈言一起吃饭的时候，就看出了些苗头，那齐云飞好像对自己家的这个温泉度假村有些想法。

　　不管怎么样，都先准备一下也是有备无患，而且那陈言今天虽然表现的一直很低调，可是他越是这样，给李逸帆的感觉，就是这个人越危险。

　　如果那齐云飞要是真的对这个温泉滑雪场有想法的话，那么这两人晚上肯定会说点什么的，自己也算是未雨绸缪，早作准备的好。

　　耳麦刚一戴上，在调试了一番，先还是一阵嘈杂声，然后渐渐的清晰了起来，里面传来了电视广告的声音，还有两人的对话声。

　　“怎么？云飞，你真不打算玩玩？”

　　陈言的声音很是猥琐，李逸帆用脚趾头想都知道这陈言，在劝齐云飞让他玩什么。

　　“算了，这穷乡僻壤的，能有什么好货色，好久不滑雪了，今天冷不丁完了一次，可把我累坏了，一会早点睡，明天再去玩玩……”

　　齐云飞倒是挺让李逸帆意外，不过一想也就释然了，这小子在美国什么美女没玩过，莲花乡的这些乡村野鸡，哪能入了他的法眼。

　　然后房间里就陷入了一阵沉默，不过很快齐云飞的声音就再度响起了。

　　“这个姓李的，到底是个什么货色？”

　　“嗨！就特么一个暴发户而已，什么货色，不过就是一个靠舔杨玉河的腚眼混饭吃的货色而已，草特么的，云飞你要是想弄他，分分钟都能碾死他……”

　　陈言可是对李逸帆心怀怨恨好久了，现在齐云飞问他关于李逸帆的事情，他当然不会说什么好话，而且他巴不得，让齐云飞早点记恨上李逸帆，然后两人来个PK呢。

　　李逸帆在车里一阵冷笑，果然这个陈言按捺不住，开始挑拨离间了。

　　“云飞，你不是看上这小子家的这个滑雪场了吧？”

　　突然陈言说出来的话，让李逸帆精神一振，到正题了，今天中午的时候，他看那齐云飞的神色，最担心的也就是这个。

　　“哼哼！你还别说，我还真看上了……”

　　齐云飞的回答，让李逸帆的心里咯噔一下，果然这小子没按好心，中午的猜测，这时候被证实了，李逸帆皱紧了眉头，心里琢磨着该如何应付……


第365章 措手不及

　　耳麦里，陈言的呼吸声一下子沉重起来了……

　　“云飞，你说真的？”

　　“那当然了……”

　　齐云飞的回答很是自傲。

　　“可是云飞，这么一个破滑雪场有什么好玩的？”

　　虽然陈言的问话里有些质疑的味道，可是李逸帆却听出来了，这家伙这是在以退为进，在推波助澜，他这是在挑拨齐云飞的野心呢啊。

　　“哼！你懂什么？”

　　果然齐云飞接下来的话语里充满了得意于自信的味道。

　　“你还没去过国外，等到来年你也出去了，体验过你就知道这滑雪场的好处了。这玩意在国外很常见，尤其是在加拿大和欧洲那边，在美国也有一些，不过没有加拿大和欧洲别那么多。可不要小看了这个滑雪场，你要知道在冬天，人们的娱乐项目本来就不多，所以这滑雪场可是老外们冬天最喜欢的去处，而且这玩意在国外要是条件一般的，价格也不贵，但是好的，那价格可绝对不便宜。李逸帆这小子搞得这个滑雪场，下午的时候我留意了一下，他搞了两条滑雪道，一条是在西坡这边的初学者的滑雪道，而另外一边的则是高级滑雪道，这莲花乡的条件还不错，要是能够把这滑雪场经营好的话，到时候肯定收益不错。”

　　齐云飞的话语里充满了自得，滑雪这项运动在欧美等发达国家地区很是盛行，玩的人很多，所以滑雪场还真是不愁没人来玩，但是在国内这东西却是新生事物，而这个齐云飞的眼光还不差，他很看好这个项目未来的发展。

　　其实这滑雪场的好处，陈言哪里能不知道，光是看今天这么多人在哪里玩就知道了，而且就算这滑雪场不赚钱，可是只要这齐云飞能够从李逸帆的手里白白的抢了这个滑雪场，让那小子吃了瘪，他心里就痛快的很。

　　看到齐云飞被自己的弯弯绕的马屁给拍的很高兴，他就琢磨着再给这齐云飞加上一把火，然后又是装作不太懂的样子故意问道。

　　“云飞，这滑雪在国外确实是很流行，可是在国内，好像没听说过有什么人玩啊？这滑雪场能搞起来吗？”

　　“这你就不懂了吧？哈哈，这滑雪运动在国内，目前确实是刚刚才开始出现，还远达不到普及和流行的程度，可是你可不要小看了咱们国内的这些人，但凡是在国外有什么流行的运动或者是项目，在国内很快就能够搞起来，这些年咱们国内追赶国外的脚步可不慢。而且你想啊，咱们地处北方，没到了冬天，根本就没什么户外运动可言，大家一般都是除了在家里窝着，就是在家里窝着，现在要是能够搞出这么一个上档次的室外运动场所，那些有钱人你以为他们会不买单？而且就算国内的老百姓消费不起，到时候咱们可以把广告打到韩国或者日本去啊，你没看到现在很多韩国人都喜欢来国内玩，因为和他们国内比起来，咱们国内的物价实在是太便宜了。以前和我爸合作过的几个韩国商人，每周末都会专门从韩国飞到国内来玩高尔夫，在韩国玩高尔夫太贵了，价格和咱们国内比起来贵了最起码好几倍。这些韩国人可有钱的很，而且他们中间喜欢滑雪的人不在少数呢。”

　　齐云飞很是自负的对陈言说道，而陈言刚刚的什么都不懂的状态，让他感觉到自己见多识广，比这陈言强多了，心里很是舒服。

　　“嗯，这倒是个好主意，云飞，你果然有想法，不愧是出去见过大世面的人。”

　　陈言又送上了一记马屁，而那齐云飞则很是受用。

　　而齐云飞的这番说法，确实是很有见地，李逸帆原本开办这个滑雪场的时候，就也是这么想的，目前国内的滑雪运动还和高尔夫球一样属于贵族运动，国内的普罗大众对这项运动了解的真不多。

　　而滑雪这项运动真正的流行起来，要从五六年之后，国内的经济得到了飞速的发展后说起，而且也是从京城那边最先开始兴起的。

　　后来京城的滑雪场不够多，这才渐渐的扩展到了北方大地，不光是本地人喜欢玩，甚至有很多南方的游客，专门在冬天过来玩，等到十年之后，这项运动，在北方已经是一项很普遍的冬季室外活动项目了。

　　他这个时候搞这么个滑雪场，其实对于国内的市场而言，确实有些早，不过没关系，只要炒作得当，一样可以赚钱，更何况最开始的时候，他还真就没打算靠这个滑雪场来赚钱，主要靠的是那座山顶观光酒店下面的‘赌场’。

　　“哈哈，那当然啦，到时候在让我爸爸找人，在省内组织几次什么滑雪比赛之类的活动，把这个滑雪场的名声给炒作起来，到时候咱们就可以在家数钱玩了。”

　　齐云飞这小子在国外也不是白混的，还真是有点头脑，听了他这番话之后，李逸帆暗自琢磨到。

　　“哈哈，真有你的，云飞，这你也想到了，真要是这样的话，那这个滑雪场想不火都难哪。”

　　陈言又很是时机的给齐云飞送上了一个马屁。

　　“不过这姓李的不知道好对付不？”

　　齐云飞话锋一转，又把话题引到了李逸帆的头上。

　　“嗨！这小子，有什么难搞的，云飞只要你亮出名头，我就不信那小子，敢和你对着干。”

　　陈言马上出声开始挑拨到，那边齐云飞有一段时间没说话，然后突然出声说道。

　　“言子，我知道你和这家伙有过节，可是这家伙难道真的这么好对付？听说他们家和那杨玉河走的很近呢，之前为了这姓李的，杨玉河和我爸斗过几次呢，不好弄啊！”

　　显然这齐云飞并不是那种每天除了混吃等死就是以势压人的那种公子哥，很多事其实他都明白，这时候屋子里的陈言不出声了，显然他没想到，齐云飞居然什么都知道。

　　“我就不明白了，既然这滑雪场这么好赚，云飞你还犹豫什么，特么的，咱们明天就找个机会和这小子提，要他这个滑雪场的股份，这小子要是特么的不是抬举的话，云飞，咱们可有无数的手段整治他。他不是要见什么温泉度假酒店吗？省里的旅游局关于这个项目批了吗？批了的话，不是还有环保评估呢吗？省里和市里的环保局过来评估了吗？还有他要见山顶观光酒店，他的安全消防措施到位了吗？特么的到时候他要是不识抬举，随便拿出几个衙门，都能压死他，我就不信邪了，他敢这么硬？”

　　陈言有点激动了，一连串说出了很多歪门邪道的歪招，确实这些个部门，要是随便拿出一个来，都能够把一些没跟没底的小老板给压死，可是对于李逸帆来说，这些个衙门还真是不够看。

　　陈言说完，齐云飞那边好半天都没怎么说话，显然他在琢磨陈言所说的这些办法的可行性，确实如果要说以权压人，无非也就是这么些给手段而已。

　　而且还有工商这一块，这样大型的旅游项目，到时候肯定是要递交到省里审批的，环保，旅游，工商几个部门，都要过一遍，到时候只要省里不给你批营业执照，你这个项目经营，那就是违法的，光是罚款就可以罚死你。

　　“嗯，那好，明天找个机会试探一下那小子……”

　　齐云飞显然也被陈言说的动了心，陈言动不了那小子，可是不代表自己动不了他，毕竟陈言家的层次和自己家的层次，根本就不再一个层面上。

　　“诶！云飞，我看不用着急，这酒店还有这温泉度假村什么的，不是还没建完呢吗？要是咱们明天去找那小子和他说了，到时候他要是有什么坏心眼，说不定就给咱们搞得拖延战术，而且说不定他也能去找别人活动这个项目的。那咱们可就亏了，我看咱们不如等他这个酒店建成之后，在申请项目批准的时候，再动手，一边卡着他的脖子，一边和他谈条件不是更好？到时候他要是不答应，那他这里就得空着，这里没空着一天，他就损失一天，他跟咱们肯定耗不起，到时候不答应也不行，咱们要么就不搞他，要搞就搞他个措手不及。”

　　陈言突然对齐云飞提议道，这条计还真是够毒的，李逸帆听了在肚子里都把这陈言的祖宗八辈都给骂了一遍，而齐云飞显然非常欣赏陈言的这个提议。

　　“哈哈，言子，还是你够毒的，居然想到了这一点，确实现在和他要，那可真是便宜他了，咱们要他的股份，就等着他最困难的时候再和他要。”

　　陈言够毒，我看你特么也不差，这两个王八蛋，居然这么狠，李逸帆坐在车里，感觉到头皮一阵发麻。

　　还好今天自己多了个心眼来监听他们，要不然将来肯定会被他们搞一个措手不及，这时候他的脑子转飞快，正在琢磨着，到底该怎么解除这个自己未来的威胁……


第366章 大丑闻

　　这俩人正是蛇鼠一窝，狼狈为奸，而且一个比一个坏，不但要谋夺自己的产业，而且居然还想等到了一切都成熟起来之后，才出手吃现成了，正是太歹毒了。

　　想起这些，坐在车里的李逸帆，就忍不住生气，可是到底该怎么对付这俩人呢？

　　这陈言现在在滨城地区，可以说已经被自己搞的是身败名裂，在滨城根本就待不下去了，那次的事件之后，他就转学走了，听说是去了省城。

　　而这齐云飞，在去年夏天被自己给坑了一次，自己可是从他老爸身上敲了一亿美元出来，不过自己知道他，可他却不知道自己。

　　但是那次是在国外，现在可是在国内。

　　这陈言自己倒是不怕，因为就凭他和他的家世，他想要对付自己，那可不容易，自己根本就不怕他，现在他老爸在滨城还不是得委委屈屈的待在杨玉河的光环之下？

　　可是这齐云飞就不好对付了，这家伙的老爸，正是目前在国内火的不得了的齐满天，这个齐满天也确实是有两把刷子，不光是办事有一手，在政治作秀方面也很有一手，在国内甚至连其他省市的老百姓，都听说过他的名头，可以说风头很劲。

　　虽然在之前和杨玉河的交手当中算是吃了两次暗亏，可是这齐满天可不是省油的灯，而且就算是一切按照原来的历史轨迹发展在，这齐满天可最起码也还有十年的风光时间，所以想要对付这齐云飞的话，就不得不小心他老子的报复。

　　毕竟小老虎好大，可是藏身在他背后的大妖怪可难对付的很呢，自己打了小的，肯定那齐满天就要跳出来帮这齐云飞撑腰。

　　自己虽然是不怕那齐满天，可是如果最后闹得个两败俱伤，可就不太好了，一想到这里，李逸帆就感觉自己很头疼。

　　毕竟这齐云飞和那陈言，可不是一个等量级的选手。

　　可是接下来发生的一切，就让李逸帆是大吃一惊了，就在他还琢磨着到底该怎么化解这俩人所将要带给自己的麻烦的时候，突然他从耳麦里听到了一阵悉悉索索的声音，好像是有人在亲嘴，和脱衣服的声音。

　　这特么的怎么回事，这齐云飞和陈言不是没有叫女人吗？怎么会有这样的声音？难道……

　　一想到这里，李逸帆不由得感觉浑身一阵恶汗，再想想里面的场景，顿时就是浑身起了一身的鸡皮疙瘩，这两个人不会吧，居然真的搞得这么恶心？

　　可是事实胜于雄辩，就在他还在自我怀疑，是不是自己听错了时候，耳麦里传来的声音，再度证实了他之前的猜测。

　　先是一阵长长的喘气声，然后就是两人交缠着打闹的声音。

　　“嘿嘿，你小子，一年多不见，身体倒是长的结实了不少。”

　　齐云飞的淫笑声，热昂李逸帆掉了满地的鸡皮疙瘩，要不是听到他嘴里说出来的‘你小子’三个字，他真的怀疑自己是不是听错了。

　　“哎呦！齐少，你的身材也保持的不错啊，哈哈，看来在国外的这段时间，你可没少在那些大洋马身上下功夫锻炼身体吧？”

　　陈言的声音嗲嗲的，要不是知道他是一个男性，李逸帆这时候真的要以为这家伙是哪里来的死人妖呢。

　　“哈哈，没错，这几年，哥哥我在那些大洋马的身上，可是没少练习，正好掌握的一身绝活，等会让你试试……”

　　齐云飞的淫笑声再度传来，虽然车里面一直开着暖气，可是这时候李逸帆却感觉，自己好像是坐在零下三十度的冰窟里，真特么的太恶心人了，这俩人居然有这样的嗜好？

　　这突如其来的消息，可是彻底把他给震懵了，哪怕他是两世为人，见过不少大场面的人，可是他却是怎么也不会想到，原来这两人居然是这样的一种畸形的关系，难怪今天白天看到这俩人在一起鬼鬼祟祟的时候，自己就感觉有些不对劲，感情这俩家伙不光是喜欢女人的淫魔，而且还是喜欢这种调调的死人妖呢啊？！

　　耳麦里又继续传来阵阵的淫言秽语，还有阵阵的调笑声，然后就是真正的喘着粗气的喘气声，显然里面的两个，已经开始享受上了。

　　李逸帆只感觉自己头脑一阵发麻，那套房里面的情况，他是怎么也不敢想象，想想平时那阴险狡诈的陈言，在里面居然充当着小受的角色，他就有一种不寒而栗的感觉。

　　平时嚣张跋扈的陈大少，现在在里面被人蛋马骑，这件事要不是自己亲自撞见的话，就算打死自己，恐怕自己也不会相信吧。

　　而骑着陈言这匹胭脂马的家伙，居然还是国内政治明星的儿子，这件事要是曝光出去的话，那可就要算是天大的丑闻了吧。

　　李逸帆感觉自己现在是浑身发冷，脑子有点短路，心情是非常的兴奋，可是有带着恶心，既想迅速的离开这里，可是有感觉自己还不能这么急着走。

　　耳麦里传来阵阵的喘着粗气的声音，还有阵阵的调笑声，陈彦捏着嗓子装女人的声音，李逸帆听了只感觉又是恶心，又是难受。

　　没一会儿，耳麦里传来了更大的动静，宾馆里面的劣质席梦思床垫传来一阵阵的钢簧响声，然后就是一阵‘啪啪啪’的声响，显然那位齐公子，已经是翻身上马，并且开始跃马扬鞭了……

　　李逸帆感觉自己再也听不下去了，赶紧把耳麦给摘了下来，这两个混蛋，既然好这么一口调调，那平时为什么又都喜欢祸害女性？

　　李逸帆呆坐了一会儿，然后也就释然了，这年头，正所谓是大千世界，无奇不有，只有你想不到了，没有他们做不到的。

　　想想十年之后，那些人在官位上的政客们，有的喜欢收集女人的阴毛，有的喜欢写日记，还有的喜欢专门玩弄女下属的。

　　更有甚么专门喜欢玩弄处女，幼女的，还有甚者，居然就是喜欢男人的，猥琐女人也就罢了，居然还猥琐男人，然后被人曝光上网的。

　　那些心理变态，畸形的家伙何止千万？

　　那也就是赶上了信息爆炸状态的十年之后，有什么爆炸性的新闻，很快就能够在网络上传播开来。

　　十年之后被神通广大网民们爆料和传播的事情，并不代表着在十年之前就没有，只不过因为这个年头，互联网还没有流行起来，人们对于信息掌握的不对称，所以不太了解这些消息而已。

　　在一想就更加的释然了，想想看娱乐圈子里，有多少人是同性恋，或者是双性恋的，这些都没什么大不了，只不过因为他们是明星的关系，才被人给挖出来而已。

　　而那些不引人关注的人呢？尤其是那些过着骄奢淫逸的生活的上层人士，他们的感情取向呢？

　　相比如果认真的话，恐怕很多人都会身败名裂吧！

　　就拿着齐云飞的老爸齐满天来说，他现在在外人面前是一副青天的能员干吏的形象，可是十年之后当他倒台之后，那些被人揪出来的丑闻呢？

　　什么贪污腐败借助权势打击政治敌人就不说了，光说他的私生活，就被曝出保养了无数的情人，二奶之类，而且人家保养的那些情人二奶一个个可都不是普通人物。

　　那些小明星什么的就不说了，最有名的恐怕就当属那位一度在朝廷台的屏幕上火的不得了的那位主持人了吧。

　　正所谓是上梁不正下梁歪，看他老子的为人处世，而今天发生在他儿子身上的这一幕丑态，也就没什么好稀奇的了。

　　更何况这位齐公子，可是老早就被他们送到国外去接受国外的先进理念的精英人物。

　　要知道在性观念格外开发的国外，咱们国人看起来简直就是罪不可恕的同性恋，在人家的地头，根本就不算什么，而双性恋就更是普遍了。

　　而且齐公子所就读的那所贵族学校里，几乎都是来至世界各地的各家的贵族子弟，那些孩子们所接触过的骄奢淫逸的生活，更是普通人所不能想象的，说不定这位齐公子在这里是个小攻，可是在哪里是个小受也说不定呢？

　　一想到这里，李逸帆又是一阵恶寒，不由得赶紧甩了甩脑袋，不再琢磨这些。

　　耳麦里传来的‘啪啪’声已经渐渐的小了下去，之后就是两人的一些闲谈，还有去冲凉洗澡的声音，看来已经没什么值得自己继续在这里逗留的了。

　　李逸帆开着车小心翼翼的出了宾馆，往自己家的别墅里驶去，人也渐渐的最刚刚的那种恶心至极的状态当中清醒了过来，变得有些兴奋了起来。

　　这齐云飞和陈言之间的秘密，对外面来说是个天大的丑闻，但是对于自己来说，这可是个好消息啊，掌握了这个消息，就意味这自己今后已经立于了绝对的不败之地。

　　不过可惜的是，自己今天没想到会遇上这件事，所以只不过在他们的房间里装了几个偷听器，如果要是装一个针孔摄像机，那岂不是更好？

　　一想到这，李逸帆不由的后悔的直拍大腿！


第367章 北棒的大人物

　　这样大的丑闻，如果利用好了，完全可以扭转自己目前比较被动的局面，可是光靠着手里的这点录音，这可就不太足够了，要是能够有录像为证据，那就最好。

　　所以坐在车里的李逸帆不由得有些后悔，这样的好机会，以后可不太好找啊，不过他马上又转动脑筋，琢磨着到底该怎么办，才能够把这俩人在挖个坑，然后给埋进去。

　　说实话在2000年的时候，通过这样的手段搞对头的丑闻，在国内可以说还不过是刚刚起了个苗头，但是在国外，这样的小动作，可以说是屡见不鲜了。

　　而在国内这边，这样的小动作流行起来，那要等到冠希哥拿起了录像机之后，而且在那之后，各种各样的自拍，或者是偷拍的小动作，可以说是屡见不鲜，即便是在官场上也同样如此。

　　就比如这齐云飞的老爹，后来主政西南之后，就最擅长这一套，据说他经常会安排，万亚军去搞这一套，而且成果不菲。

　　而且在十年之后，这样的阴招，在国内可以说已经是处于一种习以为常的状态，君不见隔三差五，就会有一些官员的艳照流传于网上，搞得那些政客们都是灰头土脸，丢了工作都是小事，被纪委调查那才算倒霉呢。

　　而且这样的阴招在十几年之后，更是有大规模泛滥的架势，随着各种各样的摄像工具的小型化，即便是一些普通人，都可以完成这样的阴招。

　　所以现在李逸帆想到这一点，也一点都不足为奇，只不过今天在像补齐这一套设备，看来是不太可能了，还得像个好一点的办法，在后面把这套路给补足了。

　　像齐云飞陈言这样的官宦子弟的生活非常糜烂，这都是圈内人心知肚明的事，而且其实很多人都是半斤八两，谁也不比谁好多少，只不过在国内这样高压管控的环境下，这样的丑闻很少能够爆发出来。

　　但是在网络信息极度发达的十年之后，这样的丑闻，几乎可以说是随处可见，隔三差五就能够在网络上看到一起，也算是给广大的吊丝网民，增加了不少的饭后谈资和乐趣。

　　想想十年之后所见到或者是听说过的各种各样的属于齐云飞他们这个圈子里的奇闻轶事，很快李逸帆也就平息了刚刚有点被震惊住了的心境，毕竟这俩人是双性恋这一点，在目前看来也许很是稀奇。

　　可是如果放到十年之后，和那些其他的公子哥们经常聚众一起开淫乱派对的举动比起来，他们这一点小动作，简直就是小儿科。

　　平复了心境之后，李逸帆就冷静了下来，开始琢磨着到底该怎么给这俩人挖坑，很快就心里有了主意……

　　第二天一早，令李逸帆感觉有点奇怪的是，这个顾雪娟居然并没有离开莲花乡，而是继续给唐甜打了电话，找她一起出去滑雪，虽然不太喜欢这个人，但是李逸帆也并没有阻止唐甜和她交往。

　　而唐甜也是碍于面子，并没有回绝这顾雪娟的邀请，至于陈言和齐云飞这两只苍蝇，因为有了昨晚的商定，所以倒也并没有急着离开这里，而是继续厚着脸皮，跟着唐甜和顾雪娟他们一起去滑雪了。

　　如果是昨天，李逸帆当然巴不得这俩人走的越早越好，可是今天在看到这俩人的时候，他的心境可就不一样了，在自己的坑还没挖好之前，他还真就不希望这俩人过早的离开这里。

　　李逸帆作为东道主，当然不能缺席了这几个人之间的聚会，只不过今天他并没有和他们一起滑雪，而是出席了几个人早上的见面小聚之后，就站在峰顶没有和几个人一起滑雪。

　　而唐甜在看到了陈言和齐云飞这两只苍蝇之后，也没有选择和他们一起滑雪，而是选择了和李逸帆一起留在了峰顶看风景。

　　虽然这时候的北方大地是万籁俱寂的场面，但是站在这莲花谷的西坡山顶，看着山下一片白雪皑皑的场景，外加蓝天，白云的好环境，倒也有着别样的一种风情。

　　陈言，齐云飞还有顾雪娟他们几个看到唐甜没有过来，倒也没强求，反而是开始甩开了膀子，在滑雪道上玩了起来，毕竟目前国内这样规模的滑雪场还真就不多，而且因为北方的环境，能够有这样的一个冬季户外运动场所，要是不好好的享受一下的话，倒是有点说不过去。

　　而且陈言和齐云飞昨天也商定了主意，所以今天倒是没有过来找李逸帆的麻烦，就这样大家一起玩到了下午，然后就各自告别回了住处。

　　尽管齐云飞和陈言今天一再邀请李逸帆和唐甜一起去吃饭，但是话不投机半句多，所以李逸帆很干脆的回绝了他们的邀请，不过这俩人倒也不太在意，和顾雪娟一起回镇里去了，而且瞅着他们这俩人的意思，好像明天也不打算走。

　　下午回到了别墅，唐甜去做晚饭去了，而李逸帆的别墅里却来了另外一位客人，而这位客人，正是李逸帆的那位堂哥比利。

　　这段时间自从李逸帆把这山顶酒店的名头挂在比利的名下，而且尤其是和比利秘密的商定，打算在山顶酒店开一家地下赌场之后，比利一直很忙。

　　前段时间，去了澳港那边考察了一下这座世界三大赌城之一的城市，流连于几座知名的赌场之间，这样的工作，简直就让比利是乐不思蜀。

　　不过在玩乐之余，他倒也没忘了自己的任务，一边考察各家赌场的运作模式，一边悄悄的招揽了一些人才，而且还在博彩业比较发达的南方，悄悄的定做了不少的赌场用的器具。

　　而且据比利说，他在澳港玩耍的期间，可不光是尽情的玩乐，他在这期间结识了一位大人物。

　　“哈哈，老弟，你知道那家伙是谁吗？”

　　“是谁啊？”

　　比利和李逸帆买了半天的关子，还真是把李逸帆的好奇心给吊了起来。

　　“那家伙啊，哈哈，他是北棒的以为红色贵族，姓朴，叫朴英浩，这家伙可是个大赌鬼，我去百家乐的时候，这家伙在里面输的连裤子都快当掉了，当时的场面就别提有多逗了，后来还是我借他的钱，这家伙才渡过的难关。”

　　“哦？原来是他啊？”

　　一听到这个名字，李逸帆不由得一怔，没想到自己这位堂哥，居然有这样的机缘，在澳港转了一个多月，居然结识了这么一位人物。

　　说起这位朴英浩，李逸帆倒也听说过，这家伙名头不小，他们家在北棒地区，可是出了名的红色贵族，每次北棒那边面临政权更迭的时候，这家人站队都站的很正确，所以经历了金家的三个胖子的更迭，这家人在北棒地区，却依旧是屹立不倒，甚至已经隐隐有了，北棒红色家族领头羊的架势，当然他们这个领头羊完全是屈居于金家的几个小胖子的权势之下的。

　　说起北棒这个国家，可能很多人都会皱眉，在很多人的印象里，这个国家就是一个洗脑严重，民众生活极度贫困的国家，而且这些也大致就是真相。

　　民众生活贫困，甚至遇到灾荒的年景，饿死人都不是什么新鲜事，但是这些也都是对于普通的民众而言的，对于这个国家的上层建筑，他们却完全不会有这样的麻烦，甚至可以说这个国家的上层建筑，过的生活，和那些西方的欧美富豪们一样奢华，也完全不假。

　　而美国人叫这个国家为流氓国家，邪恶轴心，当然一方面是因为政治宣传的需要，可是另外一方面，人家也并不是在睁着眼睛说瞎话。

　　毕竟不负责任的全世界到处走私军火，由国家撑腰来私底下乱印假美元，要么就是派两艘潜艇，去日本人的海岸线，绑架几个日本公民，然后冲人家勒索要求钱财，这样的举动，换做是一个正常国家都是很难想象的，毕竟这样的举动，在很多人的印象里，都应该是黑帮的举动，可是在现实世界里，这样的事情，却着实是发生在北棒这个国度的真实事件，由此可见这个国家的国际形象。

　　当然这个国家之所以能够在这样倒行逆施的情况下，还过的如此的滋润，这当然是和他的地理位置有关，背靠华国和俄罗斯这两大世界强国，作为两国的看门狗，他当然有他存在的必要。

　　所以尽管美国是看这个国家一万分的不顺眼，可是却依旧是那他没什么办法。

　　而朴家在这个国家的影响力，那可就更是不用提了，这些年来北棒这边说实话干了不少见不得光的事，比如向伊朗走私一些和原料，或者像非洲走私一些常规武器，再不就是印刷一点假美元，通过中东流入国际市场，而这些歪门邪道所取得的收入，当然是归属北棒的上层人士的，不光是金胖子家，还有一些其他他们内部的红色贵族，而掌管这些财源渠道的，就正是这朴家……


第368章 挖坑

　　说起这朴家在北棒，那就相当于一个大内总管的角色，而这朴家的第三代，朴英浩则更是这个家族第三代里面的精英人物。

　　这两年在北棒国内搞得风生水起的那个赌场，就正是这家伙牵线搭桥，和澳港的那位赌王，以及香江的几位地下大亨，然后联手打造的。

　　其目的当然就是要赚咱们华国人的钱，尤其是华国北方人的钱，要知道无论什么时候，华国人可都是有着最好赌的称号的，而能够出国去得起赌场玩耍的当然就更是有钱人，不光是普通的兜里有俩钱的老百姓，更是有不少当官的也一样喜欢玩，尤其是在政治黑幕相对比较多，腐败情况比较严重的北方几省，这些个省份里，手握实权，而且单位小金库还比较充盈的单位领导，要说没去过北棒都城的赌场的还真是少数。

　　这也让那些个赌场的股东跟着赚的盘满钵满，当然除了那些那方的大亨之外，北棒的高层也跟着赚了不少。

　　而且北棒经常会搞一些见不得光的举动，就比如偷偷贩卖核原料，或者是走私武器等等，这么多年下来，也搞了不少钱。

　　可是可笑的是，他们搞来了这些不义之财，却并不换成他们本国的货币，而是以国际货币美元的方式在流通，而且为了规避美国人的封锁，他们也需要洗钱，而他们洗钱的途径，当然是通过那些和他们关系密切的澳港大亨的赌场喽。

　　这些在十年之后，在各国的情报界看来，几乎都不是什么秘密，而且他们洗过的钱，最多的时候可是有几十亿，甚至是上百亿的美金，而这些美金在澳港转了几个圈之后，一般都会秘密的转入到西欧的一些不知名的小银行。

　　后世在美国人强硬的让瑞银开放数据之后，在安特卫普，或者是列支敦士登，卢森堡的一些银行就火爆了起来，事实上很多人不知道，在欧洲出了瑞银之外，列支敦士登，和卢森堡的银行，也同样是以保密而著称，而且这些银行一般都相当的低调，绝对是那些毒贩，或者是政治犯们的资金的好去处，要不然这么两个要啥没啥的弹丸小国，凭什么能够长期的占据着世界人均GDP第一的宝座？

　　当然这些都是后世半公开的秘密，可是在这年头，知道这些私密的人却不多，但是李逸帆绝对算一个。

　　“那个朴英浩也是搞笑，明明在他们本国的首都就有赌场，可是他还非得去澳港那边玩，我就感觉奇怪了，后来和他熟悉了才知道，原来在他们本国赌城的那个赌场，是绝对禁止本国人入内的，即便是他这样的特权人物也是不行，而且他还需要格外的注重自己在国内的个人形象，所以每次当赌瘾发作的时候，他就只能来澳港这边玩，而且为了保密，他还不能去那几个和他交好的澳港大亨的场子里玩，按他的说法，如果去哪里玩，那就没意思了，所以那天他才会发生输的快要当裤衩的情况……”

　　比利洋洋得意的介绍着，他和这位朴英浩结识的过程，而这位朴英浩倒也是为妙人，和比利这样放浪不羁的人物，倒是有很多共同点，所以两人很快就臭味相投的结交到了一起。

　　等到后来，这朴英浩甚至请了比利去北棒做客，而在李逸帆昨天给比利打电话的时候，这家伙正在北棒都城的赌场里逍遥快活，要是没有李逸帆的召唤，不知道这家伙还会在哪里逍遥多久呢。

　　而李逸帆原本把比利找回来，就琢磨着该如何让他帮忙来给那齐云飞和陈言挖坑，现在得知比利居然和北棒的这朴英浩交好，顿时心里就有了主意。

　　“比利，这么说你和那朴英浩现在是很好的朋友喽？”

　　李逸帆笑眯眯的问道，而这时候的比利则是洋洋得意的神情，而且满不在乎的回答道。

　　“那当然……”

　　“那好，我这里正好遇到点麻烦事，想要找你帮忙，估计你得委托那朴英浩一下。”

　　“没问题，堂弟，有什么事，尽管和我说。”

　　比利也是个吹牛皮不记账的家伙，现在一听说李逸帆有事相求，当即就把胸脯拍得梆梆响。

　　“是这样的……”

　　第三天齐云飞和陈言，依旧是没有离开的意思，只不过这一天两人倒是没有在莲花谷的西坡游玩，而是转去了坡度更加陡峭的北坡这边，这边的雪道可是给高级滑雪爱好者，有一定滑雪技巧的人准备的，所以坡度非常陡峭。

　　但是莲花乡这边的民众里，真的可谓是藏龙卧虎，在这边玩滑雪的老百姓也不在少数，他们大多都没有穿什么专业装备，就连滑雪用的雪橇，都是自己手工制作的简陋货色，但是依旧滑的非常好。

　　而陈言和齐云飞到了这里之后，到并没有急着滑雪，而是站在山顶上看着下面的滑雪场在嘀嘀咕咕。

　　“怎么样，不错吧？看看，现在这里就这么多人玩，等到全都建好了之后，只要宣传做得好，到时候来玩的人肯定更多。”

　　齐云飞站在山顶，看着雪道上密密麻麻的滑雪者很是得意的说道，而陈言这时候当然要送上乖巧的马屁。

　　“那是，云飞你的眼光那还能有差？哈哈，这两年看来你在国外真的学到了不少东西，在等我半年，明显下半年我也出去，到时候跟你一起学点东西。”

　　陈言的一个马屁把齐云飞拍的是非常的舒坦，他们这一辈红色子弟，在老一辈的人眼里看来，很多人都是只会花天酒地的酒囊饭袋，就算是有出国留学的，但是到底算是什么货色，在国外能学到什么，很多人也都是心知肚明，不过就是镀层金而已。

　　所以平时对于这样的传言，他很是忌讳，而陈言的这个马屁则是拍的恰到好处，让他的心里暖暖的，想到这里，他不由得转过头看了陈言一眼，两个人神情的对视了一眼，然后装备上雪具，开始滑雪。

　　今天中午，李逸帆到没有拒绝他们的邀请，和他们一起来到了莲花乡的一座小饭店，一起吃了午饭，而且今天和李逸帆一起来的还有一个外国人。

　　这让齐云飞和陈言都感觉很是奇怪，而那顾雪娟在看到比利的时候，更是眼神怪怪的，毕竟比利的外形真的不差，而这顾雪娟又正好是花痴的年纪……

　　当一众人听说，这位比利先生才是这个山顶酒店和滑雪场的真正投资方的时候，都感觉有点吃惊，原本大家还以为这山顶的观景酒店，和那山谷里的温泉度假村都是李家人开的呢，没想到李家人不过就是开了一个温泉度假酒店而已，这山顶酒店和滑雪场原来是这个比利投资建设的。

　　顿时齐云飞和陈言的心情就低落了不少，对付李逸帆他们家这样的国内商人，他们有的是办法，但是对付比利这样的外资投资商，他们就有点束手束脚，不得不注意一些所谓的影响了。

　　“嗨！你们可不知道，和你们这里一江之隔的北棒那边可好玩了，原本我以为那里就像电视上宣传的那样，就是个野蛮落后的地方，可是这几天的北棒之行，可是彻底的改变了我对北棒这边的看法，他们哪里最近发展的很不错，而且有很多好玩的地方……”

　　比利坐下来就开始口若悬河，而他提到被绑这边很好玩，立刻就让原本情绪有些低落的齐云飞是眼前一亮，事实上要不是父母的命令，他现在还在北美那边风流快活呢，和夜生活丰富，纸醉金迷的北美比起来，国内的冬天实在是太无聊了。

　　虽然这段时间一直在这边滑雪，总算给他找到了点乐子，可是他心里已经有点厌倦了，这时候一听比利说北棒那边好玩，他立马就动了心。

　　具体北棒那边到底有什么好玩的，他当然早就听别人说起过，可是他还一直没去过，所以他心里对北棒的印象，还是相当的神秘的。

　　“哈哈，恐怕我不说你们也都听说过，北棒那边好玩的也不过就是哪里的赌场而已，可是没去过你们是真不知道啊，哪里的赌场，那条件可真是不比澳港，或者是拉斯维加斯那边的要差，而且最关键的是每天玩完了之后，还有北棒的美女侍寝……”

　　比利口若悬河，而这边的齐云飞听得已经是快要口水都流出来了，这家伙出了女色之外，最喜欢的调调，就要数赌两把了，以前在美国的时候，没到了假期，都会在万亚军的儿子的安排下，到拉斯维加斯去赌两把，虽然输多赢少，但是他齐少并不在乎，他享受的就是那底牌掀开的一霎那的快感。

　　可是自从被老爸老妈强制要求回国度假之后，这样的快感，他已经很久没享受过了，现在听说北棒那边，就有这样的现代化的天堂一般的赌场，他哪里还能忍得住？


第369章 核武器

　　比利口若悬河，这边齐云飞是动了心了，而另外一边的李逸帆并没怎么说话，不过他却一直在留意着这齐云飞的神情，其实早在制定这个计划的时候，他心里就有七八分的把握，这个齐云飞肯定会上当。

　　毕竟让狗不吃屎，这怎么可能？

　　这齐云飞在国外的时候就是花花大少的典范，而且每到了假期都要去拉斯维加斯哈皮一两个月的时间，现在不能去拉斯维加斯潇洒了，这样的习惯让他硬生生的板过来，就好比是一个弯男，你要硬生生把他给撸直了，这样做的难度，别说是放在现在，即便是放在十年之后，也不是那么容易的，所以李逸帆根本就不担心这个齐云飞不咬钩。

　　“老弟，我和你说，我在北棒那边关系好着呢，我认识的人在那边绝对是强力人物，只要你人过去，吃喝玩一条龙，绝对搞定，包你玩的尽兴……”

　　比利当然不会放过这样吹嘘自己的机会，而且他刚刚在吹嘘的时候，也一直在观察着齐云飞的神情，刚刚这小子在经过的最初的那段惊喜之后，好像有点犹豫。

　　作为上次绑架案的参与者之一，比利当然知道这小子在担心什么，上次在美国可就是他和李逸帆一起，绑架的这位齐公子，而且从他老子的手里勒索的两个亿的美元。

　　现在看到这个傻逼，居然和自己坐在一起，而且还一点都认不出自己的模样，这种掌控一切，把对手当傻瓜耍着玩的感觉，让比利感觉非常的刺激，而且他的心里，非常不介意在耍这位齐公子一次。

　　昨天当李逸帆和他说出他的计划的时候，比利就举双手赞成，对于齐云飞这样的花花大少，他当然不介意，多玩他几次，更何况这小子居然还敢觊觎自己的赌场，这特么的不是找死呢吗？

　　要是不搞定他，到时候等他回来抢自己的赌场吗？

　　所以对于在坑这位齐公子一次，比利可以说是毫无压力。看到这位齐公子好像不太愿意咬钩的模样，比利当然要再给他加一把火。

　　果然这齐云飞听到比利这样一说，立马就又是有点动心了，原本就不太坚定的心情，这时候立马就动摇了。

　　他这人出了喜欢男女那点事之外，就喜欢赌，平时没什么其他的嗜好，这次被老爸和老妈勒令回国度假，一直在家里憋着，男女之事到还好解决，在省城只要他齐少勾勾手，肯定就有无数的女人愿意自动贴上来，可是这赌这方面吗，他的胃口可就难以满足了。

　　在国外他可以大大方方的去拉斯维加斯，或者是摩纳哥这样的赌城，但是那是在一年之前，自从经历了去年的那次绑架案之后，他就犹如是一直惊弓之鸟，再加上他老爸和老妈也加强了对他的看管，让就算想去那些赌场潇洒也不太可能。

　　而回到国内之后，倒也不是没得赌，但是就算是赌，也不过就是和三五个好朋友聚在一起，打打麻将，或者是玩玩扑克牌，大老二什么的，玩的就算再大，也不过就是几十万的输赢，对于他这样习惯了以百万为单位输赢的人来说，实在是没多大意思。

　　国内这百年倒也不是没有好的赌场，比如南边的澳港及时国际著名的三大赌城之一，可是毕竟他的身份比较敏感，而且国内这边是人多眼杂，他也得主意影响，就算想去澳港潇洒，也不太可能，所以这段时间他可是憋坏了。

　　所以现在比利这个外国投资商，在他面前这样讨好似的一忽悠，顿时齐云飞就动心了，他看了看这比利的架势。

　　这小子别看是个老外，可是看品相也就是个混血的二串子，虽然他没明说，但是听他的意思，祖上好像也是有着很多的划过血统的，所以这家伙对于华国人交往的那一套很是熟悉，要不然这国语怎么说的这么溜？

　　最关键的是，这家伙很有眼力见，瞅人家这尽头，可比旁边的那个茅坑里的石头一般的李逸帆强多了，瞅瞅人家这会办事的劲头，这拼命讨好自己的架势，看来这小子也是个滑头。

　　不过管他呢，只要他能够把自己伺候好了，谁还理他到底打什么主意？

　　比利这个老外，那一副讨好的态度，再加上这小子时不时送上来的几个马屁，把齐云飞给拍的是非常的舒服，心里更是拿定了主意，要去北棒那边去看看。

　　反正两边离得也不远，去的话估计一天就可以搞定，而且这比利可是把胸脯拍的山响，到了那吃喝玩一条龙，人家全安排了。

　　那还有什么好怕的，难道还怕这比利坑了自己不成，就凭他估计他是没那个胆量，除非他这个滑雪场，和他的山顶观光酒店不想开了。

　　一想到这里，齐云飞是一咬牙，打定了主意，明天就出发，去北棒那边好好的花差花差……

　　一顿饭就这样在各怀心思的情况下吃完了，李逸帆也没有多做停留，而是吃晚饭就选择离去，而比利则是留了下来，和齐云飞陈言他们两个是勾肩搭背，一顿饭下来，他们到好像成了好朋友。

　　李逸帆冷笑着走出了饭店，他当然知道这几个人在商量什么，无非是齐云飞和陈言在向比利讨教在北棒那边的好玩的地方还有路线安排什么的……

　　果然第二天一早，齐云飞和陈言就跟着比利一起上了路，直奔北棒的都城，他们打算到哪里去大开眼界的同时，在好好的花差花差，而看到对方这么顺利的进了自己挖好的深坑，李逸帆也不由得心里大放轻松。

　　齐云飞和陈言走了，那顾雪娟也明显感觉到了李逸帆和唐甜对她态度的冷淡，也就不再在这里凑热闹了，而是找了个借口告辞离去了。

　　走了这个扫把星，李逸帆又轻松了不少，又和唐甜在这里好好的逍遥了几天，这才回到滨城，马上就要过新年了，想不回来也不行，过完新年不到正月十五，他们就要开学了，也该收收心了。

　　春节的时候，比利准时的从北棒那边回来的，这段时间他的事业中心是在华国，而且这边还有李立强这个便宜二伯父看着，安迪叔叔那边也没什么不放心的。

　　华国人的原汁原味的春节，比利还是第一次过，所以倒是感觉非常的新鲜，更让他高兴的则是李家的饭菜，着实不是加拿大那边的中餐所能够比的，这几天他差点没把舌头都给吃掉了。

　　就在比利尽情的享受着正宗的华国美食的同时，李逸帆也正在欣赏着他从北棒那边带回来的偷拍的录像。

　　这朴英浩果然是个非常给力的人物，要知道北棒这边的这个赌场可以说是戒备森严的，和赌场相连的就是，北棒这边专门准备开放给外国人的宾馆，装修那完全是按照国外的五星级来的。

　　其实这里面早就装备了大量的偷拍的设备，但是平时也就是应个景，就算录下了一些重要任务的影像，普通人也弄不出来，毕竟万一一个不好，要是搞砸了自己的名声，今后谁还敢来你这里玩？

　　而且这里平时都是戒备森严，想要从里面偷拍什么人，那可一贯是难上加难，但是这朴英浩却非常的有办法，搞出偷拍录像这样对于别人可以说是天大的难题的难题，对他却完全不是一点问题。

　　所以很快这些偷拍录像就到了李逸帆的手上，齐云飞和陈言在北棒那边已经玩的是乐不思蜀了，就算是比利回来过春节这段时间，他们俩也没回来，还在那边潇洒呢。

　　可以说北棒那边的小金库，还有北棒美女的温柔乡是彻底的把他们俩给迷住了，每天到了赌场就是耍钱，耍钱耍累了，还可以享受到被绑美女的各种各样的服务。

　　而且这些专门训练过的北棒女人，那可是绝对够温柔，你想要他们做什么，人家绝对不会拒绝，这可是让两人享受够了这温柔乡的滋味，几乎是夜夜欢歌。

　　当然肉再好吃，也有吃腻歪的时候，所以这两个大老爷们也是不是的搞搞基，换换口味。

　　当这些重口味的录像带到了李逸帆手里的时候，他对于这莲花谷度假村的前景可以说已经是胜券在握了。

　　这两个不开眼的，有这样天大的把柄在自己的手里攥着，到时候他们要是敢来和自己要股份，自己绝对可以让他们死的很难看，只要这些录像公布出去，到时候丢的可不光是他们俩的脸，连他们家人的脸面也会跟着丢进。

　　看他们还敢和自己提过分的要求不？

　　之所以没有直接把这些录像公布出去，直接把他们搞臭，是因为李逸帆，觉得这样的达摩克利斯之剑，还是握在自己的手里才最安全，要是一下子使出去的话，最终的结果，很有可能是两败俱伤的结局。

　　所以这样的一份利器，最好还是作为核威慑的核武器，握在手里才效果最好！


第370章 半年之后

　　时光就犹如是从你面前拂过的那一缕清风，就算你想抓也抓不住，很快又是半年过去了，而李逸帆也结束了他人生中的第二次高考。

　　只不过这次的高考成绩，和他之前所经历的那次完全不同，上辈子的那次高考，对于李逸帆来说，完全就是一场悲剧。

　　在黑暗中艰难的度过了高中的最后两年，他的精气神早就已经在高俊哲和董其昌的欺凌当中被磨没了，而这辈子则完全不是这样。

　　没有了高俊哲和董其昌这样的苍蝇，也没有了上辈子的那耻辱的记录，再加上掌握了学习的技巧的他，在面对这次人生的大考的时候，可以说完全是轻装上阵。

　　有了十足的底气上阵来面对这次的人生大考，所以当别人还在战战兢兢的准备迎接压力的时候，他却已经早就甩开了包袱。

　　成绩不出意料，高考的第一名当然是唐甜，而且唐甜也依旧是考出了惊人的好成绩，滨城的理科状元，而李逸帆在可以低调的情况下，也拿下了榜眼的成绩。

　　像这样的考试，名次对于他而言，完全没有什么意义，只要拿到一个高分，能够保证自己进入到自己想进的学校那就行了。

　　唐甜当然是报考了她心中的理想的学校京师大学，而李逸帆当然也不能落后于唐甜，也跟着报考了京师大学，相信凭借着他这样的成绩，进入京师大学，应该完全没多大的问题。

　　在高考结束之后，唐甜就立刻会京城去了，考出这样的好成绩，人家的家里人当然要庆祝一番，所以虽然有点遗憾，但是也只能看着伊人随着父母一起登上了返京的班机。

　　不过李逸帆倒也不着急，因为过不了几天，他也要去京城了，这个假期注定和以前一样，他会很忙，之所以没有选择和唐甜一起走，也是因为他要在滨城这边处理一些事情，等处理完毕之后，才能去京城。

　　这半年的时间，李家旗下的各个产业，可以说都保持这飞速发展的速度，这其中最引人关注的，既不是他们旗下的凤凰酒厂，也不是他们家的老根本正阳酒店，而是他们家的另外一个产业，红灯笼乳制品厂，还有大姐夫所掌管的那家建筑公司。

　　曙光建筑公司这块就不必说了，这半年的时间，可以说一直是在处于一种飞速扩张的阶段，头半年还主要集中精力在滨海广场的建设方面，可是等到了现在，滨海广场的建设已经进行的七七八八了，他们下半年的主要精力将会集中在滨海广场附近的几个单位建设当中来。

　　这其中最重点的是，紧邻滨海广场的这个滨城展览中心，然后就是和滨海广场只有一条街之隔的，几座中心写字楼。

　　还有第三个项目，就是和滨海广场只有一个街区之隔的，理想商业广场。

　　今年这几个项目的同时破土动工，整个滨城的各种建设项目也是上了飞速发展的快车道。

　　而随着这种建设速度的加快，大姐夫所掌控的这家曙光建筑公司，也是出于一种急速扩张的状态当中。

　　而现在公司旗下有五个施工建筑队，不过其他的人手还在招募当中，在安娜姑姑他们这几个项目的充分资金的支持下，曙光建筑公司完全不用担心资金链的问题。

　　不但不用担心自己的资金链有问题，而且还能够给家里带来源源不断的现金流，到现在为止曙光建筑公司，已经为李家带来了超过两个亿的纯现金收益。

　　至于今后的一些项目，在李逸帆的交代下，大姐夫已经不打算在扩张下面的建筑队伍了，毕竟今后公司的主要精力，将会放在竞标大型项目上面，至于具体的工地施工这样的底层工作，到时候承包出去就好了，毕竟这也是未来最流行的工程合作模式。

　　搞工程的，可不能自己吃肉，总也得让别人喝口汤。

　　而红灯笼乳品厂则是这半年来，最让大家感到吃惊的一个企业，随着这半年来李氏母婴连锁店，在北省省内的急速扩张，这种物美价廉的奶粉，已经得到了市场的肯定，和广大消费者的认可。

　　绝对的外国奶粉的品质，却买着和国内的婴幼儿奶粉差不多的价格，这样的好产品哪里找去？

　　不买这样的产品，难道还要多花几百块买那种外国货？或者是买那种孩子吃了不是拉稀，就是干燥的国产奶粉？

　　在终极的品质面前，尽管名声不大，也没做什么广告，但是在口口相传的模式下，红灯笼牌婴幼儿奶粉，还是很快就打开了整个北省的市场。

　　虽然在销量上不敢说是独霸整个北省市场，但是最起码已经可以做到和国内的两大乳制品巨头，三分天下的局面。

　　这时候的四路奶粉，还没有爆发出问题，而且因为是老牌子的婴幼儿奶粉产品，所以在国内还算是小有名气，但是在北省这边却已经被红灯笼还有另外两大乳制品巨头打的是毫无还手之力。

　　因为从今年的刚开年开始，就传出了一些不利于四路奶粉的消息，据说有一些婴幼儿吃了他们的奶粉之后，小小年纪就得了肾结石，据说是因为他们的奶粉里掺了东西。

　　虽然这消息从来没有被确认过，而且四路奶粉也出来大力辟谣，但是还是在市场上造成了一定的恐慌，和消费者对这个品牌的不信任，但是这下子却便宜的刚刚闯入这个市场的红灯笼奶粉。

　　伴随着滨城商业集团旗下的大市场超市，在北省省内的阔张，还有李氏母婴连锁店的飞速拓展，这种奶粉现在可以说是行销全省，虽然在总体销量上还不能和其他两大乳制品巨头相抗衡，但是三分市场的格局，已经是悄然形成。

　　光是这个半年，这种婴幼儿奶粉的销量，就给李家带来了大概一亿五千万左右的现金流。

　　而这笔现金流里面，李逸帆直接拿出了五千万交给大姐，让她在省内进行扩张她的连锁店。

　　这母婴连锁店采用的是大超市的模式，也就是薄利多销的模式，只有连锁店面越多，才能创造出越多的利润。

　　这两年也正是连锁店扩张的好时候，等到几年之后，房地产的价格完全起来的时候，在想要去大规模的扩张，可就没有那么容易了。

　　而这样的扩张，也是给他们的红灯笼婴幼儿奶粉一个绝佳的占领市场的途径，事实上如果把这母婴连锁和婴幼儿奶粉比起来的话，李逸帆更看重的是婴幼儿奶粉。

　　作为一个过来人，他可是深知十年之后，国内的消费者对于洋奶粉的依赖程度的。

　　这李氏母婴连锁店，今年最主要的任务，就是走出去，今后这李氏母婴连锁店是要开遍全国的，可是他们家并没有那么多的资金，在全国范围内到处开店，所以今后的模式肯定是加盟连锁。

　　不过在加盟连锁之前，他们必须要做到的是先打响他们这个连锁店的名气，所以在今年他们必须有几个地方不能错过。

　　比如作为他们老家的北省，还有全国经济最发达的几个地区，京城，浦海，还有羊城这样的地方，他们必须要自己亲力亲为，占领这些高端消费市场，至于全国各地的其他城市，他们完全可以让出来，给那些想要加盟的加盟商。

　　所以今年的半年季结束之后，等拿到了公司的财政报告之后，李逸帆立刻就给大姐拿出了五千万，让她来扩张店面。

　　现在在北省以内，他们已经拓展的差不多了，在省城他们亲自开了十家左右的连锁店，剩余的省内其他城市，也基本保证每个城市有一到两家的情况。

　　今年的下半年他们主要的目标是拓展京城和浦海，还有羊城的市场，过几天大姐就会和李逸帆一起前往京城。

　　而关于京城那边的市场调查，他们早就已经做妥当了，早在今年年初开始，李逸帆就开始让大姐派出不少人马，专门去京城浦海，羊城这样的地方去考察，当地的婴幼儿产品的市场。

　　这三个地方是国内经济最发达的地区，而且人们的思想意识也比较开放，各种的新奇事物在这些地方出现的也比较早，比较多。

　　所以想要进军这些地方的市场，可不能贸然行事，而且想要在这些地方大面积的开办连锁的话，那么就必须要趁早。

　　现在国内的房地产概念不过是刚刚出现，而这三个地区的房价，也和后世一样，同样是领先全国的，不过即便是这样，这些地方的房价的均价也还没突破四千元每平米的大关，即便是门面房，好一点地段的，也不过才万把块钱每平米左右。

　　所以想要大面积的开连锁，那就要趁早，否则几年之后，在想话一万块钱在这几个城市，买到一平米的门面房，那简直就是想都别想。

　　所以这半年来，被李逸帆灌输了一通经营大道理的大姐，在这几个城市可是没少跑……


第371章 王腾要来

　　所以这下半年，对于李家而言，重中之重的任务，就是李氏母婴连锁店在京城和浦海，这样的大城市的网点铺设计划。

　　而另外一项比较重要的任务，就是要在今年的下半年，将李家旗下的几个重要产业的广告打到朝廷台去。

　　这其中李逸帆最看重的就要数凤凰酒厂和红灯笼奶粉的广告推广了，这半年一来凤凰酒厂的表现虽然不及曙光建筑公司和李氏母婴连锁店那样的精彩，可是那也只是相对于这两个企业而言。

　　而和本身的历史对比的话，现在的凤凰酒厂，已经可以说完全不能同日而语，现在的凤凰酒厂，可谓是表现异常的抢眼。

　　去年这家酒厂在滨城还不过是初出茅庐，不过现在已经坐稳了滨城地区最强势的白酒厂的地位，不光是在高档酒的领域，表现显眼，在中低端的白酒市场，同样是全面开花。

　　而且随着凤凰酒厂的名声越来越响亮，现在凤凰酒厂这个品牌已经是省内皆知，在北省省内，已经被誉为是本地为数不多的可以和茅台，五粮液这样的国内知名的白酒品牌抗衡的本地白酒。

　　而且随着滨城这座旅游城市的发展，现在的凤凰酒厂出产的凤凰酿和凤凰醇这两种药酒，已经随着游客的往来，而扩散到了全国。

　　虽然知名度方面，比起一些老牌子的药酒还有些弱，但是现在在全国范围的市场之内，已经是小有名气。

　　所以李逸帆认为现在是非常好的大力拓展这凤凰酒业的知名度的好时候，其实关于这白酒的运作，他已经有了相当的底气。

　　说起白酒的白装运作，对于别人来说，也许会头疼万分，但是对于李逸帆来说，却在简单不过，因为在后世有着无数的成功的运作经验可以供他借鉴。

　　就比如那号称华国梦的白酒，数年前也不过就是一个地方二级白酒厂，不过人家舍得在朝廷台的广告上砸钱，然后在时不时的赞助一些关注度比较高的活动，或者是运动项目，自然而然这酒的知名度就上来了。

　　所以最关键的一点，就是首先要让这个品牌在朝廷台上亮相，被人们记住，之后剩下的就好运作的，可以赞助关注度比较高的活动，或者大手笔的搞慈善，要么就是委托一些知名的小品演员，在国内关注度最高的什么春节联欢晚会上搞广告植入。

　　这些都是后世非常成熟的运作手段，这样的运作手段在最开始的时候也许会比较新鲜，但是很快就会被消费者所识破，甚至还可能会引来一连串的争议。

　　不过这对于李逸帆来说就是最好的宣传效果，不怕有争议，就怕没争议啊！

　　还有红灯笼奶粉，这也是在今年要解决的登上朝廷台打广告的项目，现在加拿大那边的红鹿河牧场的奶粉产量，正在稳步的提高，而且根据李逸帆的指示，那边现在已经不再生产是和成人使用的全脂奶粉了，而是在全力生产婴幼儿用的配方奶粉。

　　李逸帆知道只要在这段时间，把红灯笼这个品牌给国人留下一个好的印象，那么在今后的国洋奶粉大战当中，自己就会占得先机。

　　所以这个项目是越早运作的越好，不过一般没门路的品牌想要在朝廷台上面打广告，可不是那么好做的。

　　一般人都会通过一些在京城的特殊公关公司来运作，可是李逸帆这边有杨玉河和唐庆丰的关系，所以他旗下的产品想要上朝廷台打广告的事情就简单的多了，只要拿出足够的银子，朝廷台那边是不会不给面子的。

　　经过这半年的积累，现在李逸帆的手中可是有着足够的现金流，凤凰酒厂，红灯笼奶粉，还有曙光建筑公司，光是这三家企业，在这半年中就给他们家贡献了二个多亿，将近三个亿的现金流。

　　这年头还不是十年之后，现在的钱还比较值钱，就算是在朝廷台的收视率比较高的一些频道的黄金档，打几秒钟的广告，也不过就是五六千万而已，换到十年之后，你要是没有上亿的资金，你是想都别想。

　　手里有了这将近三个亿的资金，对于这个项目的运作而言，已经是足够了。

　　而且在李逸帆的想法里，他可不光是打算就只是打广告这么简单，他想要做的，还有很多，现在的软广告的方式还不是很流行，所以对于他而言，这就是个非常好的机会。

　　比如提出一个好一点的节目运作方式给朝廷台，然后独得冠名权，这样的模式，在后世非常常见，但是在这年头还不算太多。

　　随着湘南电视台，在最近几年的崛起，朝廷台的电视节目，在收视率方面有所流逝，尤其是在一些大型的综合娱乐项目方面。

　　所以这两年朝廷台正在改革创新，想要在娱乐节目上和湘南电视台，叫叫板夺回一定的收视率，而最难的一点就是创新，这年头可别再国内提什么创新，大家都是互相抄袭而已。

　　所以只要自己能够把后世的那些差不多点的点子，给他们提供几个，相信他们会很乐意和自己做一笔交易。

　　对于这次的京城之行，李逸帆一直在做着详细的准备，毕竟这次去京城谈判的成功与否，就意味着他们家的两个产业，今后是否能够做大，做强。

　　不过在去京城之前，还有一件事他必须做，那就是这两天王腾要从杭城赶过来，他要做好相应的接待工作。

　　这一年多来，王腾在国内可算是火了，旗下的两家网站先后上线，其中一家是四十大盗网站，这家网站在国内已经是彻底的火了。

　　这个平台，不光是给国内的许多中小商家提供了机会，也同样是给国际上的一些中小商家，提供了非常好的机会。

　　就在今年这四十大盗网站，可以说进入了一个飞速发展的黄金期，扩张的速度非常之快，比起去年，整个规模已经扩大了百分之二百，这样的增长速度，可是让很多业内的同行为之侧目，就算是美国的网络经销的巨头，E-BAY和亚马逊，对这样的一家华国网站也是充满了警惕。

　　因为网站的迅猛扩张，今年四十大盗公司，可谓是意气风发，四处的招兵买马不算，而且还不断的把公司的盈利，再度砸到公司里面，听闻前一段时间，已经有一些银行开始接触，王腾希望他能够把四十大盗网站上市。

　　而另外一件令王腾受到国内网络业界关注的事情，就是在去年下半年他推出的那个C2C的经营网站，捡漏网。

　　这捡漏网一上线，就在国内的网络业界掀起了一阵轰动，原因很简单，王腾推出这家网站，则是赤果果的在和美国的业界巨头E-BAY在叫板啊！

　　早前在四十大盗的网站发展的过程中，E-BAY就曾经插手过，美国人的傲慢，还有贪得无厌，令王腾对他们很是不满。

　　经过了双方艰苦卓绝的谈判，最后王腾还是保住了公司百分之七十五的股份，可是现在随着四十大盗的迅猛发展，王腾对于付给软银的和E-BAY的那百分之二十五的股份，已经是开始感到心疼了。

　　一旦公司要是上市的话，那么这两家公司当初付出的一个亿美金的支持，和他们所能够获得的利润比起来，完全算不上什么。

　　而最令王腾感到闹心的是，E-BAY在自己的四十大盗公司占了股份不算，居然还想在国内的C2C领域，独树一帜。

　　这让早就把国内视为自己的后花园的王腾怎么能够接受？

　　双方都是搞电子商务的，本来就是竞争关系，当初四十大盗在发展的时候，迫不得已接受了E-BAY的融资，现在四十大盗发展的这么好，E-BAY已经相当于是捡了天大的便宜，而对于四十大盗而言，他们这就相当于变相的资敌，在拿自己的血肉，去喂养自己的竞争对手，这样是非常不明智的。

　　所以在去年E-BAY收购了易趣，打算在国内做大C2C电子商务之后，王腾就迅速的成立了一家独资公司，然后杀入了市场，和上辈子不同，这次捡漏网可不是挂在四十大盗旗下的子公司，而是另起炉灶的一家新公司。

　　而这次这家公司，是王腾和李逸帆两位志同道合的好友，一起绝对控股的公司。

　　少了外资股东的掣肘，捡漏网一上来就给了雄心勃勃的易趣沉重的一击，在易趣还靠着收取商户的费用来开始经营的时候，捡漏网一上来就宣布，采取的是对商户不收费的模式。

　　这样的举动，直接就给了易趣网当头一棒，他们的营业额，必去去年来说，立马就来了个不升反降的局面，不过美国人财大气粗，而且依旧是高傲自信，他们觉得这些华国人就是SB，不收费，老子就是耗也能耗死你……

　　于是易趣网和捡漏网之间的网络营销大战，就在这样的情况下开始了，双方都加大了在电视和网络广告上的投入，不过目前看来，双方好像是杀的难解难分……


第372章 我反对

　　“哈哈，小李，你们家的这饭菜着实是不错，这两天我都吃胖了……”

　　坐在星海山山脚下的这座僻静的疗养院的屋顶，俯瞰着下面的海景，还有边上的滨海广场上热闹的人流，这样的闹中取静的环境，让王腾很是喜欢。

　　滨海广场虽然还有些手尾没有完工，但是都是一些边边角角的小项目，所以在今年的盛夏旅游旺季到来之际，这里已经是提前开放了。

　　在滨海广场的一河之隔，就是那位宝岛的王胖子所力主的那套滨海望月小区，现在这座滨海望月小区，已经进入了快速的建设工作，整个小区，起的六幢楼，比原来多了两座，而且现在都已经建到十层高，预计在今年入冬之前，可以封顶，明年就可以交楼了。

　　而和这个小区一条马路之隔，就是星海山的余脉，在山脚下是星海广场派出所，而在半山腰处，则正好是之前杨玉河打算让出来的那座原来的老干部疗养院，花了五百万，李家已经拿下了这块未来的风水宝地。

　　不过在房地产大潮还没有到来之前，李家人并不打算开发这块宝地，他们只不过是对这座疗养院进行了一些日常的维护保养，平时自己家人度假的时候，也会来这里小住几天。

　　这样的环境，王腾也非常喜欢，而且这疗养院，虽然设备比较老化，但是还好设施都比较齐全，一般该有的东西都有，而且离家接手之后，保养工作做得也还不错，所以王腾和他带来的人住在这里，倒也很是舒心。

　　本来王腾就有些奇怪这李逸帆的背景，在他看来，这小子肯定是背靠大树，要么也是家族有着不菲的资产，只不过之前他一直没有验证过。

　　而这次来到滨城，先是在正阳酒店转悠了几天，然后又是在这样繁华闹市中见到，李家能够拥有这样一座疗养院之后，他对李家的财力是更加的放心了，而对于李逸帆这样既有财力，而且有能力，最关键是坚定的站在他这边的战友，他是更加的信任了。

　　“逸帆，最近这一年，咱们网络公司的发展你也看到了，而且一些相应的财务报表我相信你也是了解的，可以说咱们发展的很不错。”

　　王腾躺在太阳椅上，对躺在另外一边的李逸帆说道。

　　“嗯，确实是不错，哈哈，有王哥你在那边看着，这家网站我非常的放心。”

　　李逸帆适时的送上了一个轻飘飘的马屁，让王腾感觉挺舒服。

　　“那对于，咱们四十大盗网站上市的事情，你怎么看？”

　　说实话，李逸帆并不看好在这个时间来上市四十大盗网站，因为现在四十大盗网站做的虽然好，但是还远没到上市的时候。

　　美国的网络行业兴起，现在已经带起了一阵的.COM的热潮，现在在美国最火热的就是纳斯达克股市上面的各种网络公司的股票，各路游资是一窝蜂似的涌入到这个市场，把这个市场在无限的推高。

　　而现在已经进入了2001年，在今年的上半年，就已经有很多财经媒体，在造势所，现在纳斯达克股市的泡沫过大，有爆破的趋势。

　　但是对于互联网热潮持肯定态度的投资者还是大把的存在，很多人依旧是疯狂的在往互联网里面砸钱。

　　如果要是没有今年下半年发生的事件的话，李逸帆估计也会赞同四十大盗网站上市，可是熟悉历史的他，也同样深深的知道，如果现在要是让四十大盗网站上市的话，那么无疑将会是让四十大盗网站去找死。

　　就在今年的下半年，也就是九月十一号这一天，远在阿富汗的拉登大叔的两架飞机，重重的撞在了纽约世贸中心的高塔之上。

　　再让美国人蒙受了重创的同时，也一下子戮破了疯狂膨胀的纳斯达克的泡泡，大把的资金都陷入了这个巨大的黑洞。

　　而刚刚兴起的一众网络公司，也因为资金的匮乏，最终不得不退市停牌，或者直接倒闭，然后被收购。

　　而在几年之后，互联网的复兴之路，也一直是步履蹒跚，当然这也和美国的政治倾斜有关，因为要美元作为国际货币的地位，尤其是因为欧元推出之后，对美元造成的冲击。

　　美国人决心将美元彻底的和石油绑定，于是他们有了先打阿富汗，然后在打伊拉克的计划，这样一来，美国的国情政治还有经济，当仁不让的会向军火，这石油这样的产业倾斜。

　　这样的情况一直持续到第二次伊拉克战争打完之后，而这时候随着一批新型网络公司和电脑电子公司的兴起，纳斯达克才在美国起死回生，再度焕发了青春活力。

　　而在这事前，其实美国纳斯达克市场的情况一直都不算太好，出了一些特别被看好的公司，比如谷歌之类的，其他的上市公司，一般都不会受到太多的关注。

　　而这样的情况，当然也影响到了亚洲很多的新兴经济体，这其中就包括华国。

　　按照原来的历史轨迹，四十大盗在头两年得到了飞速的发展之后，很快就在国际业务上受到了来至亚马逊的强力狙击，随着E-BAY的萎缩，亚马逊迅速成为国际B2B领域里的巨头。

　　而后世的四十大盗之所以能够发展迅猛，其实靠的完全是他们旗下的另外一个网站，捡漏网这个C2C网站的崛起。

　　而在上辈子的时候，因为没有李逸帆的支持，后来的四十大盗网站，又有过几次融资的经历，当然都是因为当时的国内国际的经济情况不好，所以才不得不选择融资的手段。

　　在那几次融资当中，他们把他们的竞争对手雅虎的资金给迎了进来，这对于四十大盗网站的后继发展可以说是非常不利的。

　　也该着四十大盗网站的名好，后来正好有遇到了美国次贷危机，这让几家参股四十大盗的美国公司和一些投资公司，都是银根紧缩，而在这个时候，王腾一咬牙硬是花了数以十亿计的美元，从这些公司的手里赎回了自己的股份。

　　后来知道十几年之后，四十大盗网站才在香江上市，完成了他从诞生到上市的曲折之路。

　　而这辈子在自己的帮助下，李逸帆完全相信，四十大盗网站可以把路走的顺畅许多。

　　现在原来四十大盗网站里最有价值的资产，捡漏网已经被自己从四十大盗公司里剥离了出来，现在又正是国内对外贸易最兴盛的几年，其实这时候让四十大盗网站上市，圈点钱是个非常不错的好时候。

　　可是考虑到，下半年那场发生在美国的恐怖袭击，还有之后一脸几年，互联网股票市场的低迷，李逸帆觉得这时候上市完全是找死。

　　到时候要是有心的人来个恶意收购，凭他和王腾手里的那点资金，还真是不够人家硬吃的。

　　后世即便捡漏网已经为四十大盗撑起一片天的时候，当时四十大盗上市之前的市场估值也不过才是70-80亿美元之间，和亚马逊这样的市价大概在八百亿美元左右的巨无霸比起来，简直就不够看的。

　　更何况现在的四十大盗网站，还根本不像十年之后那样的强大？

　　所以李逸帆当然是不赞成四十大盗网站在这个时候上市。

　　“我不赞成在这个时候上市？”

　　“哦？为什么？”

　　王腾听李逸帆坚决的反对四十大盗网站在这个时候上市，不由得是眉头一挑，事实上这段时间，他也一直在纠结这件事。

　　上市是件好事，可以获得大笔的资金来发展公司，让公司的发展更加的迅速，可是同样也是一把双刃剑。

　　现在四十大盗网站还有很多潜力没有挖掘出来，现在上市的话，肯定是价值被低估的，而且一旦要是有人恶意收购的话，凭他手里的那点资本，他肯定是抵挡不住的。

　　另外一点，就算公司没有被人抢走，可是如果引进了一些拿着大股份的股东，这也不利于他对公司的掌控。

　　毕竟现在公司是走在飞速发展的快车道上的，如果要是有其他的一些同行掌握了公司的股份，到时给公司派来个执行董事，搞什么决定的时候，都给你来个掣肘，到时候你还怎么掌管公司？

　　所以王腾对于公司到底上市与否，其实一直也很犹豫，没有拿定主意，这次来找李逸帆就是想听听他的想法，毕竟以来李逸帆是个很有想法的家伙，而且他对事物的看法一般都很准，第二人家也是目前公司的第二大股东，他的意见当然要尊重。

　　“王哥，你和我说说吧，其实这段时间，到底是谁在鼓吹让你把公司上市的？”

　　李逸帆冷笑着问道，其实四十大盗公司能够有这样的发展，已经展现了他的潜力，这样的公司，当然会有很多势力盯着的。

　　而这些人别的也许不擅长，但是最擅长的一种手段，那就是把羊养肥了然后剪羊毛，或者杀了吃肉。

　　现在四十大盗发展的这样红火，要说没人眼红，那肯定是假的。


第373章 说服

　　“是有那个几个人，最近一直在和我说这件事？”

　　王腾有点尴尬的笑了笑，然后挠了挠头。

　　去年年初，他的四十大盗网站开始盈利之后，原本他是打算给公司的大股东分红的，可是在李逸帆的劝说之下，他又改了主意，只是拿出了一小部分来给公司的股东分了红，然后把剩余的钱，有继续投入到了网站的发展和壮大上。

　　并且很快就取得了成效，随着广告铺设的越来越大，四十大盗网站的名气在国内也是越发的响亮，越来越多的国内的中小企业，找上了门来，纷纷开始在网站上开了自己的网店。

　　而公司也因为业务的扩张开始迅速的获利，就在公司迅速发展壮大的过程中，他王腾也成了杭城经济界内最炙手可热的人物。

　　可不要小看了杭城这个省会城市，虽然这座城市只是一座省会城市，规模和全国最发达的京城，浦海，还有羊城这样的地区还有差距。

　　可是这里可是闻名全国的浙商的老窝，而这些浙商可一个个都是富得流油的角色，而且别看这些人盘踞在这里，但是他们的关系可以说是遍布全国，甚至直通中枢也说不定。

　　这座城市可是藏龙卧虎的，有着很多不为人知的隐形富豪。

　　这王腾的四十大盗网站现在发展的非常不错，再加上美国那让人眼热的纳斯达克股票市场，于是就有人打起了王腾的主意。

　　从去年的三四月份开始，王腾接到的各种宴会的邀请就是不断，而且不去还不行，因为发起这些宴会的人物的来头还都是不小，没办法只能是硬着头皮参加。

　　而在这些个宴会上，王腾是着实结实到了不少真正的大人物，这些人里有的是浙商商会的领头羊，有的是政界的大人物，还有一些则是名声响彻全国的大人物的公子哥，还有不少的银行代表。

　　正是这些人不断的在他的耳边游说，让王腾动了心思，有了想要把四十大盗上市的想法。

　　而关于四十大盗上市的这件事，在公司的内部也是纷争不断，当初王腾创立公司的时候，可是借了不少钱，硬着头皮干的这票买卖。

　　后来生意做大的，而且还越做越好，王腾就算想把钱还给这些人，这些人也不干，一个个都想把那些钱换成公司的干股。

　　既然这样，王腾当然也不能强求，于是在经过几次融资之后，他就确立了自己在公司最大股东的身份，而李逸帆的股份虽然也稀释了不少，可是却也没收到什么太大的影响，但是其他公司股东的股份，那不过就是数字游戏而已。

　　虽然那些股东的股份缩水了不少，可是要是全集合在一起的话，倒是也能够达到公司股份的百分之十左右。

　　如果是一个两个股东来游说他的话，王腾也许还不介意，可是当这些人集合在一起的时候，他就不能不当心了。

　　所以当这些人集体像王腾表示他们希望公司能够上市的意愿之后，本来还有些犹豫的王腾，就彻底的动摇了。

　　现在李逸帆这样一问他，他还真是有些不好意思，因为他也不确定，到底是谁的游说，让他动了心思，还有他自己心里，其实也是希望能够把公司上市的。

　　看到王腾这样的神情，李逸帆已经大致了解的差不多了，于是他接着说道。

　　“王哥，虽然我们四十大盗公司现在发展的不错，可是如果说要上市，我认为还不是时候。”

　　王腾知道李逸帆一向是非常有想法，而且看事物的观点也是非常准确的，于是立刻就打起了精神，开始聆听李逸帆的想法。

　　“王哥，我们四十大盗公司现在虽然发展的不过，可是和别家公司比起来，尤其是我们的那些对头比起来的话，我们其实还很脆弱。先不说我们最直接的对手，E-BAY，比他更厉害的还有亚马逊和雅虎，这两家公司的规模，那个不比那E-BAY要大？我们现在发展的势头这么好，他们难道看不到？我想对我们动心的可能不止他们两家呢？如果咱们不上市的话，他们还不能拿咱们怎么样，只能和咱们展开直接的业务竞争，可是咱们立足国内，他们就算想进来也不那么容易，咱们有规则保护的优势。可是如果咱们要是上市的话，人家随便丢出个三五个亿的美金出来，都能让咱们这边来一场地震，到时候咱们的精力，可就都要被牵扯到金融市场上去了，还哪有精力，来认真发展咱们的网站。所以我觉得，咱们现在四十大盗虽然做的不错，发展的也不错，可是和国际巨头比起来，咱们的差距还远着呢，现在不是上市的好时候。”

　　李逸帆的这个观点，就好像是都头一盆冷水，瞬间就让刚刚还有点头脑发热的王腾清醒了下来，确实咱们和人家比起来，差的还远着呢。

　　“而且第二点，咱们四十大盗网站这才刚刚展现出他的潜力，还远没有达到他的极致，这个时候上市的话，确实是可以圈到一些钱，可是对于公司的未来来说，我认为非常的不划算，谁也不知道咱们四十大盗网站未来会发展成什么规模，如果这时候就早早的把手里的股权让出去，我认为很有可能会被市场严重低估，而且还要防范那些有心人给咱们做手脚，所以为了不让咱们的公司被低估的话，我认为现在并不是个上市的好时候。咱们四十大盗难道真的很缺钱，很需要从股市上来圈钱给自己提供发展动力吗？如果是那样的话，我可以直接往公司里注资，咱们完全没必要在这个时节去上市融资，因为咱们的资金链还没有紧张到那个地步。”

　　李逸帆的话让王腾频频点头，事实上他之前一直犹豫着四十大盗上不上市的主要原因，就是目前四十大盗才刚刚上轨道，未来到底能够发展到什么样的规模，连他自己都说不清楚，所以如果现在要是四十大盗上市的话，肯定会被那些银行和寡头们打压，然后压低价格的。

　　这样的话，如果未来公司发展起来的，他们这些最原始的大股东虽然到时候也会随着股价的上扬而得利，但是现在他们却吃了大亏，因为他们的原始股买的实在是太便宜了，都给别人捡了便宜了。

　　到时候等到公司的股价起来了，他们也不敢太多的抛售手里的股票去套现，毕竟他们也需要保持自己在公司内部的股份所有权，也就是话语权，所以现在上市的话，确实是有点早了。

　　关于李逸帆的这个观点，他一点都不反对，甚至还很是赞成。

　　“还有，王哥我不知道你关注过没有，最近经济界的走私，你没有发现，现在很多经济学者，还有各类的金融期刊，都在拿纳斯达克说事吗？很多人都在说这个股市，已经偏离了他原来的发展轨道，现在这个故事里面的泡沫实在是太多太多了，随时都有爆破的可能。而纳斯达克股市，对于全世界的互联网公司来说，都是一个具有指导意义的风向标，如果这个股市要是发生什么问题的话，那么全世界的网络公司都会感冒。我们华国的网络公司到时候收到的冲击，会更严重，毕竟我们没有美国那样的底气，我们才刚刚发展起来，我们还脆弱的很，对于风险的抵御能力，还很低。所以如果纳斯达克那边要是出事的话，我们肯定会受到牵连的。最关键的一点就是，我认为那些专家说的并没有错，现在纳斯达克市场太热了，很多人都跟疯了一样的往这个市场里投钱，这导致了这个市场泡沫化非常严重，而且按照我的看法，这场危机随时都有可能会爆发，所以我当然不希望，咱们在这个时候，贸贸然的把公司上市，要不然到时候一旦美国那边出了事，咱们肯定跟着倒霉。”

　　李逸帆的这番话让王腾皱紧了眉头，事实上他作为一个网络公司的从业人员，对于美国那边的情况很是敏感，尤其是纳斯达克这样的地方。

　　这两年不光是华国，在美国那边因为纳斯达克的热潮，各种无论规模的网络公司，犹如雨后春笋一般的不断在美国市场出现。

　　很多小公司都是在热潮一个概念，然后把公司搭建起来之后，把概念炒热，然后就会转手把公司卖给那些大网络公司，而就是在这样的情况下，纳斯达克火了。

　　事实上王腾当然希望纳斯达克就这样一直活下去才最好，毕竟作为一名网站的拥有者，这个市场越好，他的收益就越大。

　　可是作为一名经营者，他也隐隐的感觉到了这网络市场里面的不对味，大量的资本涌入，让这个市场充满了活力的同时，也充满了铜臭的味道。

　　很多公司的发展宗旨已经变了味道，大家都想赚一笔块钱，而新概念这两年很多，但是真正发展起来的却并不多……


第374章 融资

　　李逸帆的话不能不让王腾的神情凝重了起来，看来之前公司发展的太过顺利，确实是让自己有点飘飘然了。

　　这两年纳斯达克大火，各种网络概念股都在股市上圈了不少钱不假，可是现在这纳斯达克的势头，好像是有点太热了。

　　如果这个时候贸贸然进去，万一要是赶上纳斯达克崩盘，那自己的公司就算经营的再好，难免也会受到金融市场的冲击。

　　而且和亚马逊，雅虎这样的业界巨头比起来，自己的四十大盗网站实在是太脆弱了，到时候万一要是股票真的因为市场的波动，而被打到底，到时候别个要是心怀恶意的给你来个恶意收购，那到时候恐怕从股票市场里赚来的钱，还不够自己填窟窿的呢，很有可能就是把这家自己倾注了无数心血的公司都给搭进去。

　　一想到这里，就算是外面阳光高照，温度不低，可是王腾还是出了一身的冷汗。

　　“嗯，小李老弟，哥哥我真得感谢你，要不是你这一下子当头棒喝，老哥我这下真的有可能会栽进去呢，咱们公司目前的发展势头良好不假，可是想要到金融市场上去试试水，确实还是有点早啊！”

　　本来就有些犹豫是否让公司上市的王腾，在听李逸风这么一番忽悠之后，顿时就绝了让公司上市的念头，打算先看看在说。

　　不过如果公司不上市的话，还有一件事就领王腾更加的赶到头疼了。

　　“老弟，有这么回事我的和你说说。”

　　王腾脸上的表情有点为难，李逸帆知道这位老哥，肯定是又遇到了什么不太好解决的事情了。

　　“王哥，咱们俩什么关系，有什么难处，你尽管直说。”

　　“是这样的，咱们的四十大盗网站发展的不错，而且公司已经转为盈利状态了，可是因为公司面临着迅速扩张的情况，所以公司最近一年来的盈利，咱们都一直没有拿出来分红，而是继续全都投入到网站的可持续发展经营上去了，这样一来你王大哥我的手头就有点紧。可是现在咱们的另外一家公司，捡漏网和易趣网现在的争斗却是如火如荼，现在竞争的很激烈，市场上的情况，我估计你也知道，美国人财大气粗，以势压人，咱们如果不和他们拼下去的话，这家捡漏网的发展，我怕未来恐怕有变啊……”

　　说道这里，王腾脸上的神情有点赧然，虽然后面的话他没有全说出来，但是意思已经是很明显了，就是想来问问李逸帆，看看他手里还有没有闲钱。

　　而李逸帆听了之后，到没有什么过激的反应，事实上这一年多来，易趣网和捡漏网的争斗，已经见诸报端不止一次了。

　　今天他搞商品促销，明天他来个打折优惠活动什么的，两家网站的争斗，确实是有点风风火火的味道。

　　现在捡漏网靠着他当初投入进来的三千万资金，能够和财大气粗的美国佬斗得个旗鼓相当的架势，确实已经做得非常不错了。

　　可是如果在继续这样硬拼下去的话，最后两败俱伤是在所难免，双方只能是在市场上继续这样不死不休的纠缠下去，直到一方全面的倒下去，而另外一方独吞市场为止。

　　而和四十大盗比起来，李逸帆更加看中的就要算这个捡漏网了，十几年之后，这捡漏网可是改变国人消费模式的一种存在。

　　全国的消费者全年在捡漏网上的消费能够达到上万亿，而且还保持着每年百分之十几甚至更多的速度在增长，而十几年之后，这种网络消费模式，更加会占据到国内中内需消费额度的百分之十七八，由此可见这捡漏网的光明前景。

　　所以这时候，往王腾提到捡漏网的资金可能会有点困难的时候，李逸帆当即就不犹豫了，没钱咱们再往里面投就是了。

　　想想也是，当年E-BAY在收购了易趣网之后，连续几年就投入了上亿的资金来激活这家网站，而在易趣网被E-BAY收购两年之后，王腾才携着四十大盗大获成功之势入驻到C2C市场，而在进入这个市场，成立捡漏网当年，王腾就砸下去了一个亿的资金，并且宣布捡漏网全免费。

　　两边就是这样纠缠着血拼了几年，直到后来美国爆发了金融危机，易趣网才彻底的倒了下去，而在那之前，双方可一直都是杀的难解难分的。

　　现在E-BAY看到了华国市场的消费潜力，在捡漏网加入到C2C的竞争大军之后，他们也加大了投入，易趣网在广告终端的投放规模，要比上辈子大得多。

　　电视，报纸，网络，各种新闻媒体，还有什么地铁站，公交车等等地方，都可以见到他们无处不在的广告攻势，所以现在很多最早试水网络购物的达人们都知道易趣网这个存在。

　　而捡漏网在诞生之后，势头也很猛，尤其是王腾采取了和上辈子同样的策略，那就是捡漏网对中小商家实行全免费开放的政策，这样一来尽管他们在广告宣传上面的投入不如易趣网那么多，但是效果却非常好。

　　毕竟商家逐利，而且坐这样网购生意的，一般都不是特别有钱的主，对于成本他们不能不精打细算，所以现在在捡漏网上的商家比易趣网多，这就是捡漏网的优势。

　　可是和易趣网比起来来，现在的王腾毕竟没有后世那么财大气粗，四十大盗还在急速扩张，而他这边又刚刚绝了将公司上市的念头，这样一来，想要继续和易趣拼下去，这资金就成了问题。

　　易趣网虽然广告投入大，但是在商家经营模式上面，他们好歹还采取这收费的制度，虽然美国人给他们送了不少的炮弹，可是他们自身也具备一定的造血功能。

　　可是捡漏网这边就不那么乐观了，首先他们对商户不收费，二来现在网站才成立一年，还是正在努力扩编，扩军的地步，自身造血功能不强，如果继续和易趣这样拼消耗的话，他们肯定是拼不起的。

　　所以就不得不在尝试向外面融资了，而说道融资，这次王腾可是谨慎得多，和那些贪婪的外国金融机构比起来，他显然是更加愿意相信，李逸帆这个他的老朋友。

　　而且这次之所以他会亲临滨城，也是有着一种考察李家的目的，就是想看看，他们家的资本到底有没有那么雄厚。

　　两天的走马观花下来，他看到了李家实力的冰山一角，至于这个家族，到底有多大的潜力，他还真是摸不清。

　　而出资帮捡漏网度过难关这一点，李逸帆当然是不遗余力的，未来的捡漏网的前途只能用不可限量来形容，所以现在就是砸锅卖铁，他也要帮捡漏网扛过去。

　　只要等到05年之后，国内的私家计算机开始普及之后，这捡漏网的成功，那简直就是指日可待的事情。

　　“哈哈，我当是什么事呢？王哥差多少钱，你就直说吧？”

　　对于这样的事情，李逸帆根本就不在乎，现在他手头的活钱，就有将近三个亿，等到了这个月月底，突破三个亿完全不成问题。

　　虽然去京城找朝廷台的关系铺路搭桥，最后投放广告，可能要花费个几千万，而大姐那边店面扩张，也可能要再度投入个一两千万，可是他手头剩余的活钱，还有好多。

　　虽然他还有其他的计划，可能也回用钱，但是对于拿钱出来资助捡漏网，那对他来说，绝对就是义不容辞的义务。

　　更何况去年到现在，他在瑞士银行里存着的那将近一个亿的美金，可还一点都没动呢，这些钱现在换成人民币，那也是八亿多呢，放了这么久，也该给这笔前琢磨个去路了。

　　看到李逸帆答应的这样痛快，王腾心里一喜，不过一想到他想要的数目，心里又是有点忐忑。

　　“逸帆，有件事我必须要让你知道，咱们捡漏网和易趣网之间的争斗，可不是一天两天就能出结果的，而且看美国佬目前的架势，他们是下了狠心了。今年我听说他们在广告方面的投入还会继续加大，很有可能会达到五千万，而咱们这边，去年你给的那三千万，已经花的差不多了，今年咱们要想和美国人硬抗，最起码也不能低于这个数字，你知道咱们起步的时间比易趣要晚，这是咱们的劣势……”

　　五千万在这个念头，真的不是一笔小数目了，在货币没有超发的年代，这笔起码可以相当于后世的五个亿。

　　“五千万吗？没问题？王哥你能拿出多少？咱们还差多少？”

　　原来才五千万啊，李逸帆心里松了口气，刚刚看王腾的神情，他以为他最起码一张嘴也要三五个亿呢。

　　而王腾看到李逸帆这样满不在乎的神态，心头也是一松，这小子果然有料啊！

　　不过旋即，他的表情又有些尴尬了起来，四十大盗确实给他赚了不少钱，可是这些钱转眼就又投入到四十大盗公司里面去了，所以他手头的活钱还真是不多，前段时间找朋友到处拆借，也才不过凑了一千万不到，离他心里两千万的目标，可还有着相当大的差距呢……


第375章 男人之间

　　和后世捡漏网所创造出来的辉煌相比，现在的这点投入算什么？

　　作为过来人的李逸帆，可是深知这捡漏网在十几年之后的威名，和国外咱们不比，可是在国内，这家网站每年的交易额就能轻轻松松的破万亿。

　　虽然那时候的捡漏网也是在采取不收费的模式，可是形成了这样的交易规模，光是每年和银行之间的合作，还有广告商在这个网站上的广告投放，就能让这家网站每年的进项，轻轻松松的过百亿。

　　所以现在别说投资五千万了，就算投资五个亿，李逸帆都认了。

　　而且现在只有很少数的人认识到了这电子商务的威力，甚至很多人都还并不看重，或者说并不了解什么是电子商务呢。

　　而十年的时间，足够电子商务给现在的商业运行模式，带来一次革命性的变化了。

　　现在的国内的互联网模式还并不成熟，而且私人电脑，还属于高端商品，还没有真正的走入千家万户。

　　在过三年时间，随着电子科技的发展，私人电脑已经不再是高高在上的贵重商品的时候，当他开始步入千家万户的时候，那个时候就是真正的C2C模式，大肆发展的时候了。

　　而进入了那个时代之后，这从C2C模式的捡漏网，每年将会迎来几倍甚至是十几倍的增长，而那个时候才是真正的名利双收的时候。

　　所以只要隐忍几年，等到大丰收的时候，和那时候天价一般的盈利比起来，现在任何的投入都是值得的。

　　不过想要在几年之后，迎来一个大丰收，还有一个很重要的前提，那就是必须要把现在这家易趣网给拼下去，只有把它放倒，今后捡漏网才能够在从C2C领域，迎来一家独大的格局。

　　现在的易趣网可不是那么好动的，现在它是属于国际C2C业界霸主E-BAY在国内的急先锋，美国人财大气粗，手里有的是钱，而现在这个阶段，正是双方拼资金，品内耗最关键的时候。

　　谁能够在前期挺得住，把对方给逼出这个市场，谁就能够在几年之后，获取最大的那部分胜利的果实。

　　上辈子当C2C的电子商务在国内发展的时候，如果李逸帆没记错的话，在头几年，其实是易趣网一直在压制着王腾创立的捡漏网的。

　　即便是在2003年王腾高调的拿出一亿元，宣布进入C2C业界，建立捡漏网之后的几年之内，他们都没能从易趣网的身上讨到什么便宜。

　　毕竟易趣是国内第一家C2C网站，而且有了美国人的资金支持之后，人家在这个领域可以说是经营了多年，打下了非常坚实的基础，注册商户和固定消费者众多，这都是人家经过前期市场培育得来的结果。

　　虽然后来捡漏网一度和易趣网是刺刀见红，拼的不亦乐乎，可是双方也是一直纠缠了好多年之后，才分出了胜负。

　　这里面有两个因素最为关键，其中一个就是捡漏网所采取的商户全免费的政策，也就是但凡来我们网站上开办网点的店铺，我们不会收取任何的费用。

　　而易趣网则是采取的收费制度，正是这个看似不起眼的政策，最后却成了双方胜负的关键。

　　美国佬太贪心，还不等把羊养肥就准备吃羊肉，还有一点就是他们实在是嘀咕了国人对成本价格的敏感性。

　　而第二个因素，就是该着美国人倒霉了，谁让他们的金融巨头，在几年之后搞出的那场金融危机呢？

　　这导致了当时E-BAY的资金链一度紧缩的厉害，资产也缩水的厉害，最后再加上易趣网在国内和捡漏网的竞争已经全面的落入了下风，最后美国人不得不挥泪斩马谡，将易趣网卖掉了。

　　而在那之后，华国境内的C2C商业网站，就成了捡漏网一家独大的格局。

　　一想到十几年之后的那风云变幻的商场，战场，李逸帆就是心头激动，现在投入的越多将来的回报就越多，所以当王腾和他所要再投入五千万的时候，他根本就是一点犹豫都没有就答应了下来。

　　可是当他问王腾这次打算投入多少的时候，王腾这边却有点尴尬了。

　　原来这两年来四十大盗网站虽然是给王腾赚了不少钱，可是这些钱又全都投入到了四十大盗网站的扩张当中去了，现在捡漏网要追加投资，可是他手里却真的没有多少活钱，拢共加起来才一千多万，和人家李逸帆要投入的五千万比起来，可真是小巫见大巫了。

　　“怎么了？王哥你手头不太方便？”

　　李逸帆看着王腾的神情，就已经猜出了个大概，毕竟现在的王腾只不过是创业起步阶段的王腾，还不是后世那个一副风云变，身价亿万的王腾。

　　现在他旗下两家网站都发展迅猛，而且到处都是用钱的地方，要他一下子拿出那么多，他手头还真是有点困难。

　　“嗯，小李老弟，不瞒你说，你王哥我现在还真是驴粪蛋表面光，看起来我好像是很风光，到哪里都能顶着个成功企业家的名头，可是说实话，我现在兜里是真的没几个钱啊！四十大盗赚来的钱，全都砸到这家公司里去了，捡漏网这边我凑来凑去，也才凑了一千多万……”

　　说道这里，王腾的脸色很是尴尬。

　　原来在创办这家捡漏网网站的时候，在最开始，他只不过出了技术力量，还有手下的团队，也算作是了公司的资产，而在启动资金方面，靠的可是李逸帆的三千万，他根本就每掏多少钱。

　　那时候两人对这家公司的股份划分是五五分账，当时他觉得也还过得去，毕竟李逸帆只不过是拿出了几个点子，拿了钱，可是在公司具体的运作和执行方面全靠自己的团队，自己再加上自己的团队，完全值这个价。

　　而现在公司发展了一年多，虽然是小有名气，可是离盈利，还早着呢，现在还要在往里追加投资，自己还拿不出钱，还要人家在往里投入五千万，如果李逸帆投了这五千万之后，那么公司的股份该怎么划分？

　　说句心里话，王腾同样是个控制欲很强的人，要不然他也就不会在和投资机构在四十大盗网站谈判融资的时候那么强硬了。

　　这家捡漏网也是他一手一脚操办起来的，他真的不想就这么失去了对这家公司的控制权，虽然小李，平时根本就不来公司，也不来干政，可是他心里还是不希望失去这家公司的股份，毕竟这家公司的前景，可是他非常看好的。

　　看到王腾那有些尴尬的神情，李逸帆明白了，他为什么尴尬，说白了就是这个王大哥，是既想自己掏钱，可是有不想失去了自己在公司的股权啊。

　　看起来好像是有点死占便宜不吃亏的模样，可是李逸帆在一想，其实这个网络公司成立到现在一来，自己根本就没有在公司露过几次面，对于公司的经营和管理就更别提了，而且在今后恐怕在相当长的时间之后，也会是如此，自己并不会参与到公司的经营当中去，而自己所等待的只不过是今后的收获而已。

　　就好像是一个男人，在最开始播了种，可是等孩子出生之后，他就跑路了，而孩子二十年来都是妈妈一手一脚拉扯大，等到孩子长大之后，这个人又回来享儿孙福，当便宜爹来了，这样看来好像有点不道德啊。

　　所以这时候自己多投入点，倒也没什么，最起码能够让王腾这样一行扑在公司经营管理上的人能够感到心里平衡一点。

　　想到这里，李逸帆就笑了，然后对王腾说道。

　　“王哥，如果你手头有困难的话，那这次就这样吧，这次投入五千万，由我来出资，你就甭管了，然后咱们双方的股份比例不变。而现在这捡漏网的发展模式，我看在几年之后，都不一定能够盈利，而且还得继续往里投钱，这样吧，等到来年的时候，我就不出资了，由你来出明年的投入，然后咱们双方的股份，继续维持不变，你看怎么样？”

　　李逸帆这样的大度，让王腾有点错愕，同时也是非常的感动。

　　这年头，这样出资五千万给你花，还不要一分利息的人哪找去啊？要不是人家真心那你当哥们，当好朋友，会有这样的好事？

　　而且就算是好哥们，好朋友，如果是几万，几十万，也有可能不和你计较，可这可是五千万啊，放到银行，一年光是利息都有上百万了，可是人家就是这样拿了出来，而且还不跟自己多要股份，这份情谊……

　　“逸帆，啥也别说了，其他的都在这里……”

　　虽然没有老套到感激的眼含泪光，可是王腾的眼睛这时候也是亮晶晶的，而且没什么豪言壮语，只是拍了拍胸口……

　　男人之间，有时候真的无需太多的语言……

　　“哈哈，王哥，你要是想谢谢我，那就恳请你把咱们的这家网站，好好的经营下去，到时候能够给我拿到足够的分红，那就比什么都强……”

　　“逸帆，你就把心放到肚子里吧。”


第376章 推广计划

　　“逸帆，你这房子可真是好的不得了啊？哈哈，大姐我长这么大，还没住过这么好的房子呢？”

　　在京城观景豪庭的那套复式楼房里，大姐看着这套可以称得上奢华的房子，不由得发出了真正感慨。

　　王腾带着李逸帆开出来的支票走了，转头李逸帆就带着大姐一起来了京城，高考已经结束了，按照他的高考成绩，进入京城大学完全没什么问题。

　　所以他老早就来京城这边踩盘子了，其实也算不得什么踩盘子，主要是在京城这边还有很多工作要做，所以就早早的过来了，一方面是要让凤凰酒厂，还有红灯笼奶粉登上朝廷台的广告，另外一方面则是因为去年他的那个奶茶饮料的计划。

　　而大姐跟着一起过来，则完全是因为她旗下的那间李氏母婴连锁店在京城开设分店的计划。

　　坐了一晚上的火车，早上到了京城，李逸帆就直接打车带着大姐来到了，两年前他刚刚发迹的时候，在京城置办下来的房子。

　　这套位于朝阳区的房子，最近两年已经升值了不少，当年四千元每平米的价格，在当时已经是天价状态了，可是最近两年随着亚洲金融风暴的过去，国内经济的转好，最近一段时间京城的房地产价格也开始悄然攀升。

　　虽然还不像后世那样，一天价格三变那样的疯狂，可是两年时间，价格涨了将近一千每平米，还是让李逸帆有点小高兴。

　　高兴的主要原因，就是因为捡了便宜的心里，毕竟在上辈子的时候，这地方的房价，最起码也要是六万朝上一平米，那时候的他，就算是不吃不喝一辈子，也买不起这里的房子。

　　还有房间里的这些红木家具，当初花了十几万，可是几年之后，光是这些红木家具，随便拿出一件来，恐怕都要值半套房子的。

　　凭借这先知先觉来捡漏，这样的好事，谁不喜欢？

　　到了这房子之后，大姐吃惊不小，这些年来，她也算是一直没享过什么福，直到前两年自己的老弟弟发了迹，她们家的日子才跟着好转了起来。

　　可是即便是这样，这样的好房子，在她的眼里，看来也俨然是一套豪宅了。

　　看着大姐有点瞠目结舌的表情，李逸帆心里洒然失笑。

　　“大姐，在滨海广场那边的那个滨海望月小区不是已经在建了吗？而且建设的还挺快，听说明年就能交房子了，到时候你和姐夫，也能住上这样的房子，而且还是海景豪宅呢？”

　　李逸帆笑着说道，其实现在就凭大姐和大姐夫他们俩的收入，不说是在滨城，就是在京城，他们也能够买得起，这样的房子，只不过这俩人现在消费的观念，还一时没能转变过来。

　　而且现在两人手里都有各自的事业，所以经常是忙不过来，也就还住在他们家的酒店那边，不过大姐夫倒是在酒店附近租了套房子。

　　现在大姐夫的父母他们已经不再龙头村里住了，而是住进了城里，目的就是为了看护自己的孙女。

　　李家这边，因为人人都很忙，李立强在忙活着酒店，还有帮李逸帆看护着其他的产业，而张淑也把主要精力放到了酒店的经营上，而大姐和大姐夫，也都有了各自的事业，所以他那个小外甥女，还真是没人看护。

　　正好李老爹在龙头村那边也退休了，老村长的位置，人家也不干了，现在人家主要的工作，就是在成立，帮大姐夫他们看孩子。

　　而现在大姐和大姐夫他们没有买其他的房子，主要也是在等那滨海望月小区的建成，要知道当年他们也在杜家庄那边买了地，也正好是被拆迁征地的范围内，所以这滨海望月小区里，也有他们家的两套回迁房。

　　“那哪能和你这套比？你这套房子，可是在京城，咱们那套可是在滨城，别的不说，滨城和京城能比吗？”

　　大姐经过了这一年多的商海磨练，别的不说，这眼光总是有一些的，最起码她也知道，这滨城未来的房价，和京城的房价那是没得比的。

　　“嗯，那倒也是，大姐，你和大姐夫手里也有不少存款了吧？”

　　“嗯，现在大概有个一百多万了。”

　　一说到这里，大姐还挺自豪的，一年多以前，她没怀孩子之前，还是个在土里抛食的农民，大姐夫也不过就是个小包工头而已，两人一年下来，满打满算省吃俭用，能挣个三万块钱，那都顶天了。

　　可是现在转眼一年多时间过去了，他们在银行里竟然存了一百多万，这样的日子，一年前他们简直想都不敢想。

　　“嗯，要是这笔钱，不急着用的话，我看你们不如在京城买几套房子得了，过几年这京城的房子，肯定涨价，涨得厉害，现在投资非常划算。”

　　深知未来京城房价走向的李逸帆，随口说了一句，反正大姐他们现在也不缺钱花，手里那些钱，放在银行里也是放着，还不如早点在京城这边布局，多买几套房子。

　　未来在李逸帆看来，他们李家的企业，肯定是要走出滨城的，毕竟滨城的格局太小，而京城这边的发展潜力，那才是大着呢。

　　“好，就听老弟你的，回头我给你姐夫打电话说一声，这次来顺便就把房子给买了，多买他几套。”

　　令李逸帆没想到的是，大姐根本就没犹豫，甚至可以用二话不说来形容，就同意了他的提议。

　　其实他哪里知道，现在的他在李家人心里的地位，父母虽然不说，可是大姐和大姐夫，还有大哥，心里可是对他这个弟弟的眼光非常的看重。

　　这两年多走下来，他的眼光可从来没错过，他所现在投资划算，那就肯定划算。

　　大姐的坚决，倒是让李逸帆一愣，不过倒也没多说什么……

　　来京城的头一天，两人也没怎么动弹，在家里休息的一天，然后晚上直接去了安娜姑姑为他们准备的晚宴。

　　最近一段时间，这法国的奢侈品在华国扩张的厉害，安娜姑姑的也受到了法国总部那边的嘉奖，不过随着生意扩张的迅速，她也变得越来越忙了起来，这不，直到晚上才腾出了时间和李逸帆他们吃顿晚饭。

　　李氏母婴连锁店在京城开张的计划，安娜姑姑也知道，甚至就是一些房屋中介也是安娜姑姑派人帮忙联系的，这些最早出现的房屋中介，其实都是京城本地的一些地串子，对于京城的地段，地理环境什么的都非常熟悉，而且收费也不像后世那么黑。

　　这段时间，这些人早就已经帮忙把地方，给他们找好了，明天开始，大姐就要在这些中介的陪同下，去亲自考察那些备选的连锁店店址了，如果遇到合适的，当场就会买下来，或者租下来。

　　这次在李逸帆的劝说下，大姐是打算大展拳脚，在京城李氏母婴连锁店最起码会开十五家，而接下来就是浦海，在哪里他们也打算一口气开十五家，之后就是羊城和深港两地，在哪里他们也打算开十五家。

　　接下来是双庆，这是布局大西南的一步棋，在双庆他们打算开五到十家，一口气开办五十家左右的分店，之后接下来的就是开始大力的宣传加盟了。

　　只要在这两年之内，把这个步子迈出去，那么今后这李氏母婴连锁店就只会越做越大，越做越好。

　　等到王腾的C2C网站捡漏网成规模的时候，李逸帆还打算把让这家连锁店上网，开成网店，等到那时候，他们还会淘汰一些网点。

　　毕竟今后的商业竞争会比较激烈，尤其是实体店铺，随着房地产价格的增高，实体经营的费用也会随之增高。

　　其他的加盟店李逸帆不管，但是他们家旗下的这些实体店，按照未来的趋势，将来肯定会有所减少的，到时候要是能把网上这一部分做好了，那么这家连锁店就算做成功了。

　　这一晚上，安娜姑姑也听了一些李逸帆和大姐所说的关于未来这家连锁店的计划，然后根据她的经验，也给这姐弟俩提供了不少的意见。

　　李逸帆听了也是频频点头，不愧是姑姑，果然给力，甚至安娜还提及到，如果在京城或者浦海，羊城那边遇到什么麻烦不好解决的话，尤其是和当地工商部门打交道的时候，如果不好办，直接给她打电话。

　　她来华国拓展市场这么多年，可是主要把精力都放在了这几个华国经济最发达的地区，在这些地方，她可是非常有人脉的。

　　当地的政府部门，别说是什么工商税务之类的，就是政府里面她也认识不少人，而且很多人都还得买她的面子呢，因为她的身份可不光是香奈儿这样的奢侈品的国内总代理人，她的背后还有一个法国财团呢……

　　有了安娜姑姑的这些话，李逸帆也是有底气了不少，这李氏母婴连锁店，可是他红灯笼奶粉推销的最佳渠道，这个连锁店，可马虎不得。


第377章 打广告

　　“来来，小李，给你介绍一下，这位是咱们朝廷台的广告部的负责人之一冯主任，你就管他叫冯伯伯吧！”

　　第二天大姐跟着那些个房屋中介，满京城的去看房子去了，而李逸帆则是早早的就到了唐家，唐庆丰可是早就在等着他了。

　　来的时候一路头脑都有点迷糊，生怕撞上了唐甜家的其他长辈，不过还好就只有唐庆丰在家，唐甜和唐妈妈去亲戚家了。

　　唐家的住址让李逸帆有点迷糊，因为按照唐庆丰的身家，李逸帆以为他完全应该住在最近刚刚在京城郊区流行起来的豪宅别墅里面，可是事实不然。

　　唐家就住在一个非常不同的大院里，当然这个大院的位置很特殊，就在京城的最核心区域，按照李逸帆的记忆，这里应该是属于朝廷最核心的某部委的住在大院。

　　不过他当然不会傻到去问唐庆丰你们家为什么住在这里，唐家住的这座楼，是一幢有些年头的老式楼房，不过也配备的电梯，他们家的面积有一百多平，三室一厅，房间的装修很是老旧，不过李逸帆估计，这应该就是唐家在京城的产业之一，平时唐家人肯定不会住在这里。

　　和唐庆丰坐了一上午，唐庆丰也问了一下最近一段时间，他们李家的情况。

　　唐庆丰拿下了北省的高速路的建设项目，这次可是大赚了一笔，而且因为李家在应城投资的事情，他和顾厅长之间的关系又是更深了一层，毕竟这件事可以说是他牵线搭桥才促成的。

　　而且和李家接触了一段时间之后，他对李逸帆的家庭也是非常看好，尽管好像没什么深厚的背景，可是架不住人家现在发展势头良好啊，而且和杨玉河的关系还那么近，今后只要不走错路，将来还差的了吗？

　　而且李逸帆这孩子，他接触过很多次，越是接触的多，就越是喜欢，年纪不大，可是对于很多事物，都有着自己独到的见解，这样的成熟，可真是让他感到吃惊。

　　最关键的是，这小子的眼光，那还真是没错。

　　和李逸帆在家里闲聊了一上午，然后唐庆丰就带着李逸帆出发了，饭店是他安排的，就位于京城著名的某皇家园林之内，这地方对外是一座大型公园，可是里面有不少的亭台楼阁，早就被人承包了，成了私人会所，这在京城的权贵圈子里早就是个不成文的秘密了。

　　今天的午宴所宴请的这位，就是唐庆丰的发小之一的冯主任，这位冯主任恰好又是朝廷台的广告部的一位实权副主任，他手里的资源可是不容小觑。

　　这位冯主任和唐庆丰的形象可大不一样，可能是因为每天参加的各种宴请太多的缘故，这位冯主任可是有着一副典型的华国肥的流油的官员的形象，个头不高，酒糟鼻，腐败的肚子，外加地中海似的发型，他可是一样都不缺。

　　“哈哈，老唐，你可是贵人多忘事喽，怎么发达了之后，就把我们这些老朋友都给忘光了？好久都没听说你回京城的消息喽？”

　　虽然很长时间不曾见面，但是这位冯主任和唐庆丰之间可一点都不生分，短短的几句话，和这样的肆无忌惮的玩笑话，就能够看出他和唐庆丰之间的亲密度。

　　“滚蛋，那次逢年过节少了你了？不是打电话，就是要让人把礼物给你送上门，怎么你小子官越做越大，还不把我们这些老朋友给放在眼里了？”

　　唐庆丰和这位冯主任可是荤素不计，而且当着李逸帆的面就这样说，显然是没把李逸帆当外人。

　　而冯主任也注意到了在房间里的另外一个人，也就是李逸帆。

　　“咦？这位难道就是你传说中的那个便宜女婿？”

　　唐庆丰和李家交好，而且他女儿和这李家的儿子过从甚密的事情，也就只有那么几个人知道，而这位冯主任显然就是其中的一位，由此可见这两家人关系的密切。

　　“滚蛋，你这家伙，都这么大年纪了，怎么还是为老不尊呢？”

　　唐庆丰倒是没有说什么反对的话，这倒是让李逸帆心头一喜，之前他们找朝廷台的门路的时候委托的第一个人就是杨玉河，可是当杨玉河听到他老爸的请求之后，却是哈哈一笑，和他老爸说，真是有眼不识真佛。

　　能轻松把这件事办成的人，不就是他们家的座上客唐庆丰吗？

　　于是在一次酒席之间，李立强就把他们家几个产品，向上朝廷台打广告的事情和这唐庆丰说了，当时唐庆丰是一口就答应了下来，于是就有了今天的这一幕。

　　看到这唐庆丰和朝廷台的冯主任的关系这么好，李逸帆顿时就把心放到了肚子里，有了冯主任这层关系，他么家的凤凰酒厂的产品，还有那红灯笼奶粉，向上朝廷台应该不是很难了吧。

　　唐庆丰和这位冯主任依旧是荤素不计的开着玩笑，期间也是把李逸帆给这位冯主任做了介绍，冯主任看到唐庆丰对这个少年这样的看重，倒也没和他客气什么，显然他也通过一些渠道，了解过这李家和唐家的关系。

　　别的不说，就说眼前的这位少年救过唐庆丰的女儿，这一条就足够，他唐庆丰帮人家的忙了。

　　菜是早就点好了，不过酒却没有喝什么茅台，五粮液之类的，而是喝的李逸帆专门从滨城带过来的凤凰酒厂的产品。

　　席间唐庆丰一直没有张口提什么广告的事情，而是和冯主任拉了一会儿家常，还有他不在京城这段时间，发生在京城圈子里的那些新鲜事，这些事都没有避讳李逸帆，这也让李逸帆是心头窃喜，看来自己这位老丈杆子是真的没把自己当外人啊。

　　一顿饭吃吃喝喝了差不多一个小时左右，这时候唐庆丰也把话头转上了正题。

　　“老冯，我这侄子的事情你看到底怎么办？”

　　“滋……”

　　冯主任没有急着回答，而是先把酒杯里的那一辈凤凰老窖一口给干了，这凤凰老窖可是李逸帆来京城的时候，特意让秦明亮挑选的精品。

　　原来的老窖酒，又混合了从桃花谷特意采集过来的山泉，在经过特殊的发酵手段，在进行发酵过的一批产品。

　　比起原来的凤凰老窖就还多出一股特殊的天然桃花香味，酒品更加的甘甜爽利，不挂嗓子，不上头，绝对的酒中极品，就算是和什么茅台，五粮液比起来，李逸帆也敢拍胸脯，绝对不遑多让。

　　这冯主任什么身份，什么样的酒席人家没参加过，什么样的好酒人家没喝过，今天喝了这凤凰老窖之后，还真是感觉非常的不错，比起自己之前喝过的什么特级品，甚至是特供品，也不差，这酒确实有门。

　　“嗯，这产品是没什么问题，上咱们朝廷台的广告吗？”

　　“嘿！老冯，你这可不够意思了哈？跟我你还卖关子啊？知道你们朝廷台死要钱，咱们不差钱，你说个价吧？”

　　一看这冯主任这把架势，唐庆丰装出一副不乐意的架势，对他说道。

　　“哈哈，我哪敢和你唐老板卖关子啊？老唐，你不做电视你不知道，现在咱们朝廷台，拿多少企业，等着上咱们的电视广告呢啊？我就算想帮你，你也得容我有点时间不是？”

　　冯主任一看唐庆丰这架势，连忙解释道。

　　确实这年头，在网络还没兴起的时代，在朝廷台的公信力，还不像十年之后那么差的时候，朝廷台绝对毫无疑问的是在华国最有影响力的电视台。

　　每年有多少企业，都是捧着钱，舔着脸，哈着腰的来求冯主任这样的人，希望他能高抬贵手，让他们的产品，来朝廷台露露脸呢。

　　不过唐庆丰和冯主任什么关系，别人都得求着冯主任，可是唐庆丰可不惯着他。

　　“老唐，现在咱们朝廷台的广告频段火爆到了什么程度，我和你这么说吧，好一点的时段，光是几秒钟的时间，那就得过千万，差一点的，收视率不高的频道，那也要好几百万几秒钟……”

　　冯主任确实不是在说瞎话，现在就朝廷台最重要的节目，新闻快播前后的那几十秒钟的广告，每个几千万你真别想拿下来。

　　而其他的一些广告频段，人家早就承包给个权贵子弟的皮包公司了，想要在那个时间段上广告，那你的去找那些人。

　　也就是唐庆丰给力，直接帮李逸帆找到了这位主管广告业务的冯主任，要是等李逸帆他们自己来京城，找门路，还不得被人当成大肥猪，肆意的捅刀子？而他们还就得硬忍着！

　　“小李，被说伯伯不帮你，你今天叫我一声冯伯伯，这个面子我就必须给，这样吧！今年的广告时间段都排满了，明年年初的时候，会有一次招标，到时候你把你们需要的标书递上来，剩下的我来安排……”

　　冯主任买了半天关子，最后做出一副大度的神态对李逸帆说道，李逸帆哪里能不明白。

　　“您就放心把冯伯伯，到时候咱们该多少钱，就多少钱，肯定不让您那边吃亏……”


第378章 建在哪里都是建

　　李逸帆也是明白人，他话里话外的意思很明确，只要事情成了，肯定不会让冯主任你白做。

　　虽然冯主任和唐庆丰的关系好，可是那是人家的关系，唐庆丰欠自己的人情没错，可是人家冯主任可不欠自己人情。

　　在朝廷台想打广告，而且还要在好时间段上广告，这有多难只有具体操作过的人才知道，光是付给朝廷台的巨额广告费不算，就是运作这件事的人，你能少给的了吗？

　　所以这点明白费，还是该交的。

　　冯主任瞥了李逸帆一眼，倒也没多说什么，而唐庆丰也同样没多说什么，这就是传说中的潜规则。

　　“哈哈，老唐，有你这句话我就放心了，不过有一点，你可得给找个好时间段上这个广告，可别找一些烂时间段来上广告哈……”

　　唐庆丰笑哈哈的对冯主任说道，冯主任倒也没拒绝，只是点点头，然后对李逸帆说道。

　　“嗯，小李，这样吧，咱们朝廷台那个时间段好，我想我不说你也明白，新闻快播那段你就别寻思了，这样吧，咱们朝廷台一套节目，每天晚上八点多不是有两集电视剧联播呢吗？咱们就把你们的广告放在那里，还有电影频道，还有电视剧频道，到时候都给你安排个好时段……”

　　李逸帆听到这里，差点没高兴的蹦起来，冯主任，冯伯伯啊，你可真是太给力了，这年头的朝廷台一套节目，每晚八点档的时段，可绝对是黄金时段啊。

　　而且电影频道，还有电视剧频道也是朝廷台收视率比较高的频段，能够在这几个频道上打广告，哪怕在多花上一点，那也绝对值了。

　　“嗯，那可真是太谢谢你了，冯伯伯，对了，冯伯伯，咱们体育频道的黄金时段还有吗？”

　　反正几个收视率搞得频道都上了，体育频道就更是不能错过了，这年头朝廷台的体育频道还是非常火爆的，尤其是明年就要有世界杯的预赛，这可是华国足球唯一一次进入世界杯的好时候。

　　要是能够在这个时间段把广告给拿下来，那就绝对太值了。

　　“哦？小李，你对咱们华国的体育也有兴趣？”

　　冯主任当然不是傻子，明年的体育频道的重头戏，就是这世界杯预赛，后年的世界杯决赛，这可都是重头戏，多少企业都流着口水等着这个时间的到来呢。

　　这小李年纪轻轻，就能够想到这里，看来和传说中的还真是没错，这孩子兴许还真是个天才。

　　“哈哈，我对体育当然有兴趣，不过我对咱们朝廷台的体育频道兴趣更大。”

　　“呵呵，小李，这个频道的费用可不低呢？”

　　冯主任试探着问道。

　　“没问题，只要冯伯伯你能够给我搞定时间段，钱都不是问题，而且咱们今后的合作机会可多着呢，可都得靠您来照看着我这个小字辈的呢。”

　　李逸帆嘴巴甜，连续的给冯主任送上马屁，灌上迷汤，尽管冯主任什么场面都见过，但是好话人人都爱听。

　　这李逸帆连续的几个马屁送上，还是让他感觉很舒服。

　　“好吧，回头我给你问问，不过小李，这个可不太好操作，别的我敢保证，但是这个我可不敢给你打包票。”

　　冯主任话没有说死，毕竟那个体育频道的黄金时段广告，可是涉及到很多人的利益呢，他就算面子在大，可是也得给别人留点肉吃，要不，那就是和自己过不去了。

　　“放心，冯伯伯，我懂！”

　　广告安排的事情，就这样基本敲定了，剩下的事情，就是李逸帆去找个靠谱的广告公司，好好的给自己的两个打算打广告的产业和产品，好好的策划，包装一下。

　　冯主任有给李逸帆推荐了几个广告公司，李逸帆当然明白，这些广告公司，很有可能都是和这位冯主任挂钩的。

　　反正都是肥水不流外人田，自己又何乐而不为呢，更何况这冯主任推荐的这几家广告公司，在京城业界之内，可都是非常有名气的，不是那种只会做什么送礼只送脑黄金的白痴广告公司。

　　大事基本已经敲定了，大家也都放下了心里的包袱，开始谈天说地了起来，这冯主任口才很是了得，这几年来发生在京城权贵圈子里的一些奇闻轶事，这位冯主任可是娓娓道来，而且说起来，经过他的加工，还特别的有意思，颇似有点惟妙惟肖的意思。

　　而且这位冯主任别看人长的是有点猥琐，可是在分析时事，政局方面去也很有着自己的一番见解，分析起什么政策来，和政府的举动来，那都是头头是道，很是让李逸帆对他有点另眼相看的感觉，这家伙可并不像是他长的那么简单。

　　“对了，老唐，最近你有没有什么在京城的投资计划没有？”

　　这顿饭快要吃到了尾声，气氛一直很是愉快，就在这时候冯主任好像突然想起了什么似的，问唐庆丰到。

　　“哦？怎么了？有什么事吗？”

　　唐庆丰很是敏感的察觉到了这里面有点玄机，于是并没有直接回答，而是问冯主任到。

　　冯主任看了看唐庆丰，又看了看李逸帆，等到他断定唐庆丰绝对没有避嫌李逸帆的意思之后，就一咬牙说道。

　　“是这样的，我们家的老三，最近要在咱们京城出任某个区的区长了……”

　　“哦？你们家那个老三？哈哈，那可真是要恭喜你喽，老冯你们家到你这一辈可是人才辈出哦，老大在部委坐机关，而现在老三都已经快要当区长了，这可是个好消息啊？”

　　唐庆丰这么一说，看来这冯主任家的背景也很是了得啊，李逸帆低下头吃了口菜，然后暗自琢磨到。

　　“嗨！我们冯家在怎么风光，难道还有你们唐家风光？再者说了，你小子是人不在官场，不知道这里面的闹挺。你倒是过的逍遥自在了，可苦了我们这帮混在体制内的人喽。”

　　冯主任说起这句话来是半真半假，最起码从他脸上的表情看来，确实是有那么几分的落寞。

　　“怎么回事，给我说说？”

　　唐庆丰也看出了冯主任的表情有点不对，然后赶忙问道。

　　“咱们京城的XXX区，那是个什么破地方你还不知道，就是一个穷乡僻壤，可是你也知道，就算是穷乡僻壤，可是那特么也是京城啊？咱们现在的干部考核，看的是什么？上面不管你做什么，看的就是你在任期间，所辖地区的GDP增长。而且咱们京城地区，是尤其的特殊，也是尤其的敏感。我们家老三，什么水平，我想你也知道，本来他应该老实的在市政府里待着，可惜都是他那媳妇撺弄的，感觉自己还能往上熬一熬，这不才在之前的出了头，本来这XXX区区长的位置空出来，是轮不到他的，可惜正好之前的两活人不对路，大家谁都不同意对方的人来当这个区长，于是就把他提上来当一个平衡点。可他自己还不甘寂寞，非得要干出点成绩来，可是这成绩，那是那么好出的？现在当干部，想要拉动GDP增长，靠的就是招商引资，可是那XXX区是个什么狗屁地方你也知道，虽然是咱们京城的地盘，可是那特么也是出了名的穷乡僻壤，就算老外愿意来京城投资，可是谁又愿意去他哪里投资啊？所以我们哥几个帮他出主意，与其打外资的主意，到不妨在内资上面下点功夫呢？所以我这不是问问你，最近有没有在京城搞点什么的计划吗？”

　　冯主任显然也是把之前这些话憋在心里很久了，这时候一口气说完，倒是轻松了很多，还没等唐庆丰回答，他又接着说道。

　　“嗨！算啦！我和你说这些干什么，你是搞基建的，就算有什么项目投资，也投资不到他那个破地方去，我要不是被我们家老三给我磨叨的烦了，今天我也想不起和你说这茬。算啦，算啦，不提啦，咱们喝酒，喝酒……”

　　冯主任说完就拉着唐庆丰开始喝起酒来，而唐庆丰倒也没拒绝，只是神色里一直有点若有所思的味道。

　　而这时候的李逸帆，听了冯主任的这番话之后，却是心头一动，正好他这次来京城，出了这给凤凰酒厂和红灯笼奶粉做广告的事情之外，就是打算在京城搞一家奶茶饮料公司的。

　　而且这生产基地，正好他是打算设立在京城的，本来这找场地，建厂房的事情，他还不怎么着急，可是现在听到冯主任这么一说，他倒是心里一动。

　　反正自己也是打算要在京城开奶茶饮料工厂的，这个工厂建在哪里都是建，如果要是建在这位冯主任弟弟的辖区里，岂不是正好可以买他个面子？

　　而且XXX区，这地方他知道，虽然是属于京城，可是那可是纯郊区的地方，十年之后，哪里确实能够靠着房地产崛起，可是现在，哪里可是一片绝对的穷乡僻壤呢！

　　现在要是拿下的话，就算今后被拆迁走了，那也绝对的划算啊……


第379章 进军娱乐圈

　　这冯主任和唐庆丰在讨论着未来，唐庆丰是否有新项目要在京城开建，到时候能否拉扯他那兄弟一把的事情。

　　唐庆丰一直没有给出肯定的答复，而冯主任也没有强求，因为他也知道，唐庆丰虽然是个干实业的，可是毕竟干的是各种土建的工程项目，而不是开办工厂的，所以就算他有心帮忙，也得好好琢磨琢磨。

　　而这时候李逸帆却暗自把这个信息记在了心里，毕竟这可算是个好事情，反正他的奶茶饮料厂要建在京城，而且建在哪里都是建，何不建在这冯主任兄弟的辖区内呢？

　　到时候有了这层关系，既能够买好冯主任，而有了冯主任这层关系，他那位弟弟，想必到时候也会对自己的这家工厂有所照顾，这可是个双赢的好事，自己何乐而不为呢。

　　不过现在唐庆丰没有出口答应下来，自己最好也不必出声，万一人家唐庆丰要是真的有什么计划的话，自己就有了抢饭碗的嫌疑了，所以还是等这顿饭结束之后，先和唐庆丰商量一下，在和这位冯主任说最好。

　　午饭很快就结束了，唐庆丰和冯主任都是大忙人，两人也是发小的铁瓷，没必要在客套什么的，于是也就各自告辞离开了饭店。

　　下午因为唐庆丰还有客人要会，所以李逸帆也没有久留，和唐庆丰打了声招呼之后，就回家去了。

　　回到家里，就把委托安娜姑姑找的调查公司，关于奶茶市场的调研报告给拿了出来，可惜还没看上几页，电话就响了起来，拿起来一看，原来是王腾打来的。

　　这时候的王腾已经是按照两人之前说好的来到了京城，之前在滨城两人告别之后，王腾拿着李逸帆的支票先回了杭城，给捡漏网注入了资金，安排好了后继工作之后，就再度从杭城出发来到了京城。

　　之所以王腾会在这个时间来到京城，那也是因为李逸帆之前和他说过的一个计划。

　　而这个计划，就是关于两人联手进入娱乐圈的事情，之前在滨城讨论完了关于捡漏网的注资事情之后，李逸帆就和王腾说起了这个话题。

　　进入新千年之后，国内的娱乐行业是开始了迅猛的发展，尤其是最近一两年，随着国内电影准入制度的更加开放，还有国内娱乐行业受到香江，宝岛，以及韩国的寒流的影响，是变得愈发的开放，而李逸帆认为，现在已经是入手娱乐行业的好时候了。

　　其实说道现在，国内的娱乐行业也才刚刚起步，光电总局这边，也才刚刚开始放开制度，一些私营的娱乐公司，也才刚刚开始拿牌出现没多久。

　　虽然在这之前，已经有几家私营性质的娱乐公司出现，可是其实如果说这些公司发展起来，也不过是今后十年的事情，而这个时候，这些公司，也不过才蹒跚起步而已。

　　而这其中最让李逸帆看重的就是，那家后世在国内大名鼎鼎的兄弟公司，这兄弟电影公司，现在在国内也不过是小有名气。

　　掌舵人正是后世赫赫有名的娱乐大亨郝军，而郝军之所以能够成功，一方面是因为他的红色子弟的出身，另外一方面则是因为他和京城的文化娱乐圈里的几位知名的导演关系好。

　　尤其是最近几年，他请来的冯大嘴拍摄的贺岁片，更是在国内独霸市场，而正是这几步贺岁片的成功，这才捧红了他的兄弟娱乐公司，还有冯大嘴这位导演。

　　在几年之后，这家兄弟公司是接二连三的进行私募融资，然后学着美国人搞大制作，虽然不见得是每一部电影都能够获得消费者的好评，但是凭借着成熟的炒作经验，还有旗下几位艺人和导演的名气，还是让他们在票房市场上大赚特赚了不少。

　　而在等到十年之后，这家公司在国内上市之后，更是赚的盘满钵满。

　　所以李逸帆是盯上了这么一只肉鸡，现在这只肉鸡，不过是一只刚刚出壳的小鸡仔，如果在这个时候，能够给他以资助的话，那么几年之后，自己将会享受到一次丰盛的火鸡大餐。

　　而相对于这火鸡大餐来说，其实李逸帆更加看中的则是，这家公司在影视娱乐圈的影响力，还有这位郝军在国内的关系网。

　　在十几年之后，提起这家兄弟公司，多少想要在娱乐圈里试水的小明星那都是趋之若鹜，这时候要是能够成为这家公司的股东，那么今后自己在娱乐圈里将会有非常大的影响力。

　　而这个影响力，将会对自己今后旗下产品的推广有着莫大的好处，比如自己的产品，要在一些收视率高的频道打广告，或者请哪位明星做代理等等，这些可都是水到渠成的事情。

　　可不比现在，要四处找人，然后在求爷爷告奶奶。

　　十年之后，在国内你主推一款产品是否能够成功，最关键的一点，就是要看你的电视广告，弄得好不好，请来的明星代言人是否能够赢得消费者。

　　当年百事之所以能够成功，就是因为人家的策划非常成功，请来的明星代言非常的好，这才造就了后来的百事。

　　凤凰酒厂，和红灯笼奶粉，肯定不是自己今后的终点，今后自己旗下的产业可多着呢，推出的产品也同样不在少数。

　　要是到时候没推出一款新产品，都需要自己去找电视台的领导，或者自己去找代言明星的话，那自己还当这个老板干嘛？

　　还不如现在自己就混成是娱乐行业的大亨，这才好，而且今后随着娱乐业的发展，明星曝光度的增多，这也对提高自己企业的知名度有莫大的好处，所以现在进入娱乐圈在李逸帆看来，则是最合适不过的了。

　　而之所以这时候会把王腾给找来，李逸帆看重的则正是王腾和那郝军之间的关系。

　　在原来上辈子的时候，这两人就是好朋友，他们是在去年的企业家年会上认识的，而且正是在那次年会上两人才成为的朋友，不过当时两人还没有合作的心思。

　　后来两人各自在各自的领域内打拼，王腾的电子商务产业是越做越大，而这时候郝军的兄弟娱乐电影公司也进入了发展的关键期。

　　在这之后的几年，郝军为了拍摄一些大制作，和那些外国大片比肩，先后的找了不少的私募公司进行融资，然后花大价钱请大导演，找大牌的演员，在进行大规模的炒作。

　　为了这些他也付出了不少公司的股份，直到后来，他感觉这样下去不行，一些私募公司的胃口，实在是让他感到难以招架，他这才想到已经在电子商务领域越做越大的王腾。

　　而这时候王腾也恰好，也因为手头资金的充裕，以及打算进入其他的网络领域，比如财经，体育，娱乐等电子网站板块，于是这才想起和郝军携手。

　　当时郝军可是从王腾这里拿到了八千万的注资，这才换上了其他私募基金的债务，赎回了自己的股份，然后顺其自然王腾则成了这家公司的大股东。

　　而在之后随着郝军的兄弟电影娱乐公司的越做越大，王腾旗下的一些其他企业，更是频频的在郝军新推出的电影或者电视剧中曝光，这样的软广告，让两方都是得益不少。

　　后来等到兄弟娱乐公司正式上市之后，这两人更是跟着赚的盘满钵满，这样的成功合作的范例，后来这两位牛人在做电视访谈的时候，可曾经无数次的提起过，所以李逸帆可谓是影响深刻。

　　不过上辈子这两人的合作，可是要从五年之后才开始的，现在的李逸帆可不想在等到五年之后。

　　有些事赶晚不如趁早，去年王腾和郝军已经成了朋友，而李逸帆又想进入娱乐圈来试水，可惜他对于京城的娱乐圈里认识的人还真不多，所以他就想到了让王腾还牵线搭桥。

　　那次在滨城把这个想法和王腾说了之后，没想到王腾对于这件事也是非常的感兴趣，当时李逸帆直接拿出了五千万给王腾拿回去投资捡漏网。

　　而王腾原本手里拆借出来的一千多万，正好就没用上，而这时候把这笔钱要是还回去的话，也要同样付给别人利息。

　　所以王腾就琢磨着，是不是该给这笔钱找个出路，投资个项目啥的，没想到李逸帆提起了这一茬，对他而言可真是一拍即合。

　　于是两人就越好了，就在这段时间，王腾抽出时间来京城一趟，然后把郝军介绍给李逸帆认识，如果郝军这时候确实是想要融资，搞项目的话，那么他们俩人就恰好可以成为王军的融资对象。

　　王腾没有住在李逸帆的家里，只是来他家里坐了一会儿，认了认门，然后就告辞离去了，临走的时候他和李逸帆说了。

　　来之前他已经约好了郝军，今天晚上他会先和郝军见个面，试探他一下，看看他是什么态度，如果他也有意思合作的话，那么大家就约个时间在见面……


第380章 一拍即合

　　一下午没什么事，本来还想约唐甜出来玩玩的，可是一想到她和她妈妈去探亲戚去了，也不知道什么时候才能回来，只能作罢。

　　晚上五点多的时候大姐终于回来了，而且回来的时候，还颇是神采飞扬的模样，原来今天在那中介的陪同下，在京城逛了一圈，大姐感觉是非常的不错。

　　虽然今天并没有签下什么单子，但是这京城的市场规模，可是让大姐有了充分的认识。

　　滨城也算是个不小的城市了，市区内常住人口就有一百多万，如果算上郊区，能有二百多万人，就这么样规模的一个市场，就让大姐的母婴连锁店赚的是盘满钵满。

　　更何况京城这个现有人口一千多万的大市场？

　　现在还不是十年之后，京城人口规模虽然每年都在扩张，不过还没有达到后世每年常住人口都能破两千万的恐怖地步。

　　不过即便是如此，这一千多万常住人口的规模也是让大姐大开了眼界，而且这里的常住人口的性质可是和滨城大有不同。

　　滨城的常住人口里面，包含着不少外来务工人员，而京城虽然也是如此，但是同时京城的富裕阶层也要比滨城多得多。

　　尤其是这些外来人口，他们可不全是来京城打工的人员，毕竟京城是首善之地，所以也有很多外地的富家翁，愿意来京城定居，或者是做生意的。

　　而这些人也相应的提高了京城百姓的购买力，今天大姐在那个中介的带领下，在京城的几大知名医院的附近是好一通转悠，尤其是在几家妇产科比较出名的医院附近，更是让大姐很是长了见识。

　　这里的人流量和人口的购买力，可不是滨城所能够比拟的，这也坚定了大姐在京城开好这连锁店分店的决心。

　　不过这里的人流量大，购买力强是不假，但是相应好的地段，这里也同样是被人占满了。

　　而且京城商人的眼界也够宽，人家专门针对婴幼儿市场的一些商铺，虽然还不像他们李氏母婴连锁店，这样的专业，和规模大，但是人家有的店面同样也开的不错，而且里面的装修，和经营的产品，也同样不差。

　　和大姐在滨城所面对的那些游击队似的婴幼儿产品专营店比起来，人家可是专业的多了，这也就以为这到时候如果在这里开分店的话，竞争难免会比以前大上很多。

　　不过这动摇不了大姐在这里开好分店的决心，劳累了一天大姐没心思煮饭，李逸帆干脆就叫了小区门口饭店的外卖。

　　姐弟两个一边吃一边聊，大姐这次可是下了决心，按照她的想法，她打算亲自坐镇京城，等这里的店铺都敲定之后，装修铺货，她都要在这里跟着，直到这里的店铺正式的上了轨道，培养好了各家店的经理，她才打算回滨城去。

　　听了大姐的想法之后，李逸帆突然心头一动，然后对大姐说道。

　　“大姐，要不我看，干脆你把这李氏母婴连锁店的总部，干脆搬到京城来算了？毕竟这是座国际性的大都市，这里的起点也比滨城要高得多，而且今后搞加盟什么的，全国各地的加盟商，来咱们这里考察的话，也方便的很。”

　　“逸帆，你的想法其实我也考虑过，把总部搬到京城来的话，确实是对咱们母婴连锁店今后的发展有好处，可是我如果今后要是一直坐镇京城，你姐夫怎么办？现在你姐夫的事业也是越做越大，而且他搞建筑的，难免会经常被人请出去吃喝，一来他的身体我不放心，二来现在外面的诱惑也很多，再者说了我孩子还小，如果我来了京城，这孩子可怎么办？”

　　大姐考虑的很实际，李逸帆心里感觉自己是孟浪了，确实大姐说的这些都是问题，这总部的问题，还是今后再说吧。

　　吃完了晚餐，两人给子回房休息，刚刚躺在床上，电话就响了起来，李逸帆拿过来一看，原来是唐甜打来的，于是就接起电话，开始和唐甜煲电话粥。

　　刚刚说了没几句，电话里又跳进来一个，一看原来是王腾打过来了，连忙和唐甜交代一声挂断电话，接起了王腾的电话。

　　“怎么样王哥？那郝总那边有消息了吗？”

　　“哈哈，小李，我真是不知道该说什么好了，总之今天的事情很顺利，我和郝总这么一说，哪想到他正好也有在继续私募融资的想法，咱们可谓是一拍即合了，郝总同意明天见面，到时候大家见面在谈。”

　　“好的，没问题……”

　　第二天见面的地方是个高尔夫俱乐部，李逸帆知道这个郝军最喜欢玩这一套，尽管心里对这家伙腹诽不已，但是他还是准时的来到了这个高尔夫俱乐部。

　　当年不过是揣着东拼西凑的十万美元回国的家伙，如今有点钱就斗起来了，还学人家西方人玩什么高尔夫，臭屁什么？

　　当然这些话，他也就是憋在心里，并没有说出来。

　　这年头高尔夫这项运动，才刚刚在京城兴起，很多早期的有钱人，都以那帮西方阔佬为榜样，有事没事的时候，喜欢来这里装装高雅，在高尔夫场地上谈谈生意。

　　尤其是那些自诩为什么狗屁贵族的家伙，可惜学十来年，最后也没能学到人家的精髓，最后敲定生意的时候，往往还是和传统的华国人一样，是在酒桌上敲定的合同。

　　当郝军在王腾的介绍下，第一次和李逸帆握手的时候，他一点都没掩饰他脸上的惊讶，因为对面的这个要和他合作的人，实在是太年轻了。

　　如果不是王腾的名声，他甚至要怀疑自己是不是遇到了骗子。

　　“哈哈，久仰大名了郝总，您历年来推出的那些贺岁经典片我可是一部都没有落下了。”

　　李逸帆的几句恭维话，让郝军心头舒服了不少，毕竟好听的话谁都喜欢听，而且这两年他联合冯大嘴导演，也着实是弄了几步还说得过去的电影，在国内确实是赢得了不少的口碑。

　　只不过那位冯导，最近和他说，已经拍腻歪了那种传统的京味幽默的喜剧电影，他想拍出一些更有深度的电影出来，所以这两年这位冯导正在积极的谋求转型。

　　而正是靠着这位冯导起家的郝军，对于这位冯导的意见当然很是重视，这不最近一段时间，他正在积极的筹措资金，打算给这位冯导来营造更好的氛围呢。

　　毕竟现在相对于那位冯导的名气而言，他们兄弟影视还不成规模，要是十年之后，那位冯大嘴导演，肯定要看他的脸色来行事，可是现在他却不得不仰望那位冯大导演的鼻孔。

　　毕竟人家是京城甚至全国娱乐圈里名符其实的大腕，而他不过才是个初步小有名气的公司老板而已。

　　这位郝总，当年从国家文化机关辞职之后，出国待了一段时间，后来在1994年怀揣着东拼西凑的十万美元回国创业。

　　最开始的时候，也就是小打小闹的拍了几部不太红的电视剧，而那个时候人家冯大嘴导演，已经是全国赫赫有名的大导演了。

　　那时候他想找人家冯导合作，人家还不一定看得上他呢，后来直到1998年，双方才开始了第一次合作，接下来的几年，双方算是合作愉快，一起出品了不少电影。

　　其中比较有名的就是《没完没了》，《刮痧》，《大腕》，《一声叹息》等等，在那之后他郝军才算是真正的在国内的电影圈子里赢得了一定的名气。

　　不过最近一段时间那位冯大嘴导演，正在谋求转型，人家已经拍腻歪了所谓的京味儿娱乐的电影，正在谋求像好莱坞学习，想要在文艺片，或者是大制作上面发力。

　　所以本来就是靠着这位冯大嘴导演起家的郝军，最近也正在琢磨着给自己的电影公司搞点资金来。

　　这些年来郝军靠着冯大嘴导演几部成功的电影，在国内也赚了不少钱，可是数来数去，其实也不过就是个千万富翁的级别。

　　可是就这么点钱，想要满足冯大嘴导演的大制作的想法来说，是非常困难，所以郝军郝总一直在谋求着资金方面的突破。

　　去年的时候，在一次酒席上，他认识了一伙外地来京城的投资商泰和集团，这泰和集团也是有根有底的人物做组建的，原本是一家外地的地产公司，但是这几年进军京城地产市场之后，赚了不少钱，手里闲钱多了，就正好想找个方向来投资。

　　经人介绍认识了这位郝总，双方在酒席上一拍脑门，于是就各出资两千五百万，一半一半的模式，成立了一家兄弟泰和娱乐公司。

　　可是没想到这才合作了一年多，双方之间却发生了一定的龌龊，这让这位郝总很是闹心，所以最近他正好有想要另找一家合作伙伴的想法，没想到刚有这个想法，这边王腾就找上了门来。

　　所以昨天王腾和他大概一说，他就直接答应了，双方可谓是一拍即合！


第381章 进退两难的郝军

　　“不知道，这位小李先生，为什么想要进入娱乐圈呢？”

　　打了几杆高尔夫之后，大家一起回到了这家俱乐部的休息厅，各自点了咖啡，然后落座之后，因为刚刚在打高尔夫球的时候，王腾可是给郝军详细的介绍了李逸帆的来头，而双方也算是初步的互相了解了之后，郝军也就不再掩饰，直言不讳的问道。

　　去年他和泰和集团合作，其实主要看重就是人家泰和集团的资金而已，泰和集团是一家外地来京的房地产公司，手里头确实是资金充沛，可是人家的老板也有着自己的目的，人家搞投资无非就是赚钱而已。

　　去年给他投资了两千五百万，而郝军这边，连带着公司的资产全算上也不过才一千来万而已，后来还是把他的关系网全都折算进去这才算作是两千五百万，双方各占了公司股份的百分之五十。

　　而对方之所以会投资他的兄弟娱乐公司，其实主要看重的还是这两年那位冯大嘴导演，在贺岁片市场上的盈利能力而已。

　　可是没想到，去年这位冯大导演，却并没有走他传统的京味儿幽默路线，而是打算转型，搞出来一部比较和近些年来婚外恋有关的《一声叹息》来。

　　虽然这部电影的票房也不差，可是和他往年搞出来的那些京味儿幽默的喜剧电影比起来，票房可是差了不少。

　　这让兄弟娱乐的另外一个投资方泰和集团很是恼火，而今年为了满足泰和方面的需求，冯大嘴导演不得不重新走回到他的京味儿幽默的贺岁片当中来。

　　而这次这冯大嘴导演也发狠了，要搞就要搞大的，人家打算请来国际知名演员，包括那个什么加拿大的一个二流演员，还有一个香江的美女演员，打算拍摄一部名叫《大腕》的电影。

　　这部电影因为邀请了加拿大还有香江的演员，所以投资不小，这让泰和方面有些担心，所以在资金的投入方面有点不痛快。

　　而泰和方面的不痛快，这就惹火了郝军，要知道冯大嘴导演在他看来，可绝对是他公司发展的摇钱树，是属于绝对不能得罪的那种人。

　　对于这位导演的任何要求，他都打算绝对满足的，可是这时候这泰和集团居然给他拖后腿，这让他感觉很生气。

　　因为这投资的事情，让他和冯大嘴之间搞得也是非常的不愉快，这就让郝军是更加的烦恼了。

　　要知道凭借着人家冯大嘴的名气，要是真把他给惹火了，人家大不了不再你这干了，人家如果独立出去的话，那么到时候可有的是公司在他屁股后面追着他，捧着她呢。

　　可是兄弟公司，如果离开了冯大嘴，到时候具体还能不能在华国的电影市场上玩得转，那可就不好说了。

　　事实上在原来的历史轨迹上，也确实是这么回事，后来在2004年，冯大嘴和兄弟娱乐的合作期满之后，冯大嘴就毅然决然的离开了兄弟娱乐公司。

　　双方的第一阶段合作也算是告一段落，可是在这之后，双方的事业都经历了一段低潮期，直到后来郝军拿着那个什么《无贼》的剧本再度早上冯大嘴之后，双方才展开了第二次的合作。

　　所以因为去年和泰和集团的合作，搞到现在，大家闹得非常的不愉快，所以郝军对于未来融资的对象的选择，可是非常的谨慎，有一个泰和在公司里给他掣肘已经够了，他可不想再找一个不能帮忙，却只能添乱的人来给他找麻烦。

　　“哦？说起这个，还得从我前几天和咱们朝廷台的冯主任一起吃饭的时候说起，当时我们旗下几家公司的几个产品打算在朝廷台打广告，我问冯主任，咱们京城有那几家广告公司制作广告制作的好，冯主任就向我推荐了您的公司，说您郝总以前就是搞这个出身的，而且现在在娱乐圈里发展的非常不错，公司非常有实力，如果可以的话，可以和您合作。后来我回去调查了一下，于是就对进军娱乐圈有了兴趣，这不就委托王哥联系您啦，希望您不要觉得，我太过冒昧……”

　　“哪里，哪里，哪能会那样想呢？”

　　郝军微笑着回答李逸帆到，不过心里也是大振，果然这小子真的是不简单啊，居然旗下的公司有产品能够上朝廷台打广告，看来这家伙真的是那种不缺钱的人啊。

　　郝军以前就是在光电总局下属的部门工作的，后来辞职之后，在京城的娱乐圈里混了两年，再然后就去了美国。

　　从美国回来之后，他最先开始干的行当就是广告公司，靠的就是他在朝廷台还有光电总局那边的关系网，而且在刚开始的那些年，还着实是从广告上面赚了不少钱，然后才逐步开始拍电视剧，再到后来开始拍电影。

　　朝廷台的冯主任他也认识，知道那是个说一不二的人物，就算是他的兄弟娱乐拍出来的广告片，想要在朝廷台上露脸，还得看人家冯主任的脸色。

　　而根据他的理解，冯主任是肯定不会和这个年轻人提起自己的，可是人家提到了冯主任，这就是人家在变相的像自己展示实力呢。

　　原本郝军对于这个年轻人的财力还是有所怀疑的，所以在刚刚打高尔夫球的时候，和李逸帆谈话的态度，他一直都是有所保留的。

　　可是现在李逸帆这样一说，他心里的那点怀疑尽去，能和冯主任坐在一起吃饭，而且旗下的产品还能在朝廷台打广告的人，人家怎么可能是骗子？

　　这两年冯导的胃口是越来越大，而且正在积极的谋求转型，人家已经不再满足于只拍摄那种所谓的京味儿喜剧的电影了，人家想要进军大制作，想要搞大投入大产出的那种好莱坞模式。

　　而在美国好歹也是学传媒出身的郝军，当然也能够理解人家冯导的想法，毕竟这也是电影产业未来发展的趋势。

　　所以他也很是认同冯导的想法，可是想要搞大制作，那就要有大投入，去年他之所以和泰和集团合作，就是为了能够在资金方面得到支持，可是现在想来，他却有点后悔了。

　　因为经过一年多的合作，在他看来，泰和这帮人根本就是竖子不相与谋的货色，他们的眼里就只有钱，投资高电影，赚了钱之后，他们就光想着分钱。

　　至于加大投入，把电影产业做大做强的想法，那些人根本就没有，就特么的是一群鼠目寸光的贪财鬼而已。

　　而且在公司内部，因为人家掌握着百分之五十的股权，所以他们对于兄弟公司每年推出什么样的电影，还不断的指手画脚，这让郝军感觉是说不出的难受。

　　他现在很想一脚把这泰和集团的人给踢开，可是他手里的钱却不够，毕竟人家占据着公司百分之五十的股权。

　　在上辈子的时候，郝军和泰和集团的矛盾在今年和明年这两年一度是闹到了不可调和的程度，后来他自己出钱，从泰和那边购回了百分之五的股权，这才掌握的公司的绝对控制权。

　　而在那之后，他又玩起了股权融资家股权回购的手段，通过引进王腾和TOM集团的资金，扩大发展公司，然后把泰和集团一脚踢出了兄弟娱乐公司。

　　而他自己则是在兄弟娱乐公司里是一家独大，当然为了把泰和集团提走，他也没少花钱，最后是花了七千五百万的高价，以三倍的付出，这才把泰和集团这尊大神给请走。

　　不过那都是几年之后的事情了，说实话现在的郝军就已经有了这样的想法，可惜这年头想找一个合适的融资对象不太好找，而且经过去年和泰和集团的合作，可是让他有一种一朝被蛇咬，十年怕井绳的心里。

　　他生怕是前门拒狼，后门进虎，所以到现在他对于王腾提出来的三方合作的意向，他都有些犹豫，一直没有张口答应下来。

　　“哈哈，看来郝总是和泰和那边的合作出了些问题了吧？要不然怎么对于和我们的融资问题，这么的犹豫呢？”

　　三个人坐在这里已经有一个来小时了，可是每当谈起到具体的合作事宜的时候，这郝军就顾左右而言他，这让牵线搭桥的王腾都感觉非常的不满了，你丫的要是没诚意，你昨天答应的那么痛快干什么？

　　而这时候的郝军心里却是有一种进退两难的感觉，对于王腾和李逸帆的资金，他是非常渴望，可是他现在害怕的却是，有了去年的泰和之后，今年引进来这两个人，再是和泰和一样的贪钱鬼，那可就麻烦了。

　　如果是这样的话，那今后他的兄弟娱乐还怎么发展？

　　“额……其实……”

　　李逸帆刚刚一口就道破了郝军憋在心里好久的一口气，这让郝军感觉非常惊讶的同时，也不知道该具体怎么和王腾还有李逸帆解释，脸色一下子变得犹豫了起来。


第382章 互相试探

　　“我说老郝，你到底有什么为难的，和哥几个说说，昨天你和我吃饭的时候，可不是这样表态的哈！？”

　　王腾这时候说话了，而且脸上的神情也表现出一副我很不高兴的神态，这让郝军感觉更加的为难了。

　　如果说李逸帆他有点信不过的话，那么这位王腾，王老板，可绝对不是他能得罪得起的角色，谁不知道人家是国内互联网行业的新贵，他旗下的那两家互联网网站，最近在国内可谓是声名鹊起。

　　那家四十大盗网站就不说了，现在已经进入了盈利模式，而另外一家捡漏网虽然还没做起来，可是就这样的情况下，人家都敢砸进去将近上亿的资金来和财大气粗的美国佬叫板，由此可见人家的底气。

　　所以这样的富豪新贵是绝对不能得罪的，现在人家不高兴了，他郝军怎么能不感觉到为难！？

　　最后郝军一咬牙，还是决定干脆就实话实说了吧。

　　“其实吧，是这么回事，现在我的公司名叫兄弟泰和娱乐公司，我想你们也都知道，这主要是因为去年我们和泰和集团的合作。可是正如这位小李老弟所说，我们这才合作了一年，可是却发生了一些不痛快。”

　　郝军这么一说，王腾的脸色也凝重了起来，那种选错了合作伙伴的经历，他也同样有过，那种不好受的滋味，他当然很是清楚。

　　“其实我们之间的最主要分歧，就是在公司未来的发展上面，老王你也知道，我就是个搞电影娱乐的，出了这些，其他的我什么都不会，所以我打心眼里想把这家兄弟娱乐公司给搞好，最好能够做成美国的好莱坞的什么二十世纪福克斯，派拉蒙那样的大公司。可是我去年选的那个合作伙伴，泰和集团可就不这样想了。也难怪人家，人家本来就是搞投资的，最希望看到的就是回报，所以我们在公司未来的发展上产生了分歧……”

　　郝军说道这里顿了一下，虽然他没有说的很明白，但是大致的意思，王腾是了解了。

　　郝军是想做大公司，所以当拍电影盈利了之后，他的想法肯定是把赚来的钱继续投入到这家电影公司里面去，继续拍更好的电影，搞更大的制作。

　　可是泰和集团，人家作为纯粹的投资方，对于你什么电影产业可不是那么了解，人家理解的是只要我投资了电影，那我每一部片子就都要看到回报。

　　拍电影赚了钱，那就要马上分掉，至于接下来在投资拍电影，那就接下来大家在坐在一起磋商，至于投资多少，人家有权说了算。

　　这就让郝军和泰和集团那边产生了嫌隙，而且因为这次和泰和集团的矛盾，导致郝军对于今后的融资是越来越谨慎。

　　所以也难怪他今天到现在为止，一直是这样的模棱两可的态度喽！

　　感情问题的根子是出在这里啊！？王腾瞬间有种恍然大悟的感觉。

　　而这时候李逸帆一直是坐在另外一边当一个非常好的听众，刚刚郝军说话的时候，他一直没有出声，而郝军在说完了之后，也一直在留意着王腾和李逸帆的神色，尤其是李逸帆的神色。

　　刚刚王腾都有点要和自己急了，显然是因为这个年轻人的影响，看来这个年轻人在王腾的心里，可有着非常重要的地位。

　　“原来是担心，电影公司未来的发展规划的问题啊？这一点你放心，我和王总都是有自己事业的人，我们都有自己的一摊子事情要管，如果我们入股了你们兄弟公司的话，那我们是绝对不会干涉郝总你对公司的经营的，毕竟在我和王总看来，这专业的事情，最好还是找专业的人士来办。”

　　这时候坐在一旁的李逸帆发话了，而且这番结论其实也是李逸帆之前和王腾就说好的，毕竟无论是搞电影还是搞娱乐，他和王腾都是一窍不通，所以想要把这家电影公司做好，还真的是要靠郝军这样的专业人士来做。

　　而且李逸帆更加看中的是这郝军在影视娱乐圈的关系网和人脉，只要能够把他拿住，那么今后自己在娱乐圈的一系列计划，才很好顺利的展开。

　　而郝军听了李逸帆这番话之后，也很是感觉到诧异，这番话如果要是出自一位四五十岁的成功人士，哪怕是三十多岁的商业大亨的嘴里的话，郝军也会感觉理所当然，可是这话确实出自一位看起来明明也就是二十出头的小年轻的嘴里，所以他当然是感觉有些异样了。

　　而且最关键的是，这个小孩说了这番话之后，坐在对面的王腾居然没反对，要知道王腾的身家虽然没多少人知道，可是自从他的四十大盗网站成功之后，他个人可是富豪圈子里面最进场被提起的以为后起之秀，一位新晋的亿万富翁。

　　就连他这样的人都不反对这个小孩的话，看来这个小子的来头还真就不是那么简单的呢！

　　想到这里，郝军这时候才开始真正的重视起李逸帆来，把李逸帆在他心里的地位又调高了一层。

　　“呵呵，如果要是这样的话，那我就放心了，那我当然欢迎两位加盟我们的电影公司。”

　　李逸帆都这样说了，而王腾也不反对，他郝军还能说些什么，难道这时候反悔所自己不想要他们融资了，这样可不止是会得罪王腾这么简单，这个姓李的小子看起来也是来头不小呢。

　　“呵呵，那就好，好了，既然郝总已经同意了我们的加入，那么接下来大家不妨谈谈细节，不知道郝总这次你希望能够让我们出资多少，然后获得多少的股份呢？”

　　李逸帆微笑着问道，可是这时候对面的郝军却又来了一脸为难的表情。

　　“小李老弟，不瞒你说，虽然我们和泰和集团的合作不是很愉快，可是毕竟我们也是合作状态，而且泰和集团现在还是公司的最大股东之一，他们和我们可是各持有公司的百分之五十的股份，想要引入新的资金这件事，必须得经过他们的同意才成啊？”

　　郝军没想到李逸帆这么心急，只能是苦着脸对他说道，而听了他这么一说，李逸帆也感觉自己确实是有点操之过急了，不过他眼珠子一转。

　　在上辈子的时候，兄弟娱乐和泰和集团合作了没几年，好像也就是2004年，在他们和那位香江首富旗下的TOM公司勾搭上之后，他就一脚把泰和集团给提出了局。

　　而且那次他玩的手段更加的纯熟，也更加的狠辣，当初他从香江首富的公司里一共是获得了二千零七十万美元，最后他支付给泰和集团七千五百万就把对方给踢出了局。

　　而他则狂赚了剩下的八千多万，最后留给TOM公司的股份，却只有百分之二十多，而他则是握有兄弟娱乐百分之七十多的股份，成了绝对意义上的最大单一股东。

　　由此可见这位郝总，可绝对不是易于之辈，不过现在自己提早插手到他的公司当中来，不必让他在和泰和集团面和心不合的隐忍四年的时间，这样的话如果要是不为了自己来谋求最大的利益的话，那可真是太对不起自己了。

　　一想到这里，李逸帆眼珠子转了几转，就打定了主意。

　　“郝总，既然你现在和泰和集团合作的并不愉快，那你为什么不……！？”

　　李逸帆虽然没有把话说的很明白，可是对面的郝军听了之后却是一愣，这小子果然不是个省油的灯。

　　其实李逸帆早就猜出了郝军对于泰和集团的不满，但是他现在这么说，就是为了试探这位好老板对于那个泰和集团的容忍度。

　　如果他要是已经动了心思，想要赶走泰和集团的话，那么今天自己这番话，就足以能够让他动心了。

　　而那郝军又如何能不明白李逸帆的意思，大家都是商界的老狐狸了，被这样一个小字辈这样的试探，这样的感觉，还真是让他感觉有些好笑。

　　不过……不过……郝军眼珠子也同样是一转，然后在心里下了决定。

　　“哎！老弟，不瞒你说啊，我也早就想和他们分手了，可是你也知道，去年我们才宣布合作，今年还有一部电影字啊一起制作，如果要是贸贸然和人家说终止合作的话，这我们今年的电影怎么办？再者说了，人家泰和集团，当初入股我们公司的时候，可是真金白银的拿出了两千五百万，现在我们想要人家滚蛋，总的拿出点诚意来吧？如果要是价格不合适，人家又怎么能够愿意转让手里的股份？”

　　既然你能试探我，那我也不妨试探试探你好了，郝军的嘴角不自主的向上挑了挑。

　　而这时候李逸帆和王腾对视了几眼，然后转过头对郝军说道。

　　“郝老板，如果这笔钱，要是我们能出得起呢？你认为泰和集团那边最多会要多少？”

　　郝军听了李逸帆的话之后，最开始是一愣，然后紧接着就是心头一阵狂喜……


第383章 看你的本事喽

　　这小子敢这样说，就足以说明了他的底气，看来之前还真是小看了这家伙啊？

　　虽然心头狂喜，心里也是在不断的翻腾着，可是郝军却并没有在面上表露出来，不过他拿起咖啡杯那略微颤抖的手，还是出卖了他的内心。

　　说实话其实他早就想把泰和集团的人从兄弟公司里赶出去了，可惜想要人家出去的话，有两点让他还是比较顾忌的。

　　第一就是这泰和集团的势力，虽然这家集团是一家外地来京的公司，但是就凭人家一家外地公司的背景，居然能够在京城混的风生水起，而且把房地产项目做的这样出色，这就说明了人家的背景可不是白给的。

　　虽然他郝军也是红色子弟出身，可是他的背景比起人家来，那可就弱上许多了，要不然也不会沦落到今天这样的地步了。

　　第二就是要有足够的钱，这泰和集团和他的兄弟娱乐联合的时候，不过才拿出了两千五百万，而人家看中的也就是人民币而已，这样一来想要人家从公司里退股的话，有不想得罪人的话，那么就要拿出足够的真金白银。

　　而这泰和集团的胃口，他可是知道的，如果拿不出足够的真金白银，他不能打动人家，从自己的公司里退出去。

　　可是这伙人要是不退出去的话，在公司里对他而言，就是个掣肘，无论是做什么，投资什么影视节目，都要和这些人商量。

　　如果这些人要是懂行的话，那还好办，可是特么的该死的就是，这些人就特么的是一群暴发户，根本就不懂行，在他们的眼里就只有钱。

　　他们只希望能够用最少的投资，换来最大的回报，可是现在这世界，你特么的不想花钱，就想要回报，这特么怎么可能？

　　尤其是最近几年的电影市场，随着美国好莱坞大片的入侵，如果你每部电影不投个几千万的话，你那什么跟人家拼？

　　光靠着冯大嘴导演的那种所谓的京味儿幽默吗？虽然这个点子也还凑乎，可是早晚也会有被观众们看腻歪的那一天，如果不早一点谋求改变的话，他的这家兄弟公司，早晚结局都是被人家好莱坞的大制片方给扫地出局。

　　可是特么的这帮泰和的人，根本就不明白这一点。

　　说实话这段时间，郝军也不是没想过联合其他的人把泰和的人赶出去，可是这一次和泰和的合作，可是让他有了一种一朝被蛇咬，十年怕井绳的感觉。

　　如果要是把泰和的赶走了，在引进来一伙比泰和更夸张更霸道的人该怎么办？

　　所以郝军一直在犹豫，直到昨天王腾的出现，和今天这个小李老板的表态。

　　“郝总，你不必担心，我和王总虽然是商人，我们虽然也同样是对利益感兴趣，但是我们毕竟是影视界的外行，对于到时候具体到底怎么来运作公司，怎么来拍摄电影，我们是不会干涉的，公司到时候还是你来掌舵，只要公司能够运转正常，并且能够有足够的发展空间，这就好。而且郝总的能力都是有目共睹的，兄弟娱乐能够发展到今天，可以说绝对是郝总你一手一脚打拼出来的，把公司交给你，我和王总也是非常放心的。”

　　李逸帆在边上继续的给郝军加一把火，郝军的担心他完全明白，不过郝军的能力他还是非常相信的。

　　在原本的世界了，这兄弟娱乐公司，可正是凭借着这郝军的人脉和运作，后来才成为国内首屈一指的电影公司，而且还捧起了无数的明星。

　　并且每年推出的几部重磅电影，在国内现有会折戟沉沙的时候，基本上每部电影都能够做到盈利的程度。

　　后来这兄弟影业更是成为了国内电影业界里首屈一指的巨无霸，不光是在国内的娱乐圈，有着举足轻重的影响力，甚至就是在香江，宝岛这样的地区，也有着巨大的影响力。

　　而李逸帆所看重的则正是这家公司未来在娱乐圈里的影响力！

　　所以他这时候一定要给这郝军吃一颗定心丸，让他知道，只要他让自己和王腾入股兄弟娱乐，自己两个是绝对不会干预他对公司的控制的。

　　而这时候李逸帆这样一说，这郝军算是彻底的安了心了，虽然同样是引入外部的股份，可是人家这两个已经明确的表态了，只要能够成为公司的股东，他们不但可以帮忙把泰和那帮讨厌的人赶出去，而且在未来公司的运作上，还是会让他大权独揽，人家两个是不会干预公司的运行的。

　　这样的好事，还去哪里找去？

　　“哈哈，那好，接下来的事情，我看咱们就得详谈了，在这里继续喝咖啡有点不合适，时间也差不多到中午了，我看不如这样，咱们找个地方边吃边聊，王总，李总你们看怎么样？”

　　这郝军这时候连对李逸帆的称呼都变了，看来他是真的动了心了，对于这样的邀请王腾和李逸帆怎么能不答应。

　　郝军是这家高尔夫俱乐部的高级会员，他花了卡，结了帐，然后几个人就坐着郝军的奔驰车离开了俱乐部。

　　郝军是京城本地人，在这里厮混了多年，再加上这些年他也创出了名头，京城的每个有名的馆子，会所什么的，几乎没有他没去过的。

　　他带着两人拐弯抹角，最后直接来到了紫禁城边上的一片胡同区。

　　“哈哈，王总在京城也待过一段时间，可能也听说过这一片有几家不错的官府菜吧？走，今天咱们就尝尝这家。”

　　到了地方停下车，郝军和王腾客套了几句，然后就带着李逸帆和王腾钻进了一家外面看起来，非常普通的四合院。

　　这间四合院，外面看起来普普通通，可是进到里面之后，才知道这是别有洞天，装潢摆设什么的，都和以前一样，带着一股浓郁的老京城的味道，只不过里面的正房，和厢房什么的，一个个都被改造成了大号的包间。

　　郝军显然是这里的熟客，活计见到郝军来了，连忙倡诺了一声，然后就把郝军他们领进了正房的包间。

　　今天是郝军做东，再者说他对这里也熟悉的很，所以点菜的工作由他负责，很快他就点好了酒菜，几个人坐下来开始闲聊。

　　闲聊的过程其实也是郝军在打探这李逸帆的来头，当听说李逸帆来至滨城，在哪里有一座酒厂，而且还有很多其他的产业的时候，郝军这才收起了对李逸帆轻视的念头。

　　看这人这架势，感情人家的来头，原来一点都不比那泰和集团要差啊！

　　酒菜很快就上来了，几个人上了席，挥退了小二，然后开始吃喝起来，吃喝了差不多一半，这郝军就说了。

　　“二位，我也不瞒着你们，这泰和集团，去年和我合作的时候，也是在酒桌上谈成了，当时我也是急需资金，最后一拍脑门就和他们合作了，要是早知道他们是这样的，我特么才懒得理会他们呢。现在双方才合作一年，可是说实话，已经闹出了很多不愉快，在合作下去也没意思，我也早就想和他们分手了，可是泰和集团毕竟不是好相于的，这次请你们两个进来，把他们给替换出去的话，我估计这钱肯定不能少花了……”

　　“钱不是问题，郝总，你说个数……”

　　李逸帆依旧是满不在乎的态度，在上辈子的时候，四年之后，这郝军为了把泰和集团给踢出局，最后可是花了七千五百万才赎回了泰和集团手里百分之四十五的股份，泰和集团里外里可是赚了三倍，而且这些年来那些电影的回报就更是不用说了。

　　而现在，他们才合作一年，就算泰和集团坐地起价，可是也不能要到后世那样的价格吧？

　　多花点钱，李逸帆早有准备，不就是几千万吗？

　　“这个……还真是不好说，具体的条件，我看我还是需要去和泰和集团那边的人在具体的谈谈……”

　　郝军这边也没有把握，泰和那边的人会不会狮子大开口，所以他还真是不敢把话给说死了。

　　“得了，您也别这样，郝总你就直接去和泰和那边的人谈，五千万够不够？如果愿意，我们就出五千万收购他们手里的股份？”

　　李逸帆大大咧咧一副不拿钱当钱的态度，这边王腾听到这个价格之后，先是眉头一皱，不过也没说什么，而这边郝军在听到这个报价之后，顿时脸色通红，就算一个劲的想要强自镇定也不能做到，心都快从嗓子眼里跳出来了。

　　特么的，一年时间就翻了一倍，那泰和的人要是不答应那才是傻子呢？这钱也太好赚了吧？

　　“郝总，我们就单刀直入好了，大家的时间都很宝贵，我和王总打算出资五千万拿下泰和的股份，具体的谈判由你负责去和泰和的人谈，到底你能够和泰和的人谈成多少那是你的本事，如果要是泰和的人出价少于五千万，那么剩余的部分，就都是你的……”

　　李逸帆微笑着说道，而这边厢郝军，听到这样的条件的时候，可谓是眼珠子都红了……


第384章 各取所需

　　李逸帆和王腾这两个大头，出资五千万，具体的让泰和集团退股的事情，由自己出面去和泰和的人谈。

　　能把这价格谈到多少是自己的本事，如过能够把价格压在四千万，那剩下来的一千万就是自己的，如果能够把价格压到三千万，那自己不是剩下来两千万！？

　　这样的好事，还能去那找啊？所以也由不得这郝军一下子就眼珠子都红了，要知道他在华国的娱乐圈里扑腾了这么多年，总共的身家也不过才一千多万而已，要不然去年和泰和谈合作的时候，他也不会因为泰和的两千五百万一下子就动了心了。

　　这几年来华国的娱乐电影行业发展的虽然快，他和冯大嘴合作之后，可是也不过才每年推出一部贺岁片而已，而这贺岁片每年的票房也不过才几千万而已。

　　而这几千万，出了分润给影院一半多，还要交税，还要大点各路神仙，所以每部电影剩下来的也不过才几百万而已，还要和冯大嘴二一添作五，所以这时候的钱，还真就不像后世那样，动辄一部电影票房过亿的时候那样好赚。

　　所以这时候的郝军，面对李逸帆给他开出来的诱惑条件的时候，想拒绝那简直就是难上加难了。

　　去年泰和入股了之后，双方合作的第一部电影，就是冯大嘴导演的《一声叹息》，这部电影也是冯大嘴导演的转型之作。

　　没了以往的京味儿幽默，这部电影出现在年末的电影市场上，虽然也能靠着几大演员的名气，和冯大嘴的名气，带来不少的票房，可是毕竟不是那种讨喜的喜剧片，所以票房表现只能说是一般。

　　这让泰和方面有点恼火，本来票房就表现的差强人意，结果等到最后，一千八百万的票房看起来是不少，可是和冯大嘴以往每年贺岁片都过三千万的票房比起来，成绩只能说一般，甚至可以说非常差。

　　拿出一般去给院线，剩下的一半要三家来分，泰和方面当然很是不高兴喽？

　　而今年目前正在拍摄的电影《大腕》更是投入不少，不光他郝军投入了不少，泰和也投入了不少，而最后甚至还引入了美国电影巨头哥伦比亚的投资。

　　这不电影一共投入了两千五百万，具体的总收成还不得而知，不过因为这次主打的依旧是冯大嘴导演的京味儿黑色幽默喜剧，所以郝军对这部电影非常的有信心。

　　不过高投入，虽然意味着高回报，但是这次可是四家分账，到时候具体能分到多少，每家都不保准，所以泰和方面对于这部电影的投资，还是颇有微词的。

　　这时候如果要是自己去和泰和的人谈，多花点钱，让他们把股份让出来，他们肯定会同意的，只不过具体的给他们多少钱，那就看自己的本事了。

　　郝军想到这里的时候，心里已经是大致有点点底气。

　　“那好，这件事就由我来负责，具体的由我去和泰和的人谈。”

　　郝军一句话，让李逸帆心头松了口气，这次给这兄弟娱乐公司投资五千万，看起来是个非常大头的举动。

　　可是这点投资，和几年之后所能够得到的回报比起来，简直可以说是不值一提的。

　　今年的《大腕》，《卡拉是条狗》，《我心飞翔》，明年的，《手机》，《可可西里》，《功夫》，后年的《天下无贼》，大后年的《情癫大圣》等等一系列的电影，虽然是有褒有贬，但是每部电影最后都能够给这家公司带来丰厚的盈利，虽然有些电影处于保本，但是有些电影可是大赚特赚。

　　在等到九年之后，这家电影公司能够在华国的创业板块融资上市的时候，那时候就是自己赚的盘满钵满的时候了，和现在这点投资比起来，今后的收益可以说绝对是丰厚的令人难以想象的。

　　更何况现在给出这样的价格，也是给这郝军一块肥肉，让他好安心的替自己和王腾赚钱。

　　要不然等到三年之后，香江大亨开始插手内地的娱乐产业的时候，当时人家可是直接就给了这个郝军一亿五千万啊，而这一亿五千万换来的也不过才是这兄弟娱乐公司百分之二十七的股份而已。

　　这个郝军，不光是直接赚了八千多万，还把股份直接拿回来百分之二十多，和这样的条件比起来，自己现在话五千万直接拿下兄弟娱乐百分之五十的股份，简直就是太值当了。

　　现在的郝军还没有被公司三年的顺利成长培养出那样的野心，他就算也是个见过大场面的人，可是也还不是那种经常有几个亿在手里流通的人，所以现在一千多万的纯利润，就可以让他动心了。

　　要是换到三年之后，你想拿出五千万的价格来收购他兄弟娱乐的百分之五十的股份，估计人家非得直接吐你一脸唾沫不可。

　　而且这次拿出的五千万，里面有王腾王哥的一千七百万，而自己也就是拿出三千三百万而已，说实话这个便宜，真的是捡大了。

　　基本敲定了合作的事宜，双方立马就成为了最好的朋友，尤其是在李逸帆如此的豪爽的情况下，郝军可是拍着胸脯和他保证，尽管放心，和泰和集团谈判的事情，就交给他。

　　而且今后你李老板旗下的产业，还有那一家如果想要在咱们朝廷台来打广告的话，尽管来找他郝军，在朝廷台这边，还真就没有他郝军搞不定的人。

　　李逸帆一听这话，也乐了，他这次来进军娱乐圈，找上郝军，其实最主要的也正是看中他在娱乐文化圈子里的关系网而已。

　　“对了，还有一件，郝哥……”

　　现在大家都进边了，李逸帆对郝军的称呼也跟着变了。

　　“啥事？老弟你尽管说，只要是我能搞定的，你郝哥我决不推辞。”

　　人家都这么豪爽了，他郝军还好意思推三阻四的吗，怎么着也得让人家见识一下，咱京城子弟的豪爽。

　　“是这样的郝哥，这芒果台那边，你有认识人吗？”

　　“呵呵，怎么着，小李老弟，光是在朝廷台这边打广告，你还觉得不够，还想把你的广告，打到芒果台那边去？不过老弟，你这眼光还真是不差，这芒果台这边还真是有几个节目的收视率是相当高的，而且在全国范围内也有着相当的影响力，在他们那边打广告，还真是不会赔，你放心，这个事情包在你郝哥我身上，你郝哥我别的本事没有，但是就是认识的人多，芒果台那边我还真是有几个认识的，他们的一个副台长，那是我的铁哥们。”

　　郝军很是有几分大包大揽的气势的对李逸帆说道，确实早之前在京城的光电总局的下属单位当官，后来有事在广告业界混，国内目前的诸多卫星频道的后台，他还真是认识不少人。

　　这芒果台，这几年因为那个什么《大本营》的节目，搞得还是挺火了，说实话这家电视台，在娱乐方面，还真是走在国内很多卫星频道的前面，所以收视率可以说是紧追朝廷台之后，没到了周末那个什么《大本营》上演的时候，收视率还一度能超过朝廷台的一些频道，所以在这个频道打广告，还真是个好主意。

　　“嗯，我确实是想把我们的广告打到芒果台去……”

　　“嗨……老弟这点事算什么？只要你的钱到位，我能把你的广告，打到所有国内的卫星频道上去……”

　　郝军拍着胸脯对李逸帆说道，李逸帆听了也是一愣，原来他还真就没做过这方面的事，所以对于这广告业界内部的事情不是很了解。

　　“老弟，说道这玩意，你可能有点外行了吧，我来给你说说，其实国内目前这么多卫星频道，收视率高的也就是那么几个，朝廷台，芒果台，京城台，浦海台，粤省台等等，这些个收视率不错，其他的都是渣渣，想要在其他的电视台上打广告，其实花不了几个钱，而且这些电视台的广告，其实也都是外包的，只要找对了外包的门路，其实很好搞，毕竟他们能够上卫星电视，向全国广播，也是要靠咱们京城这边的人，所以他们当然要把广告这边的利润，分润出来一点外包给某些人，所以只要找对了人，咱们的广告上全部的卫星电视，没问题……”

　　听了郝军这么一解释，李逸帆才算明白过来，感情是这么回事。

　　这年头全国卫星电视才都刚刚开通，基本也就是各省份都开通的卫星电视，可是你想让你的电视能够被全国观众收看到，那么你就得上卫星，可是想上卫星，那你就得和京城这边掌握资源的某些人搞好关系，那样一来你就要把你的一些广告利益给让出来，而只要找对了这个掌握着这个资源的人，那么接下来你的广告，能够上各个省的卫星电视，出现在全国观众的面前，就是水到渠成了……


第385章 大型真人秀

　　“哦，原来是这么回事，那剩下的事情，就拜托郝哥你了，不过我得先问一下，在这些卫星频道上打广告，要多少钱？”

　　“没多少钱，全国这么多卫星频道，其实能看的也就那么几个，其他的都是千篇一律的，没什么新意，收视率也非常一般，所以即便是全上，也花不了多少钱，拢共下来，我估计，花个一千多万也就差不多了……”

　　郝军本来就是做广告出身的，所以对这方面，他可谓是非常的熟悉，而事实的情况，也差不多如此。

　　这几年国内开通了卫星电视，各省地方电视台，都开始陆续的把自己的资源拿到了卫星频道上，希望能够让全国的观众看到。

　　可是随之而来的却是资源不足的问题，于是就造成了，一部电视剧，几十个电视台乱翻播放的情况，甚至一些好的电视剧，这些电视台更是三番五次的播放，直到把广大观众都给看到腻歪了为止。

　　而且现在诸多的电视台里，一些娱乐性强的节目也不多，再加上这时候网络还不普及，所以导致诸多的收视观众，往往都会把注意力集中在那几个比较有名气的电视台上面，比如朝廷台，比如芒果台，或者是浦海台，京城电视台等等。

　　而这些地方性的频道，虽然也做的红红火火，可是这年头，随便拿出一个来，他们的影响力，和收视率，还是和朝廷台没法比的，所以即便是在这些电视台上全都搭上广告，只要关系找对路了，也花不了多少钱，但是所取得的效果，却是非同一般的。

　　之前李逸帆和王腾这么给自己面子，所以郝军也决定这时候必须要给人家两个买个好。

　　李逸帆听到这里也觉得非常的满意，在朝廷台打广告，每年花上一千多万，这个是免不了了，可是在其他所有的电视台，全都打广告，一年下来也不过才一千多万，这笔钱花的就非常值了。

　　毕竟这些广告费和他们所能够给自己家带来的收益比起来，实在是算不上什么，而且今后这广告费可是会水涨船高的，要不趁着这个时候，好好的树立起，自己家企业的品牌形象，那今后在想趟路的时候，可就不会像现在这么容易了。

　　于是当天，李逸帆就把这个事情委托给了郝军，而郝军更是拍胸脯似的答应了下来，这件事换做别人做的话，可能会非常麻烦，但是如果换做他郝军来说，那真是在简单不过了。

　　原因也很简答，就因为那个控制着诸多卫星频道的广告资源的人，就是他的铁哥们。

　　“对了，郝哥，咱们兄弟娱乐，出了电影，就没有什么别的投资项目了吗？”

　　李逸帆故意装傻似的问道，其实这兄弟娱乐，这几年来主要做的是电影，不过在广告这边也没有丢掉。

　　但是在电视剧方面，他们的投入一直不是很大，毕竟现在的兄弟娱乐，还不像是几年之后，那时候兄弟娱乐可是华语娱乐圈里名符其实的巨无霸。

　　不光是在电影上有投资，人家还涉足到电视剧，广告，音乐，以及院线等等诸多项目，只不过现在的兄弟娱乐，还不足以多线开工，所以目前他们的主要精力，就还是集中在电影方面。

　　在四年之后，兄弟娱乐羽翼渐丰之后，他们才重新有精力杀回到电视剧的圈子里，而且他们也拍出来不少的经典电视剧。

　　就比如后世比较有名的什么《士兵突击》，《我的团长我的团》，《蜗居》等等，这些在国内红极一时的电视剧，可都有兄弟娱乐的参与。

　　而现在李逸帆这么一问，其实也是有意促使这郝军，早一点走上这多元化的道路，毕竟现在光靠着每年派几部卖座的电影来圈钱，这点动作有点太慢了。

　　郝军在刚开始听了李逸帆这么一问的时候，不由得有点一愣，然后心头就有了点不高兴，他也是个老江湖，李逸帆这么一问，他哪能不知道是什么意思。

　　你这刚刚之前还说，不插手公司的运营，怎么现在就关心起这件事来了？

　　“目前，咱们公司的财力有限，所以啊，这主要的精力，还都是集中在这电影方面，毕竟电影的受众多，而且收益也是相对可观的，对于提升咱们公司的名气，有着非常大的好处。我琢磨着，等过几年，等咱们的实力够了之后，在进行多元化的经营。”

　　郝军尽管心头不快，但是一点都没表现出来，然后说出了这些话，毕竟今天的合作谈成了，今后用不了多久，人家两个就会成为公司的大股东。

　　虽然人家说了不会影响公司的正常运营，但是自己作为公司的直接领导，怎么也要把自己的计划，给人家说一下。

　　这郝军虽然有着贪花好色知名，但是在经营方面，却不是无能之辈，所以对于到底如何运营一个公司他还是非常有自己的想法的。

　　“嗯，听了郝哥这么一说，我也就放心了，其实呢，我心里是有个想法，想和郝哥你交流一下，如果你要是举得成的话呢，那咱们就不妨试试，如果要是你觉得不行的话，那你就当我没说。”

　　李逸帆一边说，一边看着郝军的脸色，郝军的脸色果然是一变，不过最后也没多说什么，只是点了点头。

　　“郝哥，你知道我是个八零后，在未来的一段时间之内，八零后的这一批孩子，会渐渐的成为这个社会的主体，而影视娱乐街的发展，在我看来，尤其是在未来，谁能够抓得住这批八零后的胃口，谁就能主宰下一个十年……”

　　对于李逸帆的这番说法，郝军非常的认同，确实娱乐这玩意，无非就是培养消费者而已，如果消费者不关注这个，那你这娱乐去卖给谁娱乐？

　　现在七零后的追星一代，渐渐已经没落了，尤其是这前几年的经济萧条，导致原来有着东方好莱坞名号的香江娱乐圈，已经是彻底的沉沦了下去。

　　都已经进入两千年了，可是现在香江娱乐圈这边，居然还是在靠着那几个九零年代初的歌手，艺人，在扛大梁，新一代完全没有冒出头的意思，出了最近几年那个叫什么杜婷峰的闹得挺火，其他根本就没有什么新人。

　　说起这个杜婷峰，可真是火的不得了啊，现在基本是那家娱乐公司看到他，都要流口水。

　　这小伙其实思来想去，出了长的相貌英俊之外，其他真的没什么太拿得出手的地方，演戏没演技，唱歌也是一般般，而且负面新闻还不断，可是他就是火了，而且还火的一塌糊涂的状态，这就让很多人表示难以理解。

　　可是这是为什么呢？其实原因也很简单，因为他就是个八零后，他的经历，能够在很多八零后的群体当中引起共鸣，他的叛逆，他的帅气，他的绯闻等等……

　　李逸帆口沫横飞的说着这些，而边上听着的郝军和王腾也是连连点头，确实他们这一辈人，年轻的时候，追的那些明星，无非都是香江，宝岛的一代人。

　　虽然这时候那些人还并不太显老，可是毕竟他们有很多已经不适合八零年代人的胃口了，而现在香江和宝岛那边的新星代的造血出了问题，出不来太多质量优良的新明星，这就导致了一阶段的市场空白，和那个什么杜婷峰的火爆场面。

　　“那么，这样一来，我们为什么不能自己捧出一些明星来？”

　　郝军听到李逸帆的最后一句话，眉头一挑，然后问道。

　　“怎么捧？哎！小李，你说的这些哥哥我也不是没想过，可是咱们在这方面，真的是没经验啊？”

　　“嗨！郝哥，要我看来，这还不简单，要想让咱们捧得明星火起来，能够赚足眼球，能够吸引到足够多的八零后消费者，我看咱们不如组织一个全国范围的海选活动好了？让适应年龄段的选手报名参赛，然后请来国内著名的演艺界，或者是歌唱界的明星来作为评委，然后让这些选手同台竞技，比拼才艺。让那些八零后的普通人都有参加的机会，这样一来，这个节目，就会更加的贴近普通老百姓的现实生活，每个人都有参与的机会，这个大型活动搞起来，然后录制成节目，往电视台上面一放，到时候想不火都难……”

　　李逸帆说到这里的时候也恰好说道了激动之处，激动的时候，甚至是一拍自己的大腿。

　　当年美国偶像这个节目是怎么火的，还不是就这么火的，而且看着平民歌手，一步步的成长为偶像巨星，这样的感觉，才会让普通老百姓有更多的参与感，而参与感，就是这个节目最成功的地方。

　　后来全世界有多少国家在抄袭这美国偶像，那就不得而知了，总之是世界范围内大火，英国的英国天才，华国的什么超级女声等等，其创作灵感，可以说都是来至于这款美国偶像的大型真人选秀活动。


第386章 华国偶像

　　“嗯……”

　　郝军应了一声，但是却并没有多表达什么。

　　他做娱乐行业很多年了，对于如何炒红一个明星，还是有一定的理解的，尤其是在国内炒红一个明星。

　　国内的明星炒作项目和业务，不如香江和宝岛，这一点是公认的，毕竟人家的娱乐行业比咱们早起步很多年，而且人家的手段也更加的纯熟。

　　而且因为某些原因的因素，一些在香江和宝岛比较成熟的手段，拿到国内来用也不一定会好使，所以这也是目前一段时间，国内的明星炒作业务步入香江和宝岛的最主要原因。

　　而对于李逸帆所提起的这个大型真人选秀活动，还是给了他很大的触动的，确实这个想法以前在娱乐圈子里还真是没有出现过，这个想法还真是非常新颖的。

　　而对于李逸帆来说，这样的真人选秀活动，绝对是不火没有天理的。

　　这个项目的起源就在于今年也就是2001年，起源于英国的一期真人秀节目，这个节目叫做《流行偶像》，但是因为英国电视台的能力范围，这个节目虽然在英国是小火了一把，但是在全世界范围内影响不大。

　　真正把这种真人选秀活动做大做强，甚至可以说把影响力扩散到全世界的是英国人的表亲美国人，正是美国人发现了这个节目的潜力，于是话大价钱七千万美元，买下了这个节目的版权，然后在美国做了出来之后，则是侧地的改变了今后世界娱乐行业的格局。

　　“郝哥，你是娱乐界的老前辈了，咱们国内的娱乐行业，目前是什么个状况，可以说你是最清楚的。就拿那些大型的歌唱晚会来说，很多观众那个不是冲着明星去的？可是这样的晚会，在咱们国内的举办形势来说，可以说是千篇一律，首先诞生于春节联欢晚会的模式，然后这些年来，全国各地的大型歌唱会，几乎都是同一个模式，只要出现在电视上的，都是那些组委会请来的明星，即便是这些明星观众们不太喜欢，只要组委会邀请他们就成了，这让观众很是没有参与感。而且这样千篇一律的模式已经进行了二十年了，观众们应该是早就看腻歪了，尤其是我这一辈的八零后，可以说对这样的晚会早就腻歪了，甚至是我自己，基本都不怎么看这样的晚会，只有当自己喜欢的歌手出来的时候，才会出来看一两眼，这样的晚会继续办下去，你觉得还有前途吗？”

　　李逸帆的说法，让郝军频频点头，确实现在的娱乐圈子就是这样，有些明星，明明已经过气了，可是为了刷存在感，还是靠着各种关系，频频的在各种场合亮相，观众们也早就腻歪了这样形式的节目，就连他自己对这样的节目，也是非常的讨厌。

　　他们家兄弟五个，他几个兄弟的孩子，对于这样的节目，更是深恶痛绝，每次有什么晚会的时候，除非是有他们喜欢赌歌手出现，要不然他们宁可待在游戏机的前面，也不愿意做到电视前。

　　而他们那些个老兄弟，对于这样的节目，也是颇感无奈，虽然不喜欢，但是人家电视台就是搞这样的形势，你不看又能看什么？

　　“对于我们这样的新一代电视观众而言，什么最重要？参与感，存在感啊？最好是能够互动的那种，如果电视节目上，尽是那些我们不喜欢的人，我们也根本参与不进去，这样的节目谁喜欢？”

　　李逸帆接下来的话，让郝军也是点了点头，确实参与感很重要，互动也很重要。

　　“郝哥，你想想，一个平民百姓，并没有接受过任何的专业训练，但是只要他有天赋，可以得到观众和评委们的承认，然后可以通过观众们投票的方式来获得晋级，在晋级到下一轮的PK，几个地方选出来的选手，在台上进行真人PK，然后让广大的观众刷存在度，刷参与感，再让专业的评委进行评论，这样的节目难道能够不火？”

　　郝军听到这里的时候，还真是眼前一亮，这样的真人选秀活动，最大的优势就是在这里，可以让普通的百姓参与进来，只要有这些人参与进来的话，那么这个节目就好看了。

　　毕竟现在人们最关心的是什么，最关心的就是重在参与，不是吗？

　　“嘿！挺你这么一说，这样的节目，还真是有点搞头……”

　　不知不觉当中，这郝军对于李逸帆的态度也是有所转变，最开始的时候，李逸帆所提点意见的时候，他还很是反感，认为他这是有心插手公司的运作。

　　可是当听到后来，越听越有感觉的时候，他觉得李逸帆的这个建议还真是非常的有创意，而这时候刚刚一直坐在哪里充当背景板角色的王腾则是笑了。

　　“哈哈，老郝，我早就跟你说过，可不要小看了这位小兄弟，他可是很有想法的一个人，他的很多创意，都令我感到吃惊呢，我的互联网产业，能够做到今天，这位小李老弟的创意，可以说绝对是功不可没。”

　　这时候本来就对李逸帆有些另眼相看的郝军，在听到王腾这么一说，不由得更是重视了李逸帆几分，这小子看来并不完全是自己想象中的那种只会败家的富家公子哥啊，看来还真是有几分本事呢。

　　“小李，你再给郝哥说说，你的这个真人选秀节目的想法？”

　　“呵呵，那好，我就再给郝哥你好好说说。”

　　李逸帆看到郝军对自己的提议，已经是重视了起来，于是就笑呵呵的开始给郝军详细的解释了起来。

　　“其实，这个创意，最早的时候也是来至于，对于目前咱们华语娱乐业界的状况的不满而产生的。郝哥你也知道，咱们华语娱乐业界，其实最早起步的是香江，宝岛这两个地区，在上世纪八九十年代的时候，可以说是他们的黄金时期，各种影视歌明星是层出不穷，可是最近几年，香江和宝岛的娱乐业界的发展，已经陷入了没落的境地。而咱们国内这边，因为才刚刚起步，虽然人家是没落了，可是咱们和人家比还差得远。每年那些香江和宝岛的歌手，都会时不时的来咱们大陆开几次演唱会什么的来捞金，可是据我所知，这些人里有一些，其实对咱们大陆的态度是相当不友好的，甚至在背地里还说过很多咱们的坏话的，我也是个年轻人，所以这心里对他们看不起咱们就有很多的不爽。当时我就琢磨了，凭什么咱们自己就不能捧出一些和他们同级别的偶像歌手之类的呢？”

　　李逸帆的一番话，让郝军频频点头，作为娱乐圈子里的人，他和香江和宝岛的那些所谓的明星没少接触，明明是在香江或者宝岛都是属于过气，吃不上饭的狗屁明星了，到了大陆来，还是吆五喝六，一个个牛B朝天的架势，请他们参加个什么活动，一个个要价搞得离谱，还摆出一副比你大陆人高人一等的德行，真是让他也很是不舒服。

　　可是他是搞娱乐赚钱的，谁让咱么大陆拿不出可以和人家抗衡的明星呢，咱们的包装办法没人家的有效，老百姓不买账啊！

　　“后来我就想，到底怎么才能捧出咱们自己的明星，可以和香江的这些明星相抗衡的明星。郝哥，现在的时代变了，已经不再是过去那种，只要拍几部国产的主旋律电视剧，或者电影，就能够获得市场认同的年代了，毕竟新时代的年轻人，他们对于偶像的接受条件可是很苛刻的，而且他们不喜欢严肃的政治题材的电视剧，电影之类的，我们这一辈人更喜欢娱乐，真正的娱乐，类似港澳台那类的娱乐节目里的娱乐。所以我就琢磨，既然我们的包装手段没有人家香江，宝岛的成熟，为什么咱们就不能另辟蹊径，走出一条我们自己的路呢？咱们搞一个大型的海选活动，这年头有着明星梦的人可是很多的，到时候报名参加的人肯定不少，初选筛掉一批人，剩下来的上电视，然后让观众和评委们决定，谁能晋级，然后大家在进一步的往下走，从全国开始，然后到全国32强，16强，8强，直到决赛，每一个等级，都让观众们参与进来，让大家选。这就相当于，培养一个明星，而且每一步，都会让观众参与进来，你说这样的明星，将来他能不火吗？”

　　李逸帆说到这里，郝军已经是被他说得有百分之六七十的动了心了，这样听起来，这个真人海选活动确实是很有意思。

　　“其实不用等到总冠军什么的，只要等到上了全国三十二强的时候，这三十二个选手，估计每个都在国内有了固定的粉丝团了，则是什么概念，咱们一气儿就培养了三十多个在全国有一定影响力的明星出来了，到时候咱们成立个经纪公司，和他们签约，到时候无论是继续唱歌，还是演电视剧，演电影，这些可都是咱们的优秀资源……这个秀的名头我都想好了，就叫《华国偶像》。”


第387章 软广告

　　“嘿！你还真别说，虽然我不是搞娱乐出身的，可是听了小李这个点子，我还真觉得可行，毕竟到目前为止，咱们国内还没有类似的项目呢。咱们做生意的，尤其是我这个搞网络的，无论是做什么都讲究个创新，而且历来无数的历史也证明了，只有第一个吃螃蟹的人，才是获得利益最大的人，所以我还真觉得这个项目非常值得搞一搞！”

　　刚刚一直在边上旁听，没怎么说话的王腾这时候说话了，他说话的分量可是很重，毕竟在郝军的心里，王腾好歹也是个国内知名的企业家，他的话可比李逸帆这个不知名的小辈，可信的多了。

　　更何况，刚刚李逸帆一番详细的解释之后，连他这个常年在娱乐圈里打滚的人，也觉得这个项目真的非常不错，值得实验一把。

　　“嗯，听小李这么详细的一解释，我也觉得这个节目，如果要是真的搞起来的话，火起来还真的不是太大的问题。”

　　郝军也接着王腾的话茬说道，自己的提议得到了两位未来商界大佬的肯定，李逸帆也是在心里小小的得意了一把。

　　废话，不成功能行吗？你们可不知道这样的选秀节目在后几年，在国内的火爆程度，这个节目一经火爆起来之后，后来国内出了多少跟风的节目？

　　按照原来的历史，在美国偶像这个节目火了之后，全世界范围之内，都兴起了一股全民选秀的热潮。

　　不说别的国家，就是国内，也是芒果台第一个吃的螃蟹，当时为了避免版权纠纷，他们率先搞出了一个阉割版的华国偶像，也就是那个什么所谓的狗屁女生，捧起了一堆半男不女的怪物，可就是这样的审美观，却依旧是让这些半男不女，满血原地复活，得永生的怪物，在国内火透了半边天。

　　然后有出了个什么超级男生，之类的乌七八糟的东西，依旧是火爆的一笔，在那之后，国内各电视台纷纷开始推出各种全民选秀活动。

　　就连一贯最正经，最权威的朝廷台也不能免俗，人家更干脆，就直接弄出了一个草根选秀的栏目，靠着朝廷台的影响力，靠着可以参加春晚的诱惑，愣是举办了一年又一年，还一年火过一年，也着实是捧起了不少火透半边天的明星出来。

　　就连那个习惯被人叫老爷的主持人，也跟着成了央视著名的主持人之一，由此可见，这普通老百姓对于这样的选秀活动的喜闻乐见。

　　不过这年头，这样的节目，别说在国内，就算是在国外也还没有开展起来，就算是引领一代潮流的美国偶像，这个节目，现在还没有诞生呢。

　　而这个全民选秀活动的鼻祖，英国的流行偶像，也不过是在今年的秋季才开始在英国播放而已。

　　所以现在开始这个项目可以说是在合适不过了，不过按照美国人的习惯，到时候就算这个活动真的火了，他们也不会从咱们这里购买版权，就算是购买，他们也只会从英国人哪里购买。

　　不过这没什么，毕竟在李逸帆的脑海里，这样的真人选秀活动，可多了去了。

　　就比如在他重生回来之前，在国内火透了半边天的那个什么《华国好声音》，还不是从当时荷兰的一家电视台购买的版权？

　　而这个节目，同样在海内外火透了半边天，当时购买这个节目版权的可不光是华国人，美国人也一样买了，英国人也没落下。

　　而这个节目，在海外同样是影响力非凡，捧红了不少人，而在国内也是一样。

　　不过这次，这个节目，李逸帆可是打算第一个吃螃蟹，等到《华国偶像》这个节目火起来之后，在培育个三五年的市场，然后他就打算推出这个项目。

　　到时候这帮外国佬，如果眼馋的话，可就只能来国内找他们的娱乐公司，来购买版权了，到时候要是不卖你个几千万美元，那可真是太对不起自己了。

　　还有后来影响力比较大的几个节目，比如那个找工作的什么《X你莫属》，还有后来的那个争议一贯非常大的那个相亲类的什么《非诚勿扰》等等，这些可都是在国内流行一时的节目。

　　而且这些节目的影响力都是非常大，只要能够找到了合适时机，就把这些节目一股脑的全都推出去，到时候肯定会一样火透半边天。

　　就算这些节目，那帮老外欣赏不了，但是在国内，这些节目可一样能够让他们赚的盘满钵满。

　　只不过这时候李逸帆到并不着急，把这个项目推出来，这些节目推出来的前提是，先要看这个《华国偶像》的成功与否。

　　不过李逸帆坚信，凭藉着郝军在娱乐圈的人脉，还有他的运作能力，再加上自己和王腾的资金的支持，这个娱乐节目的成功几乎是肯定的。

　　到时候光是这个娱乐节目，就能够给自己带来天价的利润，而且这个节目能够带来的利润，按照他的估计，绝对不会比冯大嘴导演的电影要差。

　　郝军非常的高兴，今天和王腾还有李逸帆相处一天下来，不但是很顺利的敲定了这两位商界大亨融资兄弟娱乐的事情，而且更关键的是，人家的态度，还有那个小李老板的创新性想法。

　　终于可以让他感到后悔和讨厌的泰和集团滚蛋了，而且还能够都掌公司的大权，最关键的是，这个小李好像还给他指出了一条金光大道。

　　今天这顿饭吃的简直是太划算了，好的不能再好了。

　　“对了，郝哥，还得和你商量个事。”

　　李逸帆苦笑了一番然后对郝军说道。

　　“说吧，什么事？”

　　这时候的郝军可是心情非常的好，对于这位小李老弟的要求，他绝对是有求必应。

　　“今年你们这边，冯大嘴导演不是开拍了一部新电影名叫《大腕》吗？”

　　“嗯，没错，怎么啦？”

　　郝军听了李逸帆的文化，心里一愣，不过也没多想，毕竟当初为了宣传冯大嘴导演的新作，早在这部电影开始创作之初，他们就开始了炒作。

　　而炒作的焦点，无非就是美国电影界巨头，哥伦比亚的投资，还有那个加拿大二流演员，还有那个香江美女的加盟什么的，为的就是在电影上映之前，给这部电影争取一点人气，这样的炒作手段，几年的经营下来，他早就已经是驾轻就熟了。

　　这部电影说来很是有意思，里面充满了各种各样的黑色幽默，而且主打元素，就是最近几年来，悄悄兴起的各种各样的炒作和软广告之风。

　　里面可是用了不少的国内外知名的品牌来炒作，其中包裹，服装，饮料，奢侈品等等诸多的知名品牌。

　　期间有不少的公司来找他们谈过，想要在电影当中打一点软广告，可惜冯大嘴导演是个软硬不吃的人物，这年头的冯大嘴导演还比较清高，不愿意为了这些知名品牌而折腰。

　　可是他作为一个公司的经营者，面对着主动送上门来的钱不能拿，却感到非常的难受，这也是他今年和冯大嘴导演闹得有点不愉快的主要原因。

　　后来他们两人地刺结束合作之后分手，这件事也有不小的作用。

　　而李逸帆打的就正是这冯大嘴导演的电影的软广告的主意。

　　“郝哥，正好我旗下有几款产品，明年打算上朝廷台做广告，能不能让冯导在他的新片里，给安排几个镜头，或者台词什么的？”

　　果然是这样，听到这里，郝军的心里咯噔了一下，因为这软广告的事情，他和冯大嘴导演已经有过几次不愉快了，这次要是再去和他所这件事，保不齐又是一顿争吵。

　　“哎！小李老弟，冯大嘴导演的名头，我估计你也听过，他这人规矩不少，尤其是在他的电影中大软广告这件事，哎，为了这，最近一段时间，我们都闹得听不愉快的，所以啊，这件事，我只能说，我给你尽量去说说，至于到底最后他卖不卖我面子，那你郝哥，还真是不敢给你打包票。”

　　看着郝军那有点为难的脸色，李逸帆知道郝军没有说谎，而且作为一个过来人，这冯大嘴导演的规矩，他也是听说过的，不过人家郝军能这样说那就已经是非常给面子了。

　　“恩，冯导的习惯我也听说过，不管事情能不能成，我在这里都要先谢谢你郝哥了。而且郝哥，你和那冯导说的时候，也可以提一下我们的优势，我们的两个品牌，都不是什么国际知名品牌，在全国范围内，也就是在一些地方上有一些局部的影响力，和那些国际名牌不能比，所以如果冯导要是把我们的软广告植入的话，估计对他的电影影响也不是很大，您不妨和他这么说说。”

　　李逸帆有说道，而郝军听了之后也点了点头，不过还是没有说死，只是表示，他会尽力，能够得到郝军这样的保证，李逸帆也松了口气。


第388章 市场空白

　　一顿饭吃的宾主尽欢，大家都很高兴，完事了之后，郝军还打算邀请王腾和李逸帆出去哈皮一下，作为一个娱乐公司的掌门人，郝军手里可有着不少的优秀资源。

　　而且这位郝总，在圈子里的名声可不咋地，是出了名的花心大萝卜，那些年来经他手的女明星，真的可以用不计其数来形容。

　　可是王腾是有家室的人，而且平时为人也不太喜好这个调调，李逸帆倒是有点心动，毕竟他从来没把自己当过什么正人君子，但是一考虑到这里是京城，而且什么小道消息传的都特别快，所以也就没有答应郝军的邀请。

　　郝军有点悻悻，不过倒也没强求，开着车把王腾送回了宾馆，然后又把李逸帆送回了家。

　　到家的时候，大姐早就已经回来了，今天在京城的各个地方转了一圈，更是坚定了大姐把母婴连锁店，开遍京城的想法，知道李逸帆和朋友在外面吃过饭，大姐也没做晚饭，只是自己胡乱的对付了一口，然后就早早的回房间休息去了。

　　来了京城三天，又在外面转了两天，她也累的够呛。

　　李逸帆回到房间之后，却有点兴奋的睡不着，进入娱乐圈这一步走的很顺利，郝军已经答应回头就去和泰和集团的人谈判，而且按照他的能力，这个谈判应该不会很难。

　　毕竟郝军在圈子里可是出了名的口灿莲花，长袖善舞的角色，而且今天他也说了，只要这边厢搞定了泰和集团的人，下一步他就着手安排李逸帆提议的全国选秀计划，不过在泰和的人没有出局之前，他还不太合适搞这样的动作。

　　一想到今后能够通过娱乐圈财源滚滚，李逸帆就兴奋的有些睡不着觉，既然睡不着，索性就不急着睡觉了，他拿出了之前委托安娜姑姑找人做的那份市场调查又看了起来。

　　这份调查，主要是关于他那个奶茶计划的，最近几年国内的饮料市场的行情，可以说是刚刚起步。

　　在2000年之前，在国内的市场上，主流的就是那么几种饮料，一种是碳酸饮料，一种是果汁饮料。

　　碳酸饮料，毫无疑问是国际两大巨头，可口可乐和百事可乐占大头，这两家企业，靠着雄厚的资本，请来了诸多的影视歌三栖明星给他们的产品代言打广告，再加上人家在国际上的知名度，所以很容易，就打入了国内市场，并且占据了大量的份额。

　　这几年正是他们在国内市场，大肆圈钱的时候，原来国内碳酸饮料市场的霸主健力宝，则是被他们打的节节败退，现在市场份额是大幅度萎缩，相信用不了多久，他们就会和上辈子以上，逐步的退出市场，直到最后在国内市场里销声匿迹。

　　而这时候国人对于餐饮保健的意识也还不是很强，人们对于生活质量和饮食健康的概念，还很模糊，所以这两年正是碳酸饮料在饮料市场上大行其道的时候。

　　而这样的情况，将会一直持续十多年，直到十年之后，生活质量更上一层楼的人们，开始更多的关心饮食健康的时候，碳酸饮料的害处，才会被逐步的放大化。

　　而那个时候这两大巨头，在国内饮料市场的销量，则是开始逐步的猥琐，就连百年老店的可口可乐，甚至都不得不推出一些网络流行的卖萌词贴在他们的饮料瓶上的产品，来争取更多的年轻消费者。

　　而十年之后，国内的饮料市场才真正的进入了百花争艳的时代，各种各样的饮料是层出不穷，果汁果味儿饮料，乳制品饮料，各种冰茶饮料等等，也开始从最开始可口可乐，和百事可乐两家独大的情况下缓了过来，开始反攻倒算，在市场上和碳酸饮料打的是不亦乐乎。

　　而这其中表现最突出的就要数那种源自于南方的凉茶饮料，针对咱们华国人的饮食习惯，人家专门打着健康养生的理念，开始抢占市场。

　　并且在短短几年之内，把一个子局限于南方地区的概念性饮料，做成了全国范围内都被认可，并且接受的健康饮料。

　　当然这都是十年之后的事情了，而现在李逸帆所关注的，则是如何开始进入这个市场。

　　十年的时间，足够他悄悄的开始在这个市场里布局了，而他所关注的则是奶茶这个市场。

　　其实奶茶这种饮料，在国际上是早就开始流行了，最早是起源于英国人的饮茶方式，往茶叶水里面加奶，加糖，以保证茶水的口感。

　　而之后当这种饮茶方式流入到香江和宝岛之后，就被不断的改良更新，以保证奶茶更加的适应咱们华国人的口感。

　　而真正的发扬光大做成灌装，或者是瓶装饮料，应该是从宝岛开始的，众所周知宝岛应该算是华人地区，饮料做的最成熟，品种最多的地区。

　　因为地理位置的关系，宝岛每年都会经历很长时间的夏季，所以一年四季天气都比较炎热，除了几个月的冬季之外，这里的天气温度都不是很低。

　　所以也让宝岛人养成了喜欢和饮料解暑的习惯，而在工业化发达的现代，尤其是各种工艺和技术手段不断成熟之后，各种成品奶茶饮料，就开始不断的在宝岛上市了。

　　不过在这个时候，宝岛的商人们并没有考虑过把这种奶茶饮料引入到大陆，因为这时候的大陆饮料市场，还不过是处于一种刚刚开发的阶段。

　　这份调查报告做的很是详细，里面详细的说明了目前国内饮料市场的情况。

　　之前是碳酸饮料一家独大的局面，可口可乐和百事可乐一直占据着国内饮料市场的份额最大的部分，可是最近几年，尤其是从去年开始，随着国内一家以果汁饮料为主打的公司的出现，还有宝岛的公司，引入到国内的冰红茶的出现，国内的饮料市场开始出现细分化的局面。

　　那家果汁饮料公司，靠着高端市场来争取名气的同时，而且在朝廷台一掷千金的打广告，让他们的产品在市场上站稳了脚跟，并且逐步的为广大消费者所接受，尽管价格比起碳酸饮料和冰红茶要搞出一筹，可是却依旧有很多消费者中意他们的产品，毕竟不是所有的消费者多喜欢碳酸饮料的。

　　不过他们的市场份额并不大，主要受两个因素的影响，一个因素就是价格，还有一个因素就是市场的接受度。

　　而另外一个宝岛商人所引入的冰红茶，目前在国内的销售情况，则是火的发烫，不同于那种大家喝习惯了的碳酸饮料，这种茶饮料的出现很是让国人有了耳目一新的感觉。

　　口感不错，而且不带气，价格也不贵，再加上宝岛商人很精明的推出的买一中一的抽奖活动，还有铺天盖地的广告宣传，让这种茶饮料一经推出，就广受市场的欢迎，尤其是年轻人的欢迎。

　　他们已经迅速的从可口可乐和百事可乐所垄断的饮料市场里打开了缺口，成功的找到了自己的一席之地。

　　并且还在不断的蚕食着可口可乐和百事可乐的碳酸饮料市场，按照美国人一贯高傲迟缓的反应来看，这点市场还不会引起他们的警示，而历史上也正是美国人的这种粗心大意，这才导致了茶饮料的逆袭成功。

　　李逸帆把目光又往下转了转，直接来到了奶茶饮料这一块，按照调查报告显示，目前国内的奶茶饮料市场，几乎可以说是一片空白。

　　出了在羊城附近因为受到港台地区的影响有那么一些进口的奶茶饮料在销售之外，全国各地的其他城市，可以说几乎都没有瓶装或者是灌装的茶饮料在出售。

　　这就是一个巨大的市场空白啊，李逸帆感到非常的高兴，可别小看了这奶茶的饮料生意，后世他可是看过无数的调查保管关于这饮料市场的。

　　别看一瓶饮料在超市里买个三四块钱，看起来一点都不贵，可是这饮料的成本，最终核算下来也不过才是几分钱而已，刨除掉各种中间环节的成本，一瓶饮料，这厂商最起码可以赚到一半的利润，由此可见这个行当的暴利。

　　而后世那个专门生产奶茶粉的X飘飘企业，甚至可以做到国内利润增长最快的企业之一，就足以证明，当市场培育成熟之后，消费者对这种饮料的接受度。

　　经过调查，其实那种奶茶饮料里面，其实根本就是一点牛奶成分都没有，靠的全是化学香精调配出来的味道，而自己这边可是有着先天的优势，自己在加拿大那边可是有个奶牛牧场，提供一点点奶源出来完全不成问题。

　　高档正规一点的奶茶，使用的不是化学香精，而是专门调配奶茶用的专用奶粉，而这种奶粉，对于奶茶制造商来说，往往都会是最大的成本问题，而这个问题对于自己来说，几乎是不存在的，所以这笔买卖，自己是做定了。


第389章 再抵唐家

　　李逸帆再次到达唐家的时候，这次唐甜正好在家，不过李逸帆此行的目的是来见唐庆丰，所以倒也美好意思，当着人家父母的面，和唐甜多说什么。

　　唐母对李逸帆倒是一如既往的热情，先是招呼他坐下，然后又让唐甜一个劲的给利用佛端茶递水，然后还要唐甜给李逸帆去端果盘过来。

　　在家里从来都是小公主角色的唐甜，哪有这样被母亲指使的团团转来伺候客人的时候，当她看到李逸帆低下头时，嘴角露出的那一抹硬憋着的笑容的时候，还特意在进入厨房准备果盘的一刹那，冲着李逸帆挥了挥嫩嫩白白的小拳头。

　　李逸帆也只能是无奈的笑了笑，和唐庆丰还有唐母坐在一起聊了几句，当然话题也主要都集中在这次他进京的事情都办的怎么样了，还有他报考的学校是那一所，专业是什么等等。

　　唐庆丰对于李逸帆非常的看好，而唐母对李逸帆的印象也是非常不错，且不说这个少年，曾经救过他们的女儿。

　　光是送李逸帆的外形，家世，还为个人的条件上来说，唐母对这个少年也是非常的看好，家庭条件不错，人长的也是高大英俊，而且学习好，靠自己考上的名牌大学，这样的孩子，才配得上她们家的唐甜。

　　而且这一年多来，他们是没少去李逸帆家的酒店吃饭，宴客什么的，和李家的父母也颇有接触，对于李家的印象非常好。

　　虽然这家人在中枢这边没什么强劲的政治背景，可是人家的生意做得可是欣欣向荣，再加上他们和现在滨城的市长杨玉河走的那么近，而杨玉河如果将来不出什么差池的话，入驻中枢成为二十五味长老之一，肯定是有可能的，这样的家庭当然的不差。

　　所以其实打心眼里，唐母是非常同意唐甜和李逸帆交往的，毕竟女儿年纪也不小了，一转眼都十八，开始上大学了，这年头大学里什么个风气她是知道的。

　　女儿早晚都是要嫁人的，语气把女儿交给一个不认识的男孩的手里，还不如交到眼前这个看着非常顺眼，条件也非常合适的少年的手里。

　　更何况虽然唐甜没有明说，可是她做母亲的哪能不明白，女儿的那点小心思，唐甜的那点心思，恐怕早就拴在眼前的这个少年的身上了。

　　所以现在的唐母，看李逸帆是颇有点丈母娘看女婿的味道，而唐庆丰对于李逸帆的态度，也是非常的不错，他也非常的看好这个少年。

　　在客厅里聊了一会儿，唐庆丰知道李逸帆今天找他有事情要谈，于是就带着李逸帆进了书房。

　　李逸帆直接表明了来意，和唐庆丰接触这么久了，他和唐庆丰也犯不上客气，这段时间唐庆丰也是难得的能有休息的时间，在京城休息，要是这时候不和他说的话，下次可就不知道要再等到什么时候了。

　　“哦？这么说，你是打算在老冯他弟弟那边搞个项目喽？”

　　当听到李逸帆表明来意之后，唐庆丰微笑着问道。

　　“嗯，是这样的，那天和冯伯伯吃饭的时候，他不是提起过，他弟弟现在在咱们京城的XX区当区长吗？还想引进个项目，正好这段时间，我手头倒是有个项目想上马，所以今天就来找唐伯伯你来问问，看看你对于在XX区搞项目有没有兴趣，如果您要是不想在那边搞项目的话，那您能不能帮我和冯伯伯说一声？我想在那边试试。”

　　李逸帆故意装出一副很是恭谨的态度和唐庆丰说道，毕竟他还不知道这两天唐庆丰有没有决定，到底要不要在XX区搞项目呢。

　　“呵呵，你小子可真是个鬼精灵，那天老冯才和我提了一嘴，你小子就惦记上了哈？那好，我问你，你打算在那边投资搞什么项目，大概投资多少？”

　　唐庆丰倒也没生气，只是笑呵呵的看着李逸帆问道，事实上他还真就对于在XX区那边搞项目，没什么想法。

　　“是这样的，唐伯伯，其实我是想在那边搞一个饮料厂。”

　　“哦？饮料厂？这个行当，我可是听说过，好像是不太好搞啊？咱们京城的饮料市场是很大不错，可是现在竞争也比较激烈，而且你搞饮料就不能小来小去的，这玩意在广告方面的投入非常大，咱们京城以前也自己出产一些饮料，可是这几年随着一些国际巨头的进入，这些饮料厂都倒闭了，这里面的日子可不好过啊！”

　　说起搞饮料，唐庆丰以前虽然没干过，但是他有个发小，原来就是干这个的，以前也在京城的冷饮厂当过一段时间的领导，自己生产过一些便宜的汽水，可是后来随着可口可乐和百事可乐的入侵，他朋友的那个冷饮厂，很快就被挤得倒闭了。

　　而这个朋友，更是直接跳槽，进入了可口可乐公司，当起了买办。

　　“嗯，唐伯伯，您放心，我既然想进入这个市场，自然是做足了功课的，而且我想做的也不是目前市场上竞争比较激烈的碳酸饮料，或者是那种茶饮料，也不是成本比较高的那种果汁饮料，我想做的是奶茶饮料。”

　　唐庆丰之前那么说，也是对自己的关心，李逸帆当然不会认为他是在给自己泼冷水，于是赶忙给唐庆丰解释道。

　　“哦？奶茶饮料？这个听起来倒是不错！”

　　唐庆丰这些年走南闯北，见多识广，在北方很少见的奶茶饮料，他还真喝过，几年前去香江旅游的那次，他就在香江亲自尝试了香江本地的奶茶文化，而且还买过从宝岛过来的瓶装奶茶饮料来喝过。

　　只不过那时候他更多的是猎奇尝鲜的心里，并没把这奶茶当回事，所以现在李逸帆在他面前提起想做奶茶饮料的时候，倒是勾起了他对那时候鲜香，顺滑的奶茶口感的回忆。

　　嗯，好像确实是有点搞头，目前在国内，好像还真没有看到有买奶茶的，现在市面上主要卖的都是碳酸饮料和冰红茶，冰绿茶什么的。

　　“我在加拿大那边有几个亲戚，他们在那边正好有几个非常不错的牧场，我们家的奶粉就是他们那边供应的，而且奶粉制品对于他们那边来说，很充足，正好他们也像做点别的，于是我就想到了这奶茶的生意。以前住在我们酒店的宝岛商人，曾经和我提起过，在他们哪里，奶茶饮料很是普通也很好喝，后来我也是意思嘴馋，就委托他再来的时候，给我带点过来，结果他第二次来的时候，还真是给我带了不少，我也亲自品尝了一下，味道还真的不错，而且最关键的是，目前国内在奶茶市场这方面，好像还正是一片空白的阶段，所以我就琢磨着，是不是咱们也可以尝试着做点瓶装奶茶出来卖卖呢？也许这就是个不错的机会呢？正好被我那几个海外的亲戚知道了，他们知道后立马就同意了我的想法，在国外即溶奶茶很流行，立顿什么的都有做，所以他们就建议我事实，他们可以给我提供奶粉，所以我就有了这个想法……”

　　看到唐庆丰好像对自己的想法有点兴趣，李逸帆当即就半真半假的开始跟唐庆丰忽悠了起来……

　　“这奶茶的制造其实并不困难，主要配方也不过就是水，白砂糖，还有奶粉，只要掌握好调配比例，制造起来还是很轻松的，而且到时候我还可以通过关系，在宝岛那边找几个比较有经验的调味工程师过来，专门帮我这边调配一下，掌握了配方之后剩下的就好办了。灌装生产线什么的可能比较贵，但是也贵不到哪里去，都和普通饮料的制造一样，剩下的就是炒作，包装，上市推出了，这方面还不用急，我已经有了自己的初步想法……”

　　看着坐在对面的李逸帆侃侃而谈，而且还是一副成竹在胸的样子，唐庆丰也放了心，看来他并不是一时心血来潮，小年轻就怕这个，但是这个自己看好的未来女婿，好像没有这方面的毛病，比起他这个年纪的其他少年，这小子简直妖孽的逆天了。

　　听他这么一说，看来人家是早就有所准备了，那自己还有什么好说的，反正是一笔双赢的买卖，为什么不帮他一把。

　　“那好，你等等，我这就给老冯打电话，看看他弟弟那边，现在还有空位置没有？”

　　唐庆丰笑眯眯的那起了桌面上的电话拨了出去，然后很快就和对面的冯主任寒暄了起来，看情况很是热乎，好像冯主任对于唐庆丰的推荐很是感兴趣，很快就谈完了。

　　“你小子运气不错，你冯伯伯答应了，明天找个时间，他会把他弟弟叫出来，咱们一起吃个饭，到时候在详谈。”

　　“那可真是要多谢你了，唐伯伯。”

　　“嘿！你这臭小子，和你唐伯伯还客气什么，走出去吃饭去，你唐伯母今天可是准备了不少好吃的呢……”


第390章 买车

　　这一顿饭可是把李逸帆撑的够呛，唐母的手艺还真是没的说，可是一个劲的劝着他多吃点，他躲也躲不过去。

　　“大小伙子，就得多吃点，这才是个棒小伙。”

　　唐母是如此解释的，与此李逸帆一个人就负责完成了，消灭大半盘鸡翅膀，还有大半盘鱼的任务。

　　“嗯，这顿饭吃的挺干净，多亏了你啊逸帆，要是以往，我们家唐甜就是吃饭就跟猫吃饭似的，每顿就吃那么一点点，你伯伯吃饭也是挑三拣四的，每次我做饭，都会剩下很多，这次可真是不错，以后一定要常来家里吃饭哈！”

　　看着一扫而光的桌子，唐母仿佛很是有成就感，只剩下撑的都快说不出话来的李逸帆，在哪里硬着头皮，点了点头。

　　以后要是还经常来，过不了两天，哥就得成个大胖子了，到时候你女儿还能喜欢我吗？

　　“对了，伯父，咱们这边卖车的，你有没有认识的？”

　　来了京城好几天了，来回出入不是打车，就是坐别人的车，要是不经常来京城的话，那还好说，可以忍了。

　　可是今后这就要在京城常驻了，李逸帆觉得要是没有几辆车撑门面，还在很是说不过去，再者说，他在小区里还有两个当时买车时候赠送的停车位没用呢，放在那里也是浪费，还不如买辆车来开开。

　　而唐庆丰听了李逸帆的话之后，马上就明白了他是什么意思，不过他到是没有反对，这个孩子和其他的同龄的孩子可不一样。

　　要是其他的那种普通的同龄的孩子，说要买车，那他肯定会强烈反对，可是李逸帆这孩子，可是不一样。

　　首先他要远比其他的同龄孩子成熟，第二这孩子家里有不少生意，而听他说，今后他有一部分生意，就是扎根京城的，这样一来难免经常要出入一些场合，要是没有几辆车来撑场面的话，可有点说不过去。

　　看人下菜单，这一点可是天下通用的准则，如果你出入一些场合的时候，要是没有名车，名牌衣服来撑场面，那很容易就会被人轻视的。

　　所以唐庆丰到没有反对李逸帆想要买车的想法。

　　“嗯，你想买什么车啊？”

　　唐庆丰问道，京城这边买车的，他还真是认识不少，给李逸帆牵线搭桥也没什么大不了的。

　　李逸帆如果是为了出入正规上流社会的场合买车的话，那么肯定就离不开BBA这几样，现在可不像十年之后，这年头这样的豪车随便拿出来一台都没有五十万以下的，而且你就算买了，也得加价提车，要么就得等上几个月，车子才能到货。

　　现在这帮德国佬，可是被咱们华国的消费者给惯坏了，还不像经济危机过后，那频频大力度降价的时候，人家现在正牛逼着呢。

　　所以如果你要是想在京城买这样的豪车，如果你要是不认识个熟人，那好么，人家经销商哪里可真是有一把杀人不见血的刀。

　　在这帮家伙眼里看来，反正能买得起这样的好车的人，一般只要不认识的，在带一点口音的，那基本可以肯定，都是外地来的暴发户，不宰这样的人，那去宰谁？

　　所以如果你不招人的话，那么到时候就只能等着挨宰。

　　唐庆丰怎么能让他未来的女婿，去挨那些奸商的刀子？

　　“还没想好呢，到哪里看看再说吧！”

　　李逸帆微笑着回答道。

　　“嗯，行，等会儿我打个电话和我朋友那边说一声，你下午直接过去看就成了。”

　　唐庆丰对李逸帆说道，李逸帆连忙表示感谢，点了点头。

　　“我看奥迪A6就不错，这车比较低调，还实惠……”

　　虽然唐庆丰没多说，不过还是给李逸帆做了推荐，李逸帆听了之后，只是微微一笑，也并没多说什么。

　　说实话奥迪A6这车，现在路面上很多，大多都是政府机关单位用车，不过李逸帆还真是不太看得上这车，这车最大的好处就是可以装低调。

　　可是真的说起实际性能来说，和普通车比那肯定是要好得多，可是和另外两个逼大头的车比起来，这奥迪还真是不太行。

　　而且作为他这个年纪的年轻人，真的不太喜欢奥迪那浑圆中庸的模样。

　　又在唐甜家里坐了一会儿，李逸帆起身告辞，还邀请了唐甜，唐庆丰和唐母都没反对，唐甜也就跟着李逸帆一起出来了，两人此行的目的地不是别处，就是亚运村附近的汽车集贸中心，哪里现在是京城最集中，也是豪车最多的地方。

　　唐庆丰给李逸帆介绍的中间商，也正好在哪里，这年头有很多BBA的高端车型，还并没有引入国内，而4S店的概念，在国内也不过是刚刚兴起，还并不普及。

　　所以如果想要购买BBA的一些高端货的话，还是需要一些有外貌许可资质的中间商的，而这些中间商的牌照可是非常难拿的，一般能够拿到这样牌照的人，几乎都是红色子弟，当年就有很多人是靠着这个牌照，发的家的。

　　李逸帆要去的这家汽车贸易公司，名叫吉星汽车贸易公司，是专门做一些豪华车进口生意的，主要做的都是那些在国内市场上不常见的高端车型，从国外引进来，然后在高价卖出去。

　　这样的买卖在这年头利润可是非常的可观的，一辆车在国外按照汇率不过也就是三四十万的宝马，或者奔驰，拿到国内来，一转手就能买到上百万，扣除掉税费，和成本，以及打点用的费用，这些人一转手就能赚取至少一半的利润，由此可见这年头这样专营买卖的可怕。

　　只不过他们的好日子也没多长时间了，过段时间，随着华国汽车市场的发展，和国家逐步加大开放的力度之后，很多国外的大厂商都亲力亲为，在华开办越来越多的终端销售和服务网点，这也让这些人的利润随之而大幅度的缩水，不过那是几年之后的事情，这年头，他们还是能过的很舒服的。

　　吉星汽车贸易公司的老板是个大胖子，名叫庞中华和唐庆丰是老朋友了，接到唐庆丰的电话之后，就一直在店里等着，他和唐庆丰之间可不光是朋友的关系，唐庆丰平时也是他的客户，而且还时不时的给他介绍不少生意，所以他非常看重他和唐庆丰之间的关系，所以对于今天要到来的客户，他是非常的重视。

　　吉星汽车贸易公司，就坐落于亚运村汽贸市场最核心的地段，是一座三层楼高的小楼，庞中华的办公室就在三楼顶层，当李逸帆和唐甜到来的时候，这胖子老早就从上面迎了下来。

　　“哎呦，这不是甜甜吗？呦喝！身边的这个帅小伙是谁？甜甜是你男朋友吧？”

　　庞中华和唐甜很熟，以前两家一起聚会吃饭的时候，经常看到唐甜，所以和她一点都不见外，一见面就开起了唐甜的玩笑。

　　“庞叔叔……你在这样……我就找庞婶告状去啦……”

　　唐甜脸皮薄，经不起人开这样的玩笑，更何况现在她和李逸帆之间的关系，还没捅破那层窗户纸呢。

　　“哈哈，好，不开玩笑了，不开玩笑了，走上楼去，咱们上楼去谈。”

　　庞中华装出很害怕的样子和唐甜说道，然后就带着两人转身往楼上走去，一边走一边琢磨，这个老唐也不早点说一声，看来这次这个年轻人很重要啊，要不然老唐也不会让她女儿亲自陪着过来，而且瞅着唐甜这小丫头和这小子之间的状态，这小子说不定将来会是老唐的女婿呢，成，这笔钱不能赚……

　　庞中华别看身躯庞大，可是却是个长了七窍玲珑心的人物，只不过和唐甜还有李逸帆一个照面，心里就大致对今天的买卖有了判断。

　　上了楼，唐甜给李逸帆和庞中华之间做了个介绍，然后就各自落座了，庞中华仔细的观察了李逸帆一番，小伙子人高马大，一表人才，最难能可贵的就是年纪不大，可是气质却格外的成熟，难怪老唐对看上眼呢，小伙子不错啊。

　　“这次要买车的是小李吧，怎么样？你喜欢什么车？三菱的EVO，斯巴鲁的翼豹，还是宝马的M3，只要你看得上的，你庞叔叔这里是无奇不有。”

　　庞中华说这话的时候，略带着意思得意，这些车目前可都是在国际市场上炙手可热的轿跑型赛车，是年轻人们趋之若鹜的好车，虽然称不上是豪车，可是按照他的判断，却也应该是李逸帆这个年纪的年轻人最喜欢的车型。

　　这些年来，他也接待过不少京城权贵的子弟，但凡是在李逸帆这年龄的孩子，要求的车型，无不是那几款他刚刚说过的名车。

　　这几款车比如三菱的EVO，和斯巴鲁的翼豹，还有宝马的M3，目前都没有引入国内，想要买的话，只能靠进口，而他手里就恰好有这样的渠道。

　　这些车在国际上价格都不算太贵，按人民币折算的话，高配也不过就是三十来万，可是如果要是拿到国内，那几乎都能被他买到七八十万的价格，利润空间可是最大的那种……


第391章 又见胡教授

　　当然他卖给李逸帆的话，肯定不会要那么高的价格，毕竟李逸帆也是唐庆丰介绍来的，而且瞅着架势，未来很有可能会是唐庆丰的女婿也说不定，所以并不属于那种可以随便乱宰的客户。

　　这年头在京城大马路上跑的最多的，当属华国最著名的老三样，捷达，桑塔纳，还有富康，如果要是搞出一辆三菱的EVO，或者是斯巴鲁的翼豹的话，那绝对够拉风，当然这是对于李逸帆这个年纪的年轻人来说。

　　而之前庞中华也做过不少李逸帆这个年龄段的年轻人的生意，这些年轻人大多是权贵子弟，喜欢飙车的一族，都喜欢赛车的刺激，所以也都喜欢购买这几种在国际赛车大赛上频频获奖的车型，至于什么奥迪之类的，完全不在他们的考虑范围之列。

　　不过对于李逸帆来说，庞中华介绍的这几款车，还真就不在他的考虑范围之列。

　　他这次打算买两辆车，到时候一辆上双号，一辆上单号的车牌，这样一来未来就算是京城限号，他也能随时有车备用。

　　而且庞中华介绍的这几款车虽然都是好车，开出去也很拉风，但是他并不喜欢这几款车的气势，毕竟这几款车，随便开出去一款，现在在京城来说都太高调了。

　　而且他本人也并不是那种喜欢没事找刺激，喜欢出去飙车的人，什么午夜京城的三环车道，并不是他的最爱，所以买这样的轿跑车对于他来说，完全没必要。

　　他主要是考虑安全性，和舒适性，以及商务性这些方面，毕竟今后一段时间，在京城他需要经常出入一些重要的商务场合，所以开这样的车去商务场合，有点不太上到。

　　“嗯，谢谢庞叔叔的推荐，不过这几款车，对我不太合适，我不太喜欢飙车。”

　　李逸帆很是客气的对庞中华说道，他这么一说，倒是让庞中华一愣，嘿，这个年轻人，还真是和以前见过的那些二世祖不太一样。

　　可是这些车他不喜欢，那他喜欢什么啊？

　　“那小李，你给庞叔叔说说，你喜欢什么样的车，只要你能说出来的，庞叔叔肯定能给你搞来。”

　　越是看重这个年轻人，庞中华就越是不敢怠慢，于是他问李逸帆到。

　　而李逸帆还真是有点被庞中华给问住了，这年头在国内最流行的低调的商务车，无非就是大众出品的帕萨特，奥迪系列。

　　至于什么日系，韩系之类的根本就不再李逸帆的考虑范围直列。

　　可是这帕萨特和奥迪也都有着自己的劣势，帕萨特烧机油就不用说了，而奥迪那圆润的造型，李逸帆不太喜欢，而且这款车和帕萨特一样，也有着烧机油的毛病，并且还喜欢拉缸，一旦出现问题，后期修复都比较麻烦。

　　至于宝马和奔驰，倒是不错，可是目前这两款车在国内有点过于高端，全都靠进口，而且有些车型，要等很长时间，这让有点着急用车的李逸帆，感觉有点等不起。

　　这下子他就有点抓瞎了，一时间还真是不知道，自己该选什么车。

　　这个时代，最好的适合于个人兼商务的车型，其实综合比较下来，应该是宝马的5系，可是李逸帆知道，最近一段时间，宝马正酝酿这对5系车，进行升级换代，所以现在入手的话，可能会有点亏。

　　而奔驰现在的造型还比较老套，过不了两年也同样会升级换代，现在买绝对吃亏，所以他就有些犹豫了，到底该买辆什么车来开。

　　就在他感觉有点左右为难的时候，突然办公室的门外，响起了一个大嗓门。

　　“老庞，老庞，干嘛呢？在呢嘛？”

　　话音刚落，庞中华办公室的大门就被人从外面大大咧咧的推开了，走进来一个满脸青胡茬的家伙，后面还紧跟着庞中华的那个小秘书，这时候那小秘书，满脸委屈的表情，显然是想拦着这位，但是没拦住。

　　庞中华见到这位不速之客的时候，脸上的表情也是一愣，然后就换上了满脸无奈的微笑。

　　而这边厢坐在沙发上的李逸帆和唐甜见到这个人的时候，也都是脸上的神情一愣，因为这个人他们见过，正是去年夏天他们一起搭伙来京城的时候，坐火车的时候，在软卧包厢里遇到的那位自称是京师大学教授的胡月岩胡教授！

　　“呦！你这有朋友啊？怎么不找说一声？”

　　这位胡教授看到屋子里坐着的庞中华，还有李逸帆以及唐甜的时候，神情也是一愣，然后转过头对庞中华说道。

　　而庞中华也没起身，就坐在哪里笑骂道：“废话，你进来之前，我就不信我的秘书，没和你说，我在这会客呢？你等一下能死啊？这么大岁数的人了，还整天风风火火的，你急个什么劲啊？”

　　“嘿嘿！这要不是有急事，我能这么闯进来吗？老庞，咱们也算是老关系了，上次的款子什么时候给我结喽？”

　　胡月岩显然并不太在乎唐甜和李逸帆，只是大大咧咧的问庞中华到，庞中华这家伙一张胖脸上猪肝色一闪而过，很快就恢复了镇定。

　　“马上就给你开支票，然后你马上给我滚蛋。”

　　“嘿嘿！老庞用得着这样吗？咱们俩可是老朋友了，上次那个笨蛋的事情，我真是不知道哈！？”

　　胡月岩一看庞中华这副神态，马上就笑嘻嘻的给他解释道。

　　“滚特么蛋，你说你们……你们都找的是什么混蛋货色，来要钱，还特么的那么理直气壮，他以为他是谁啊？我告诉你，要不是看在你的面子上，我早特么把那孙子给轰出去了。”

　　显然这两位之间有点误会，正在互相解释。

　　“诶！老庞可别啊，哎！我们部门你也知道，总会有那么一两个不开眼的关系户，特么的就是成事不足败事有余的那种，可是都是上面安排进来的，我也不能把它们怎么着啊？老庞，你看在咱们多年老关系的份上，就多担待点。”

　　胡月岩笑嘻嘻的和庞中华解释道，也不怕他生气的模样，显然也是摸清了这个庞中华的脾气。

　　“哼！……”

　　庞中华哼了一声，然后就掏出支票本给胡月岩开支票，很快就写好了支票，然后给胡月岩递过去，然后说道。

　　“赶紧滚蛋，下次别让我看到那个混蛋。”

　　“嘿！你急什么啊？咱们也是多年的老朋友了，就为了这点小事值得吗？我这山长水远的过来跟你要钱，你连杯水都不给我喝啊？”

　　胡月岩笑眯眯的看了一眼支票上面的数字，工商银行的支票，上面的数字没差，然后把支票揣进了怀里，不过这时候他倒是一副不着急走的神情，而是笑眯眯的往李逸帆他们这边走了过来，然后在离他们很近的位置，找了个空着的沙发坐下。

　　“嘿！你这滚刀肉的二皮脸，你不是像讹我吧？要讹你也等晚上不是，我这还有客人呢？”

　　庞中华一看这胡月岩的神态，心里还真是有点着急的，生怕这胡月岩胡说八道，得罪了自己的贵客。

　　“你急什么，你这两位贵客，我认识，没错吧，两位小友？”

　　胡月岩笑眯眯的对李逸帆和唐甜问道，他本身就有着过目不忘的能力，而且像李逸帆和唐甜这么出众的人物，他又怎么会忘记呢。

　　刚进这屋的时候，他就觉得这俩人他看着有些熟悉，和庞中华说话的当口，他使劲这么一回忆，顿时想起了去年夏天的时候，在滨城回京城的火车上，所见到的那两个小家伙。

　　“是啊，咱们去年见过，如果没记错的话，您应该是那位京师大学的胡教授吧？”

　　对于这位胡教授，李逸帆可以说是在熟悉不过了，这家伙明面的身份是京师医科大学的教授，现在京师大学和京师医科大学合并之后，他就成了名正言顺的京师大学的教授了。

　　可是背地里，这家伙当年身份可不简单，他是直属总参下属的某情报机构的一个小组长，算得上可以手眼通天之辈。

　　而且最关键的是，在上辈子的时候，正是这家伙把自己招募金了特殊单位，并且一直是自己的老上级。

　　所以李逸帆对他如何能不熟悉？

　　刚刚这胡月岩和庞中华之间的对话，在外人看来好像根本听不明白，一个大学教授，怎么和一个汽车贩子搭上了生意关系，其实在李逸帆看来这很简单。

　　这两年国内的情报机构正在逐步的转型变化，原来总领全局的国安现在因为任务需要，已经逐步逐步转变成和美国的FBI类似的机构，只负责国内的情报秩序，和社会稳定问题。

　　而对外的情报搜集工作，则是主要交给了总参下面的军情局，还有特殊单位，以及一些军工企业下面的情报分析单位，但是主力当然还是要数总参下属的单位。

　　而这胡教授正好是总参下属的军情局当中的一员，别看他对外身份只是一名普通的教授，可是他的实际能量，可是绝对不小的那种。


第392章 引诱

　　这胡月岩这时候只所以会出现这里，而且还朝庞中华要钱，原因也很简单，那就是他们之间有交易。

　　现在总参下面的情报机构，接手了原来属于国安的，对外情报搜集工作，可是最近一些年国内的军费开支却并没有得到很大的增长，所以军情局这边的开支有着很大程度的赤字。

　　为了改善工作环境，当然就会有人做点小道买卖，当然这在内部都不是什么大不了的事情，上面一贯是睁一眼闭一眼，眼不见心不烦。

　　而这其中最赚钱的当然要数走私，而这胡教授当年做的就是这汽车走私的买卖，这一点李逸帆可是相当清楚的，因为他自己就曾经帮胡教授干过这样的生意。

　　胡月岩在国外有不少各方面的朋友，这些人有很多渠道，可以在国外搞到一些国内紧俏的豪华车，而这些车在通过胡月岩打通渠道，然后拿到国内来一卖，那收益往往会往上翻个一两倍。

　　而这庞中华，这样一看，当然是属于这胡月岩的合作对象之一，看来这庞中华这些年来，没少帮胡月岩销货，难怪这家伙能够在亚运村这地方弄到这么一大块地方，看来是三年不开张，开张吃三年的那种啊。

　　难怪他和自己拍胸脯的保证，只要有自己看得上的车型，他都能给搞来呢，原来有胡月岩配合，感情有时一个手眼通天之辈。

　　“哈哈，小伙子记忆力不错，我记得你们今年好像应该要考大学了吧？怎么样考的如何？”

　　胡月岩笑哈哈的问李逸帆和唐甜道，唐甜有点脸皮薄，对于这个胡教授他也有印象，不过毕竟双方不是很熟，而且都过去一年多了，她和这位胡教授之间有点张不开口的感觉。

　　“呵呵，还成，考上大学应该问题不大。”

　　李逸帆随口应付到，这个胡教授，看起来虽然人畜无害的样子，可是这家伙的鬼心思可多着呢，搞不好他这时候正在打自己和唐甜的主意，想要招募自己两个也说不定呢。

　　那样的刀口舔血的生涯虽然刺激，可是这辈子自己可不想在干了，有了上亿的身家，这样的事情，留给下面的人去做就行了，在亲力亲为那可就有点犯不上了。

　　去年这时候李逸帆还很喜欢刺激，有点怀念过去那样刺激的生活，可是经过了这一年多的锦衣玉食的‘腐化’生活之后，那点想法早就被他丢到九霄云外去了。

　　而这时候坐在他们对面的辉教授，还真就打的是想要招募这两个年轻人的主意。

　　去年的时候他和这两个年轻人在火车上有过交流，当时这两个年轻人给他的印象最深刻的，就是好一对金童玉女，而且这两个年轻人最让他感到惊讶的就是谈吐不凡，思绪敏捷，都是脑子非常好使的人物，只要后期加以培养的话，很有可能能成为非常不错的精英人物。

　　因为外形太出色，也太有特点，所以他们两个也许并不太合适在一线从事活动，但是作为出色的情报分析员的话，并不需要经常亲临一线，他们所需要的就是敏锐的头脑，和出众的观察力，说白了就是需要高智商，而这两个看样子都不差。

　　最近一段时间，军情局这边扩张的很厉害，分裂出了无数的小细胞，而他胡教授也从原来的情报分析员，成了一个小组长，上面允许他拉起一只自己的队伍，可以面相多方面选材。

　　所以他就动了社会招募的心思，部队里的人才很多，但是部队里的人才，相对也比较单一，都是那种政治思想过硬，但是却不够灵活变通的人才，这让他不是很喜欢，他需要的是多面手，而去年的那次接触，他觉得对面的这一对儿金童玉女就很有潜力。

　　那个女孩子还好说，可是对面的那小子，可是让胡月岩动心了，身体素质非常好，只要加以锻炼，就能够很快成为一把尖刀，在经过精心的打磨的话，到时候成为一名成功的多面手也不是不可能。

　　而且最关键的是，这家伙和自己几次交谈的时候，都是头脑灵活，滑不溜手的那种，虽然在外人看起来，好像有点太过油滑了，可是干情报工作的，不就是需要这样的人才吗？

　　所以胡月岩，对这个年轻人很是看重，虽然程序上也许会遭到上面的非议，可是这都什么年代了，人家美国的FBI，和CIA，早就开始从哈弗，斯坦福，这样的名校里招募人才了，而且这么多年下来，正是在这些高智商的精英，成就了这两个机构的威名。

　　咱们华国的情报机构，如果想要达到人家那样的境地，那么广纳贤才就是必不可少的步骤。

　　和李逸帆交谈了几句之后，胡月岩就更加的欣赏这位少年了，动了爱才之心，而这时候坐在对面的庞中华庞老板可是看得目瞪口呆，他是怎么也想不通，对面的这个少年到底是什么来头，他到底是怎么和胡月岩这样一个特务头子认识的？

　　“对了，你们今天来这里，是来买车的吗？”

　　聊了十几分钟之后，这胡月岩突然问李逸帆到，李逸帆心头一动，然后马上回答道。

　　“是啊，我们俩今天过来，确实是想买两辆车回去玩玩的。”

　　“哦？你们想买什么车？普通的，还是高级一点的？”

　　胡月岩的嘴角挑起了一丝玩味的笑容问李逸帆和唐甜道。

　　“呵呵，想买好一点的，刚刚正琢磨买什么车呢，胡教授你也知道，我们对车子不是很熟悉，有些车平时在街上看见的时候，可能还能想起来，可是如果看不见实车的话，根本就想不起那车子叫什么名字的。”

　　李逸帆微笑着对胡月岩说道，旁边的唐甜也是用力的点了点头。

　　“嘿，这样啊！看你们两个也算是和我的眼缘，算了，今天你们算是捡着了，我有个朋友在津门那边是买车的，他哪里有不少欧美进口的好车，都是现车，你们要是感兴趣的话，可以去看看，而且我可以给你保证，只要你们看上的，都给你们成本价。”

　　胡教授装出一副很是大度的模样对李逸帆和唐甜说道，他不知道他的模样在李逸帆看来，完全就是个拿着糖果的狼外婆。

　　可是白给的好处，不要白不要，自己就算是买了他的车，也不一定非得要加入他的组织是吧？

　　“嘿！我说老胡，你这是干嘛呢，不带像你这样抢生意的哈？”

　　一直坐着没出声的庞中华，这时候在那边笑骂着说道，不过看他的模样可是一点都不生气。

　　其实这胡教授的底子李逸帆哪里会不知道，这家伙经常到国外出任务，而每次回来的时候，都会从国外带来少则十几辆，多则几十辆甚至是上百辆的豪车，然后通过部队的一些资源，统一运送到津门，或者是羊城这样的大口岸，然后在通过像庞中华这样的渠道，把这些车买到全国各地。

　　而这次看来老胡是下了重本，就是像引诱自己加入他的组织，不过自己这个鱼儿可没他想的那么啥，到时候说不定他人财两空也说不定。

　　“是吗？有这样的好事？”

　　李逸帆装出一副有点喜出望外的神情，而对面的胡月岩这时候心里当然很舒服，这世界上果然是没有不喜欢占便宜的人啊！？

　　而唐甜则是一直没有说话，对于这样天上掉下来的馅饼，她比较谨慎，他转过头看了看庞中华，毕竟庞中华和她爸爸可是老朋友，不可能骗她，而庞中华哪能不知道唐甜那眼神的意思。

　　“哈哈，你们放心好了，这老胡是我的老朋友，我们可是老关系的，他确实也是做汽车生意的，而且他哪里的资源，可比我这里要好得多，什么高级货都有。”

　　听到庞中华这样一说，唐甜才放下心来，而这时候胡月岩一看两个年轻人也动了心思，于是就对庞中华说道。

　　“老庞，这都快晚上了，要不你就早点破费，请我和两个孩子吃顿饭，然后我带他们去津门那边看看，如果有看得上的，那咱们今天就定下来，晚上我还能直接送两个孩子回来。”

　　“嗯，也成，正好我这里现车也不多，甜甜，小李，如果你们要是愿意去津门的话，就跟这位胡叔叔走一趟，放心他是我的老朋友，不是骗子。”

　　庞中华看到了胡月岩给他连续使得眼色，虽然不知道这家伙打什么主意，但是还是决定配合他，毕竟这些年通过这胡月岩他可是赚了不少钱，不好得罪他，而且这家伙是干什么的，他也知道，要是把他给惹恼了，那自己可就麻烦大了。

　　李逸帆本来就很想去，唐甜一看庞中华这样一说，也就没反对，于是几个人就出了庞中华的贸易公司，找了一家饭店开始吃饭。

　　中午李逸帆吃的很饱，根本就没吃多少，唐甜也没怎么吃，就是胡月岩和庞中华吃了不少，不过因为要开车去津门，所以胡月岩他们没喝酒，很快就吃完了饭，一行人就上路直奔津门而去了……


第393章 选车

　　津门里京城并不远，开车快的话也就是一个多小时的路程，胡月岩开的车是一辆普通的帕萨特，这车外面看起来很简单，1.8T的高配车型，可是车子动起来之后，李逸帆就知道这车子绝对是改装过的那种。

　　原来的4缸发动机，肯定是换成了V6的发动机，而且在很多地方都是改装过的那种，唐甜对车子了解的不多，没表达什么，但是李逸帆倒是心里有了谱。

　　果然还是身处特殊部门的好处啊，这样的车子，要是换成是普通人开的话，估计早就被交警查上一千遍了吧，年检什么的就更不用提了，肯定过不去。

　　胡月岩的驾驶技术不错，一路上虽然限速，但是对于他这样的特权人士来说，这些完全都是可以忽略不计的，就算是被摄像头拍下来违章记录，但是对于他这样的人来说，也就是一个电话的事。

　　一路都是一百五十码以上的速度，车子很稳，原本普通车要开一个多小时的路程，只用了四十来分钟就到了，车子并没有进入津门的市区，而是在外环绕了几绕，然后就直接进了保税区。

　　到了这里李逸帆就熟悉了起来，虽然他这辈子没来过这里，可是上辈子的时候，他出入这里的次数可不下十次。

　　胡月岩搞来的那些车，几乎就都停放在这边的一个大仓库里，那个仓库他去过很多次，因为他也没少参与这项活动当中。

　　因为在国际上和CIA或者是MI5的人较量的时候，往往需要巨额的经费支撑，而且当在国外在一些不发达的地区和当地的头脑打交道的时候，往往会需要因地制宜，使用一些非常手段，比如现金贿赂等等，这样的事情他们这些一线人员都是人人皆知的，如果要是通过正常手续通过上面审批，估计等审批下来的时候，整个计划也都黄了，所以有时候都是需要他们自己使用小金库的。

　　而这些小金库里的经费从哪里来，当然都是需要他们使用这样的手段，来获取的，上面的人当然对这样的活动是一清二楚，但是只要不是特别危害国内的经济情况的，一般人家都会睁一眼，闭一眼不予理会，所以这样的走私行为，在他们这个行当里，也就成了大家都心知肚明，但是却没人会挂在嘴边的潜规则。

　　车子很快就到了胡月岩停放货物的仓库，看门的是个老头，李逸帆对这老头很熟悉，这家伙是个早年犯了错误被踢出局的老特勤，后来被胡月岩保了下来，于是就在这边很是低调的给他看仓库。

　　胡月岩的车子一到，和那个老头打了声招呼，这个老头就带着他们过去把仓库的大门给打开了。

　　这时候已经是五点多了，因为是盛夏时节，所以外面的天色还很亮，不用开灯，也能够看清楚仓库里面的情况。

　　李逸帆下了车，往仓库里面这么一瞧，不由得是倒吸了一口冷气，这个胡月岩这次搞得不小啊！？

　　只见这个硕大的仓库里面，密密麻麻的停满了车，而且还都是豪车，随便拿出来一辆放到市场上，如果要是走正常的程序的话，都要最少一百万以上的豪车。

　　有奔驰，有宝马，还有雷克萨斯，还有雪佛兰和福特的几款大号越野车，不过在国内路面上比较普遍的大众神车，在这里却并不多见。

　　人家胡月岩给出的解释是，大众这车也就咱们华国人认，放到世界范围内，除了德国他们的老窝，在其他地方，根本就没人买。

　　在国外行走过很多次的李逸帆，当然知道胡月岩没有说谎，其实大众也就是在国内能被人尊为是神车，在国外，除了德国本土之外，基本没多少人认这车。

　　所以就算胡月岩想搞一些这样的车子回来，也不太可能。

　　和胡月岩混的久了，他当然知道这些车都是哪里搞来的，很大一部分都是从澳洲，或者是香江搞来的，美国那边他也能搞来点，不过数量不大，至于欧洲那边，他就有点鞭长莫及了。

　　别看这些车都是奔驰宝马什么的，但是其实这些车几乎大部分都是二手车，毕竟国外买车的情况和国内不太一样，人家一般不太过多的生产库存车，几乎都是没接到一笔订单就生产一辆，所以在国外买新车的话，一般都需要等。

　　而如果你打的是4S店的主意的话，那你就是在做梦了，因为在4S店里，他们出了几辆展车之外，也没有新车。

　　不过这胡月岩可以称得上是神通广大，这次他搞来的这些车里面有好几辆是新车，这还是让李逸帆有点刮目相看的，这小子什么时候和马六甲那边的海匪联系上了？

　　别看已经进入了二十一世纪，可是海盗这个行业在这个年头依旧是存在的，甚至某些东南亚的海军，有时候也会客串这个行业。

　　澳大利亚无疑是南半球最富裕的国家，所以他们经常会从欧洲，美国进口一些高档车，而这些车一般都是通过海运的途径，运抵澳大利亚的。

　　但是有时候这些船，还没等抵达澳大利亚就往往进入了某些海匪的口袋，劫持了这些船之后，这些海匪往往会把截来的货物，通过一些特殊的渠道散出去，这些货物往往是五花八门，无奇不有，别说是这样的高端豪华车了，就是游艇，人家都一样能搞到。

　　看了前面的几辆宝马，都是二手货，有的都已经是几万公里了，看来这些车是澳洲本土的盗车帮的产品，二手货李逸帆兴趣不大。

　　又看了几辆奔驰，也差不多是这样的货色，虽然外表看起来保养的很新，但是都是二手货，李逸帆不太喜欢。

　　但是在仓库的后面，李逸帆看似看到了他想要的东西，几辆崭新的宝马，还没有撕掉膜呢，李逸帆选中了一辆上个月刚刚下线的宝马525，然后又往后面找了过去。

　　李逸帆知道胡月岩这家伙的习性，这家伙往往喜欢把最好的东西都藏在最后面，如果要是不熟悉他的话，那肯定会吃亏。

　　果然不负所望，在仓库的最后面的比较黑暗的角落里，停放着十辆崭新的黑色SUV，路虎揽胜，这车这年头在国内还不是那些黑老大和煤老板没的最爱，这两年路虎发展的不是很好，刚刚福特收购，而国内对这个品牌的认知度也还不算很高，再加上价格昂贵，一辆车下来往往都要一百多万，甚至二百多万，所以在路面上路虎这个品牌还不是很多。

　　但是这车却是李逸帆的最爱，V8的引擎，马力强劲，里面的装饰也是非常的奢华，开起来很是带感，出去装逼的话，可要比宝马和奔驰这样的车有档次的多。

　　啥也别说了就这辆了，打定了主意，也没多想，直接回头和胡月岩说道。

　　“胡叔叔，这两台车我要了。”

　　看着李逸帆指着的全新宝马525，和那辆全新的路虎揽胜，胡月岩不由得眼角直抽抽，这小子眼光还真是够贼的，这两辆豪车，藏在这么多的车子里面，都能给他找出来。

　　这两辆车随便拿出去一辆，在现在的社会上都得买个一百多万，可是之前已经答应了这小子，肯定不能买这价格了，只能以成本价出手，一想到这些胡月岩都感觉有点肉疼，不过在脸上可没有表现出来。

　　“成，就这两辆了？还有别的需要没，胡叔叔还有两外一个仓库，里面还有不少其他的日本车什么的，有看得上的和胡叔叔说一声。”

　　说完这句胡月岩都感觉自己有点嘴欠，这时候还多嘴这么一句干嘛？因为他已经看到了对面的那小子，在听到这句话之后，眼睛里所闪现的精光。

　　有便宜占王八蛋！

　　“哦？那好啊？那就麻烦胡叔叔了，我正好还想买两辆代步车来着。”

　　李逸帆微笑着说道，满口的白眼露出来，让胡月岩甚至恨不得上去给他两拳。

　　李逸帆也确实是这么想的，这两辆豪车是用来撑场面的，以后出入什么大场合的时候可以开，可是今后去上学什么的，总不能天天开着宝马，路虎之类的吧？

　　那也太扎眼了，如果今后想要在学校里顺顺当当的上完大学，那最好还是低调点，所以他也动了买几辆普通车子的打算，原本他是想买辆二手的捷达或者桑塔纳的，可是后来琢磨到京城这堵车的状况，就还是打算买辆自动挡的来开开。

　　正好胡月岩这边主动送上门来，要是不占他的便宜，那可真是太对不起自己了。

　　于是很快有在胡月岩的带领下进了另外一个仓库，这个仓库里主要放的都是日本车，都是那种日本的轿跑型的车，比如三菱EVO，或者斯巴鲁翼豹，日产天际线之类的比较流行的轿跑车型。

　　这些车子目前还都没引进到国内，纯日本原装进口的话，也要几十万的价格，但是也是最受欢迎的类型，所以很好卖，李逸帆有挑了一辆没有改装过的日产天际线，看的胡月岩是直咂牙花子……


第394章 又遇坑爹大少

　　“都看好了？”

　　胡月岩这时候的笑脸简直比哭还难看，今天的买卖真是亏大了，要不是动了心思，想把这小子拉进到自己的组织力，他可舍不得割下这么大的一块肉来。

　　“嗯，看好了，就这几辆了……”

　　李逸帆微笑着回答道，路虎揽胜和宝马525都是崭新的车，应该是从南边的海盗哪里得来的，而那辆日产天际线，也是一辆只开了几千公里的新车，而且还没改装过，各方面条件都不错，应该是日本盗车党的杰作。

　　这些车在国内动辄就要卖到几十万，甚至上百万的，可是其实在国外并没有那么贵，宝马525在美国充其量也就是三五万美元的价格，还要看配置的高低，日产天际线，没改装过的就更不用提了，也就是两万多美元，最贵的可能就要数那路虎揽胜了，这车在美国也要十多万美元。

　　当然这些都是市面上的价格，要是拿到华国国内来买的话，走正规渠道的话，这几辆车加起来最起码也要三百万左右。

　　这其中那辆高配的路虎揽胜和高配的宝马525，恐怕就能买到二百多万，而那辆天际线如果要是新车的话，没个几十万也下不来。

　　当然这是所正规渠道，但是这些车都是胡月岩通过特殊渠道搞来的黑市车，那价格可就便宜的多了，李逸帆估计这三台车加起来，恐怕也就不到十万美元。

　　“胡叔叔，你看看，这三辆车一共多少钱？”

　　李逸帆微笑着问胡月岩到，而胡月岩这时候却是心头滴血，今天自己可是出血出大了，要是到时候在没把这小子给招募进来的话，那自己可是真正的亏大了。

　　算了都到这地步了，好人做到底，送佛送到西，也不在乎在大度这一回了。

　　“小李，你可能也知道，胡叔叔这里的车都不是通过正规渠道进来的，不过你放心，只要你从胡叔叔这里买的车，将来什么上牌，保险之类的都没问题。这三辆车，胡叔叔就给你一百万的价格，加上上牌什么的，你一共给一百二十万得了，今天晚上车子会送到老庞哪里，等他给你们办好了牌照，你直接去他那里去取。”

　　胡月岩是咬着牙给出了友情价，李逸帆倒也微微一笑，没有还价，因为他知道，自己这回算是赚大了。

　　“OK！没问题，那咱们现在就回去吧。”

　　“好，趁着天色还没彻底黑下来，咱们赶紧回京城。”

　　胡月岩是不想在待在这个伤心地了，要是在待下去的话，李逸帆在看上什么其他的，他还的出血，这样的出血，他可出不起。

　　唐甜对车子不怎么了解，不过也看得出来，李逸帆这次买的几辆车都是好车，她也跟着比较高兴，话这样的价钱，买到这样的好车，这回真是来得太值了。

　　几个人上了胡月岩的那辆帕萨特又往京城方向驶去。

　　“小李，你们大学报考的是那个学校？”

　　胡月岩开始试探着把这两个往他的路子上引，先摸摸底。

　　“我和唐甜报考的都是咱们的京师大学。”

　　“哦？那恭喜你们了哦，看你们这么有把握的样子，这次应该肯定没问题吧。”

　　胡月岩从后视镜里看着坐在车子后座上的这对金童玉女，然后试探着问道。

　　“应该没什么问题。”

　　这次是唐甜回答的，她比较谦虚。

　　嗯，果然没看错，这两个都是高智商的人才，胡月岩在心里给了个肯定，同时也更坚定了几分要把这俩人招募到自己的小组里的想法。

　　“对了，你们对于未来的专业有什么想法没有？比如你们对什么专业比较感兴趣，将来想从事什么行业？”

　　胡月岩又试探着问道。

　　“我报的是工商管理，逸帆也是。”

　　坐在后面的唐甜毫无心机的回答道，听到这样的回答，坐在前面的胡月岩不由得有些失望。

　　“怎么？你们对学医不感兴趣吗？要知道医生治病救人，这可是个相当了不起的职业。”

　　胡月岩本身的专业就是一名骨科的医生，当年他也算是红色家庭出身，只不过他们家的老爷子没得比较早，后来也是在父辈的老战友的提携之下，他才能有机会上大学。

　　在到后来他在医学领域方面确实是很有成就，然后出国去了美国深造，也正是在美国深造的这段时间，他被国内的特勤部门吸纳，成了特勤局的一员，不过他对外的正式身份，还依旧是京城XX医院的骨科主任医师，并且还是京师医科大学的教授。

　　“医生啊？这个职业却是挺神圣的，不过我胆子比较小，害怕见血，逸帆也不太喜欢医院里的味道，所以我们都没有报考这个专业。”

　　唐甜在后座上甜丝丝的说道，其实在当初填写专业的时候，李逸帆曾经有些犹豫，他曾经像报考计算机或者是医科这样比较有针对性的专业来着。

　　不过当时考虑到，如果自己家要是上辈子那样的情况的话，那自己肯定就选择这两项专业性比较强的专业了，毕竟这两项专业未来很好就业。

　　计算机就不说了，盯着京师大学的名头一毕业，到时候肯定别人抢着要，而读医科的话，也许不用等到毕业，就可以出国了。

　　可是现在自己家的情况可是一大摊子的买卖在等着自己呢，自己犯不上去学那样的专业，再者说唐甜也学的是工商管理，所以他也跟着报了工商管理。

　　李逸帆对于这个选择倒是没什么，事实上选择任何专业，对他而言，都没什么大不了的，可是这对于唐甜却很不一样，在她看来，李逸帆是因为自己才报考的工商管理，所以她心里觉得很甜蜜。

　　坐在前排的胡月岩看着后面唐甜脸上的表情，也就在心里长叹了一口气，这种事不能操之过急，反正两人今后还是在京师大学，今天也算是搭上了关系，可以慢慢来。

　　毕竟在国内不能像美国的CIA，或者是FBI招人那样，到了一所大学，就把一些考核优良的学生召集到一个大教室，然后跟企业开招聘会似的，和人家大谈什么爱国热情，和工作所能带来的好处之类的。

　　反正现在他手下还不算太紧缺人手，这两个人可以作为今后慢慢培养的对象。

　　车子依旧是以一百五十码的速度驶回到了京城，抵达京城的时候，已经是七点多快八点了，胡月岩把两人直接送回了庞中华的吉星商贸，这家伙这时候还没下班，正好就在他的办公室里撞上了。

　　刚和庞中华说了，两孩子选中了什么车，今天晚上就送过来，让他帮忙给上牌照，庞中华这边也答应的好好的，可是就在这时候，楼下却传来了一阵喧嚣声。

　　虽然庞中华的办公室隔音效果挺好，可是却还是能够听到楼下传来的吵闹声。

　　“庞胖子呢？他丫卖给我的是什么狗屁车啊？艹，才开了没几天，就出问题，怎么搞的，你们是不是不想开下去了，去把庞胖子给我叫下来，如果今天要是不能给小爷一个满意的答复的话，我看你们这个狗屁贸易公司也特么别开了！”

　　光听这声音，就知道这声音的主人有多嚣张，坐在大班台后面的庞中华的脸色一下子变得很是难看了起来。

　　而坐在对面的李逸帆却一下子觉得这个声音无比的熟悉，如果要是没记错的话，这个声音应该是属于，两年前自己初来京城的时候，曾经会过的那个唱歌将军的公子，著名的坑爹大少张雷。

　　“这谁啊？这么嚣张？”

　　胡月岩听了楼下的吵闹声也是眉毛一挑，庞胖子和他可是合作关系，别人这么羞辱他，不把他看在眼里，胡月岩也感觉很是不得劲。

　　“艹，还不是你们那边的混蛋介绍来的一个小王八羔子，真特么以为他老子会唱几首马屁歌，就特么了不起了呢？”

　　被人这样的羞辱，庞中华的脸上也很是挂不住，所以提起这个张大少来，嘴里也是相当的不客气。

　　“哦？原来是张天一这个小王八蛋啊！”

　　坐在对面的胡月岩不由得哑然失笑了起来，李逸帆坐在旁边不由得差点没一口茶喷出来，感情这张雷已经改名叫张天一了啊！

　　几个人说话间，外面的吵闹声是越来越响，越来越近，边上还有人在劝说的声音，不过那个张天一好像是油盐不进，直接从楼下往楼上杀了过来，看来是要亲自来抄庞中华。

　　庞中华对在座的几位露出了一副很抱歉的笑容，然后往门口这边迎了过去，可是刚刚走到门口，他办公室的大门，就被人从外面砰的一声给推开了……

　　“我艹你妈的，庞中华你特么的开的什么黑店，连小爷都敢骗，我看你这破店是不是不想开下去了？信不信小爷一个电话，叫来一车人，把你这店给砸了？”

　　威风凛凛的张大少出现在门前，指着庞中华的脸骂道……


第395章 无法无天

　　这样指着鼻子的辱骂，顿时把庞中华给激的是满脸通红，好歹他也是在汽车销售界赫赫有名的大老板，虽然不能和那些身价亿万的大老板相比，但是平时出门也是前拥后簇，走到哪里别人都是点头哈腰的伺候着。

　　就算是在不对路，别人也都得笑脸相迎，什么时候这样被人指着鼻子骂娘了？而且更何况，指着他鼻子骂他的，还是一个毛都没长齐的小逼崽子？

　　“你特么骂谁呢你？草泥马的，你这有爹生，没娘养的东西？”

　　庞中华是真生气了，也顾不上别的，直接就对着那个张雷爆了粗口。

　　可是连名字都改成了张天一的张雷，这时候可是有恃无恐，好歹小爷也是有着银枪小霸王的外号，你特么的庞中华不过就是一个贩卖汽车的小贩而已，居然敢和你家小爷，这么猖狂？

　　张天一怒了，上来伸手就要给庞中华好看。

　　庞中华多年的商界生涯混下来，早就是满身肥肉，身体素质根本就不用提了，就是一个战斗力只有五的渣渣。

　　而这张天一，虽然也是久经酒色的考验，可是毕竟胜在年轻，这两年他老爹抱上了一根粗腿，他也正猖狂的狠，平时在外面欺男霸女，根本就没人敢找他的麻烦。

　　前段时间，因为飙车，事情搞得挺大，最后搞得他不得不换了个名字，可是毕竟有他那个将军老爸罩着，最后也什么事都没有，所以这时候的他就更加的嚣张了。

　　这时候一个买车的贩子，居然敢和自己炸刺，张天一哪里还能惯着，一个箭步冲上前去，抬腿就给了庞中华一脚。

　　庞中华体型庞大，再加上多年酒色早就掏空了他的身子，面对这来势汹汹的一脚，他哪里能够躲得开？

　　当即就被张天一一脚，给踹的往后倒退了几步，要不是他体型庞大，吨位重，估计这一记飞脚，直接能把他给踹的飞出去不可。

　　这动静之间，不过就是几秒钟的时间，连一分钟的时间都不到，屋子里的一众人等，根本就来不及反应，一切就已经发生了。

　　当即屋子里所有的人，都被这张天一的霸道，和蛮不讲理的举动给惊呆了，唐甜捂住了嘴巴，根本就不敢想象，站在对面那个洋洋得意，满脸骄横的家伙，居然就是她从小就认识的那个张雷！？

　　而李逸帆也是当即就愣住了，后世的时候，这位著名的坑爹大少事发之后，网络上也曾经出现过很多的爆料贴，都是爆料这个所谓的银枪小霸王平时的恶行的。

　　而且帖子里说的都是有声有色，跟讲故事似的，反正就是把这个张天一给描述成了，那种古代剧里面的横行霸道，为恶乡里，欺男霸女的那种管家衙内。

　　不过那时候因为和这位坑爹大少，没什么接触，也不认识他，所以他还以为那些网络上流传的段子，都不过是有人为了抹黑他，而故意编纂的，毕竟现代这样的社会，哪里还会有这样的花花恶少？

　　这样的恶少，在他的印象里，一般只会出现在电视剧里，或者是古代的样板戏里，所以那时候的他，并不太相信那些网上的传言。

　　这可以说是他的层次问题，可是后来随着他加入了特勤组织，接触越来越多的高层的隐秘，当种种阳光下的丑恶，真的出现在他的面前之后，他才知道，自己以前真的是太天真的，原来这样的恶少是真的存在的。

　　而这辈子重生之后，因为层次比原来有了大幅度的提高，所以接触的东西也不同，这样的丑恶的高层权贵子弟的信息接触的更多，他对于这样的恶行恶少，也是早就有点麻木了。

　　可是当今天当他亲眼，见识到了这样的恶少的行径之后，他还是会难免感到震惊。

　　这庞中华虽然不算是什么大人物，但是他能够在京城混的风生水起，好歹也是有相当的背景的人物，可是今天居然当着这么多人的面，被这张天一羞辱的连狗的不如，说踹就踹，这恶少，可真的是让他意识到，原来这社会里，真的有这样的无法无天的人的存在。

　　屋子里发生的一切，把在屋子里的人都给震惊的目瞪口呆，唐甜捂着嘴，仿佛不敢相信自己看到的一切。

　　而吉星汽贸的人，看到老板居然被人这样给踹了一脚，也都长大了嘴巴，不知道该怎么办才好，平时庞中华在他们看来就是个手眼通天的角色，可是这样的角色，都被人给一脚踹翻了，他们这些小喽啰上去还不是找菜呢吗？

　　胡月岩这时候站在一旁，脸色阴冷，眼睛里精光不断闪现，也不知道在想些什么，而李逸帆则还是第一次在重生之后，感觉到会这么吃惊？

　　这张天一脑子肯定特么的是少了跟弦，难怪他后世会被人讥讽为坑爹大少，这庞中华即便背景没有他们家那么强硬，可是人家能够在京城把生意做的这么好，难道人家就是软柿子，那么好捏呢吗？

　　这后面的麻烦事可多着呢，看来这位张天一，果然是不愧他坑爹大少的外号啊！？

　　而这时候的张天一则是完全没有体会到众人目光里的意思，这一脚踹翻了庞中华，这时候的他可是正是洋洋得意的时候。

　　瞧，这就是和小爷作对的下场，你特么一个买车的小贩，也敢和小爷我嚣张，瞧小爷我这次整不死你？

　　庞中华被张天一这凶狠的一脚，踹的有点上不来气，显然是岔气了，这时候的他是脸色苍白，嘴唇直哆嗦，心里是又气又恨！

　　气的是这张天一太特么的嚣张，恨不得直接把他扒皮拆骨，可惜现在的他根本不具备这张天一正面叫板的实力。

　　“瞪特么什么瞪？信不信小爷在给你一脚，然后叫人来把你的黑店给拆了？”

　　看着庞中华那恶狠狠的眼神，张天一可是毫不在意，在京城这地面，只要不是北京特别强横的人物，他张天一基本就是平趟。

　　这庞中华别看生意做得好，在企业销售业界名头挺响，可是在他张天一的眼里看来，就是个屁！

　　想要弄他简单的很，他要是今天不给自己一个满意的答复，自己回头给武警那边的朋友打个电话，随便叫过来几个人，就可以把他的店给他砸了。

　　还有今后这庞中华店里卖出去的车，就特么的别再想挂军牌了。

　　事实上这也正是庞中华的软肋，这胡月岩这些年来，通过一些手段，搞进来不少高档的走私车，这些车往往就成了京城的那些公子哥，或者是一些特权阶层的最爱。

　　价格便宜，量又足，而且质量还好，可是关键的一个问题就是这些车子上牌照的问题。

　　普通的老百姓买了这车，能够上一个普通牌照那就得谢天谢地了，可是这些权贵们，搞到这样的车，当然也要赋予这些车子相当的特权，平时闯个红灯，或者出现什么事故的时候，让那些交警不敢随便来找麻烦。

　　而在京城想要让自己的车变成特权车，最好的办法，就是挂上部队的牌照，而京城里各种部队的关系也足够多，所以最近是有越来越多的豪华车，都挂上了特殊的军牌。

　　当然这些车，都是以各种名义，挂靠在部队的一些三产单位的名下的，而掌握批牌照大权的这个人，就正好是他老爸的朋友。

　　所以张天一在面对庞中华这样的汽车贩子的时候，可以说是绝对的有恃无恐！

　　而庞中华在喘了几口粗气之后，好不容易是把情绪给平复了下来，不过这段时间，他也冷静了下来，他知道现在和这位张天一大少爷硬碰硬的话，绝对没有自己的好果子吃，君子报仇十年不晚，今天反正面子也丢了，先把这场面给应付过去在说。

　　张天一也看到了庞中华气色有所好转，于是就指着庞中华的鼻子问道。

　　“庞胖子，小爷问你，今天这件事，你到底给小爷怎么解决？”

　　态度依旧是嚣张无比，语气也因为庞中华没有反抗而变得更加的傲慢。

　　“张雷！你这是要干什么？”

　　突然一记脆生生的声音在屋子里响起，张天一刚刚也是怒火攻心，根本没留意这个屋子里的人，他的全部精气神都放到庞中华身上了，这时候旁边突然响起的熟悉的不能再熟悉，令他一直魂牵梦萦的声音，一下子让他一个激灵。

　　“唐甜，你？……你怎么在这！？”

　　张天一的声音里充满了惊喜，不过在看到唐甜身边的李逸帆的时候，他的音调一下子就降了下来，显然两年前的这个少年可是给他留下了很深刻的印象。

　　那时候正是这个家伙，用一张卡片，就震住了当时还涉世不深的他，后来他找人打听过，那人好像没多大来头，从那之后他就无数次的回想着如果在见到那家伙，一定要给他点颜色看看，让他在小爷面前摆阔！？

　　尤其是这两年，随着他老爸抱上了粗腿，身份地位水涨船高之后，他的眼界也变得更宽之后，他的心境也发生了更大的变化。


第396章 败家子

　　“唐甜，你怎么会在这里？”

　　张天一的神情，随着唐甜的出现，而发生的变化，不过对于唐甜身旁的李逸帆，他选择了视而不见。

　　“你别管我怎么会在这里，我问你，怎么可以这样？”

　　唐甜对于张天一刚刚的举动很是气愤，她和张天一一样，同样是出自于部队大院，不过那时候张天一的父亲，还不过就是一个戏子而已，和唐甜家里的老人家比起来完全没有可比性。

　　而那时候的张天一他老爸，因为前几年和张天一的妈妈的师生恋的问题，搞得是满城的风雨，不过那时候他那老爸也还算低调，见到她们家的长辈，还很谦卑的模样。

　　可是这些年来，随着那老一辈的人渐渐的老去，死的死，亡的亡，而这张天一的老爸，则是靠着资历，混到了将军的位置上。

　　这些年来，说实话他老爸的那个位置，在唐甜姥爷所住的那个小院里没少遭人非议，一个唱歌的戏子，居然能够当上将军，这让很多人都感到挺不忿的。

　　但是毕竟现在他们那个大院里，很多镇得住场子的老人家都去了，所以尽管大家对张天一的父亲有非议，也不能那他们家怎么样，更何况这张家，早就在张天一的老爸飞黄腾达之后，就搬离了这个小院。

　　这些年来，唐甜虽然不经常在京城，可是也从很多方面听说了这张天一的消息，以前大家从小学开始一路到初中，虽然不是什么特别好的朋友，但是也还说得过去。

　　那时候的张天一虽然骄狂了一些，可是还不是特别的坏，可是这两年她一回到京城，满耳朵里听到的都是，这张天一的坏话，说实话刚开始的时候她很是怀疑。

　　可是当今天亲眼见到了这张天一的所作所为之后，她算是彻底的对这位曾经儿时的玩伴失望了，他怎么会变成这样？

　　“啊？……这……都是庞中华这个死胖子，他卖给我一辆破车，害得我在外人面前是丢人又丢面……”

　　对面的唐甜脸蛋气的绯红，可是她越是生气，就越是显出一种异样的娇美，这让张天一感觉自己心里非常的痒痒。

　　这张天一年纪不大，可是却是个色中饿鬼，自从前两年第一次用强，从家里给自己找来补课的英语女老师身上尝到了甜头之后，这张天一就非常的钟爱此道，甚至有些乐此不疲的意思。

　　这些年来，在学校里还是社会上，他都祸害了不少的女生，当然有的是自动贴上来的，有的则是用强的，不过在他背后的势力的威逼之下，没多少人敢和他叫板。

　　就算用了强，惹下了麻烦，最后只要把他老子的名头亮出来，然后在一大把的银子砸下去，最后事情也是不了了之。

　　这几年来，他是干了不少混账事，没少让他老爸替他擦屁股，刚开始的时候他老爸还分外的生气，可是后来一琢磨，这不是正是应了那句话吗？老子英雄，儿好汉！

　　当年他老爸也是个风流种，在大运动时期，甚至还因为这点事情，差点没被人给枪毙了，最后要不是上面又给非常欣赏他老爸的人保他，把他送到了边疆去隐姓埋名了几年，恐怕这世界上早就没有他这个混蛋了。

　　而且这个张天一对于那位张将军来说，算是老来得子，老家伙是六十多岁的时候，才有的这个儿子，所以对这个儿子，他是异常的宠溺。

　　当然外面也有很多的风言风语，传说他这个儿子，根本就是个孽种，根本就不是他的种，可是在这风流好色的事情上，张将军得出了一个非常肯定的判断。

　　这小子，就是老子的种，这贪花好色的调调，和老子当年一摸一样，只不过就是这手段还低级的一点，不过没关系，毕竟孩子还小吗！

　　只要再等两年，等他长大了，社会经验多了，他完全不需要像现在这样到处用强，只要和自己一样，炼就一番好好的戏子的本事，到时候自己在提携他一把，只要他在社会上混出了名气，那时候想要多少女子，还不是挥挥手就来的事情？

　　所以这也是那位张将军之所以，这么纵容他这个儿子的主要原因。

　　就是在这样的情况下，这位张大少算是彻底被惯坏了，这两年多一来，玩弄过的女性无数，可是这也养刁了他的胃口，现在普通一点的女人已经入不了他的法眼了。

　　只有唐甜这样清纯，出众的女生，才能打动他，今天咋一看到唐甜，让他感到格外的惊喜，而唐甜这副气愤的模样，更是让她有一种人比花娇的美感，瞬间张公子感觉自己的心就沦陷了。

　　平时对着外人那副霸王脾气，在唐甜面前顿时就全都烟消云散了，也不喊了，也不激动了，说起话来都是温柔了几分。

　　而这时候庞中华一看有台阶下，连忙苦哈哈的说道。

　　“张少？我哪里敢坑你啊？那台宝马320，绝对是原装进口的啊？来的时候就是新车，你也是我这里的常客了，我怎么可能坑你？”

　　“放你妈的屁？你那破车，如果要是原装进口的，我怎么……”

　　庞中华这么一说，张天一顿时有开始等眼珠子了，唐甜的面子他可以给，剩下这个屋子里的其他人，他可完全没看在眼里。

　　其实他之所以生气，并不是因为之前所说的丢人又丢份，而是因为他在昨天的赛车当中，输给了一个开日产GTR的家伙，不光是比赛输了，还输给人家五万多块钱。

　　里子面子全都输了，对方的背景又不比他差，这口气没地方撒，所以就只能是撒到这庞中华的头上喽？

　　“张雷，你给我注意你的嘴，庞叔叔好歹也比你年纪大，请你给我放尊重点！”

　　还不等张天一骂完，唐甜就在边上打断了他，庞中华怎么说也是她爸爸的朋友，这张雷这样过分，她肯定是看不下去的。

　　唐甜张口了，张天一肯定是要给面子的。

　　“庞胖子，你说你这车是原装进口的，而且还是崭新的，可是我特么怎么连日产的GTR都跑不过？德国车还是宝马，居然跑不过日本车，你特么还敢说你买的不是假车？”

　　张天一的话一出口，屋子里的懂车的人不由的都是暗自笑了，这特么的什么个玩意，明明是自己技不如人，结果还赖到了车子的头上，这张天一，真是特么的缺德带冒烟的，那张将军，怎么就生了这么个败家玩意？什么东西啊这是？

　　这特么的和百十年前，那些什么都不会，整天就会在京城里招猫逗狗，耍蛐蛐，斗鹦鹉的那些八旗子弟，有什么区别，这不就是个败家子吗？

　　别人也许不知道这张天一在说什么，可是庞中华可是一清二楚，京城有这么一帮二世祖的小团体，都是一些富商权贵的子弟，都喜欢赛车，而且那个小团体里基本都是一些半大孩子。

　　这些死小孩每天晚上临近午夜的时候，都会在京城的二环，或者是三环路上飙车比赛，这些年来没少出事，不过他们家里的家长手眼通天，就算出了事，也都能给他们捂下来。

　　不用说，这位张大少，肯定是在哪里输了比赛，于是就来自己这里找麻烦的，这可真特么的是到了血霉了，怎么就摊上这么一个二货？

　　“那好，张大少你说怎么办吧？要么这样，我把钱退给您，您干脆去令找别的地方去买一辆新的车。”

　　对于这位庞中华可不想在招惹了，现在人家看在唐甜的面子上和自己好声好气，那就干脆和他撇清关系好了。

　　剩下的事情，咱们在慢慢算账。

　　而那边张天一一听这句话，也有点没了主意，其实他今天主要是来出气的，还真没想要退车，其实他虽然对汽车不算很专精，可是也知道庞中华卖给自己的那辆车没问题，完全是他自己技术的问题，可是昨天输了比赛，被人挤兑了之后，他憋了一口气，实在是找不到地方撒气，这才找到了庞中华这里。

　　可是如果要让他退车的话，他还真不愿意，毕竟这么便宜，质量又好的车，京城别的地方可没地找去。

　　“不成，你说退就退啊？我还没开够呢？”

　　“那这样，张少，正好我这里最近新进了一批专配宝马的运动套件，要不我免费给您安装一套。”

　　庞中华打算大出血了，目的就是赶紧送走这个瘟神。

　　“好吧，这还差不多，那我明天过来装。”

　　张天一一听就动了心，一套宝马的运动套件，要是在别的地方装，每个五六七八万那是下不来，庞胖子免费给自己一套，量他也不敢糊弄自己。

　　“庞叔叔都已经赔给你了，你还不赶紧走？”

　　这时候唐甜看到张天一的这副嘴脸，对他已经是失望透顶了，急忙就像赶走这个令人讨厌的苍蝇。

　　张天一就算再笨，也猜到了自己在这里不受欢迎，再者说唐甜身旁还有个他不喜欢的李逸帆，而且今天这事他也明白，自己给唐甜留了个不好的印象，再在这里待下去也没意义，看来之后过几天在约唐甜出来，给自己洗白才行，于是也没多说什么，就直接离开了庞中华的吉星汽贸公司……


第397章 我要他变成臭粪坑

　　张天一就这样大摇大摆的从庞中华的办公室里走了出去，很快楼下就响起了一阵轰鸣的马达声，然后渐渐的远去了。

　　而这时候屋子里的人却个个都是脸色非常的难看，尤其是庞中华，今天被这张天一就这样给踹了一脚，对于胡月岩还有李逸帆他们倒还好说，可是关键的是这样的一幕，可是被他手下的员工们看了个正着，这下子可是让他是颜面尽失。

　　今后要是传出去的话，他老庞真的是没脸在亚运村这边在混下去了。

　　一想到这里，庞中华的脸色就是由白转红，而这时候唐甜和李逸帆也不知道该怎么劝说这位庞总消消气的好，毕竟他们和庞中华不是很熟悉。

　　而这时候那胡月岩却走到了庞中华的身前，和他悄声的耳语了起来。

　　“老庞，这孙子也特么的太嚣张了吧？”

　　“艹？还不是你们部队的王八蛋日出来的狗种，这特么的什么个玩意，我艹他妈的，这个场子我特么要是不找回来，我老庞今后就特么的不用在这一代混了。”

　　庞中华是越想越生气，不怒之下不由得飞起一脚，狠狠的踢在了他办工桌边上的那个大号的花屏上面，这一脚下去，直接把那个插着鲜花的花瓶是给踢得粉碎。

　　“嘿！老庞你可别胡说，他和我们部队有什么关系，就他那个老子，我艹，算个什么东西，特么的不就是一个会唱歌的戏子吗？艹，当初要不是有人保他，他特么的早就被人枪毙了。”

　　显然胡月岩对于这位张将军也是非常的看不上，事实上不光是他看不上这位张将军，就是下面的部队里，又有多少人能够对这位张将军服气？

　　特么的，老子们一个个蹲在山沟里，每天累死累活的练习，到时候要是有保家卫国需要的地方，老子们还要冲锋在第一线杀敌，脑袋别再裤腰带上的卖命，结果下来提个团长都特么的困难。

　　可是你这老逼养的倒是好，就特么的唱两句歌颂X的歌，就特么的能混上将军，这让部队里的那群骄兵悍将如何能够服气？

　　而且最关键的是，他这个唱歌将军一出来，倒是带坏了不少社会的风气。

　　这两年，君不见什么特么的三教九流的货色都往部队的文工团里面钻，平时就特么的一副混混模样的戏子，只要是长的有那么几分姿色，裤腰带在松一点，腿在开的大一点，要么就是能够唱上那么两首主旋律的歌曲，随随便便的就能够混到部队里面，而且还都是从营连一级的起步，可是那些真正的把脑袋别再裤腰带上的一群大头兵呢？

　　为了特么到时候一个转为士官的资格，或者是为了一个提干的资格，都要熬个五六七八年的，一般上头没什么人的，能够熬资历，熬到营长一级的退休，那都要谢天谢地了。

　　可是这帮戏子们倒是好，随便张张嘴，或者是劈劈腿，就特么的能够混到营团，甚至是将军的位置上，你说部队里的人对这些戏子们能有好脸色？

　　更何况是处于隐秘展现的胡月岩，要知道他们这个战线，在这个和平为主旋律的年代，可是风险最高的军人职业。

　　平时要是真出什么硬性任务到了国外，那可真是脑袋别再裤腰带上的干活，要是出了什么意外，有个什么三长两短，搞不好国家不但不会承认你的存在，到时候就连那些个什么该有的抚恤，都没有。

　　而且处于这个职业的特殊性，一般他们只能生活在黑暗里，就算能够平平安安的混到了退休，最后能够混到团一级的退休那就谢天谢地了，想要当上将军，除非你是军情处处长，或者是局长一个级别的才行。

　　所以别说是庞中华对这张天一不满，就是胡月岩对这张天一也一样没有好印象，庞中华对张天一不满，那是因为这小子的蛮不讲理和跋扈，而胡月岩对张天一的不满，则主要是因为这小子的老子。

　　特么的，老子们为了这个国家，在海外是脑袋别再裤腰带上似的和那些外国佬过招，为的可是这个国家，可是看看这帮衙内们，都干得特么的什么事，这是人干的吗？

　　作为一名特勤人员，尤其是接触社会黑暗面比较多，所以像胡月岩这样的人，心里当然都有着自己阴暗的一面，而且经常会需要一些特殊渠道来发泄。

　　这也是为什么很多特工，根本就干不到退休，或者说经常需要中途保养，也就是需要心理医生来进行辅导的主要原因。

　　当然也有一些人，因为有着自己特殊的发泄途径，经常会惹出一些麻烦来，但是在他们的上级领导看来，只要他们捅的篓子不太过分，一般上面都会睁一眼闭一眼，而且还会主动帮他们擦屁股。

　　毕竟他们的职业特殊性摆在那里，上面也不好太怪罪，而胡月岩这次就打算捅个娄子出来了，一来也算是发泄一下自己心头的怨气，让自己心里的阴暗面能够得到一定程度的缓解，二来也是因为他和庞中华打了很长时间的交到，两人也算是好朋友，今天庞中华被一个小逼崽子这样的欺负，如果不帮他一把，实在是有点说不过去。

　　“艹他妈的，甭管怎么说，这孙子要不是有他那个当将军的爸爸撑腰，他特么的早就死了十回了，今天他这样踹我，这口气我要是再忍下去，我特么就不用混了。”

　　庞中华气狠狠的说道，虽然这些年他一直在做汽车销售生意，可是黑道的东西，他也接触过不少，想要给这个张大少使点绊子，那简直就是小菜一碟的事情。

　　“老庞，你先小心一点，这小子不好惹。”

　　胡月岩一看庞中华是真生气了连忙劝道，这个张大少其实并不可怕，甚至他那个老爹，也没什么，可是关键的是，这个小逼崽子结交的人。

　　他那个当将军的爸爸不是白混的，那个老几把灯，可不是个省油的家伙，老家伙的心机藏得非常深，这两年来他是广交朋友，靠着他那闪亮的将军头衔，是着实结交了不少朋友，这些人有社会上的有部队里的。

　　而且因为他本身是部队出身，所以对于结交军方的人马，那更是不遗余力，最近就听说他和某军区的领导走的很近，而他这个看似草包的儿子，则是和对方的儿子关系也非常不错。

　　去年的时候，这张雷因为驾车出了车祸，还追打那个和他发生车祸的人家，后来被人把事情搞大，最后搞得是灰头土脸，现在不得不改了名字，这件事看起来好像全都是那张雷的缘故，其实知道真相的都知道，其实当时还有一个和张雷一起的人，才是真正的闹事者，而且也是被重点保护的对象。

　　那个年轻人出了是张雷的好朋友之外，其实也正是某军区的实权领导的儿子，而且那件事其实也是因为他和张雷飙车才引起的，而且他也参与了打骂受害者的事情。

　　后来为了保护住这个人，张雷在张将军的示意下，主动站出来吸引了所有媒体和社会的火力，而那个人则根本就没有暴露在媒体的长枪短炮之下，成全了那位领导的名声，正是因为这样，张家才结下了那位强有力的朋友。

　　这时候庞中华如果要是去算计张天一的话，胡月岩还真担心，他最后镇不住，要知道张天一和他老爸不可怕，可怕的是那些经常和他们父子两称兄道弟的朋友。

　　去年那件事在京城也算是闹得满城风雨，庞中华也算是一个边缘化的红色子弟，虽然没什么太大的能量，但是去年那件事的真相他还是知道的。

　　现在胡月岩这么一提醒他，他倒是打了个寒战，确实张天一没啥，坑他也就坑了，可是怕的是回头这小子要是来报复咋办？

　　他的那些朋友，可不是他庞中华能够招架得住的？一想到这里，庞中华就有些迟疑了。

　　“嘿嘿，不过咱们这么多年的老朋友，你放心，这口气我肯定帮你出了。”

　　胡月岩一看庞中华犹豫了，连忙笑嘻嘻在他边上说道，而这时候庞中华则是用很是古怪的眼神看着胡月岩，嘴上却是笑骂道。

　　“特么的，看来这次又是被你给算计了，说吧，你小子到底要闹哪样？”

　　“嘿！瞧你老庞说的，咱们不是朋友么？我这是帮朋友出口气……”

　　“少给我扯这一套，艹，你小子是什么人我还不知道，说吧，你到底要什么？”

　　“嘿嘿，那这样好不，今后我们之间的交易，你给我们的价，在提一层怎么样？”

　　胡月岩笑嘻嘻的图穷匕见了。

　　“嘶……”

　　庞中华倒吸了一口冷气，然后笑骂道。

　　“你还真是够贪心的，不过给你们提一层倒也不是不行，不过我要这个张天一特么的身败名裂，今后在京城只要有人提起他，就会想到那臭粪坑……”

　　“好，成交！”


第398章 找刺激

　　看着胡月岩和庞中华在哪里嘀嘀咕咕，李逸帆就知道，恐怕张天一那小子要倒霉了，因为和胡月岩接触了那么久，他可是深深的知道，这位老上司的阴暗的一面。

　　别看他平时都是一副风度翩翩的君子模样，可是只有和他有过非常深刻的接触的人，才能了解到这家伙的另外的一面。

　　而且在上辈子的时候，尤其是双方都很熟悉了之后，他和胡月岩也成为了可以推心置腹的朋友之后，胡月岩才和他说起过，之所以有时候他会那么阴暗，也是一种非常好的心里宣泄方式，毕竟他们工作的环境就一直处于黑暗中，而且工作中难免又会接触到非常多的负面的事情，而这些负面的事情一旦过多的积累下来而得不到发泄的话，那么对一个人长期的成长都是非常不利的。

　　很有可能在退役之后，会得上各种各样的心里疾病，所以如果有机会的话，倒是不妨把这些负面的情绪都找个机会发泄出来。

　　而且就在那时候，他也曾经跟随这位长官一起干过不少荒唐事，所以他可是深知这位长官的脾性，现在看着他和那庞中华在一起嘀嘀咕咕，而且看那庞中华的神情，肯定这位特工大人，有相出了什么阴招。

　　庞中华和胡月岩很快就嘀咕完了，然后他转过头对唐甜和李逸帆说道。

　　“唐甜，小李，刚刚的情况你们也看到了，庞叔叔身体不太舒服，就不送你们回家了，等一会儿你们搭胡叔叔的车吧，他会送你们回去。”

　　“好，庞叔叔你别生气，回去我肯定把这件事和我爸说，让他和那张天一的爸爸好好说说，回头让他过来给你道歉。”

　　唐甜很是乖巧的对庞中华说道，庞中华点了点头，没多说什么。

　　李逸帆也安慰了庞中华几句，可惜两人实在是不太熟悉，也不知道该说些什么，只是临走的时候，庞中华告诉他，甭管今天如何，明天他准时来取车就行，到时候肯定给他把手续全都办好。

　　李逸帆对此表示了感谢，然后就和唐甜一起，跟在胡月岩的身后出了这家吉星汽贸公司。

　　胡月岩依旧是开着他那辆帕萨特，等到李逸帆和唐甜上了车之后，问道。

　　“你们俩个住哪？先送你们去哪？”

　　李逸帆看了唐甜一眼，然后说先送唐甜回家，唐甜今天不想回他们家的老宿舍那边，而是报上了海淀附近的一个地址。

　　胡月岩车子开的飞快，而且这时候也已经过了京城晚上的堵车高峰期，所以路况还算不错，很快就把唐甜送到了地方，看着唐甜下了车，进了小区，李逸帆也算是放了心。

　　然后和胡月岩报上了自己家的地址，胡月岩也没多说什么，开着车就往朝阳区这边的观景豪庭小区这边开了过来。

　　四十分钟不到，就到了李逸帆家的小区门口，李逸帆刚要推开车门下去的时候，胡月岩倒是不慌不忙的点了根烟，然后又给李逸帆丢过来一颗，李逸帆捡起来一看，是跟中华，倒也没客气，跟着点着了这根烟。

　　“这么早就回去睡觉？是不是有点无聊啊？”

　　胡月岩好像是无心的问了一句，李逸帆听了之后眉毛一挑，然后微笑着反问道。

　　“怎么，你能有安排？”

　　“哈哈，想找乐，还不多？这里可是京城！”

　　李逸帆没多说什么，只是淡淡的一笑，然后说道。

　　“如果是这样的话，那就算了。”

　　说完一拉门把手，就要下车，可是就这时候边上的胡月岩有说话的。

　　“怎么！？嫌这些都没劲？那你想不想来点刺激的？”

　　“哦？你有什么好推荐？”

　　李逸帆眉毛又是一挑，然后又是用哪种很是玩味的目光，注视着胡月岩说道。

　　胡月岩把手里的烟头，狠狠的吸了一口，然后打开车窗，远远的弹了出去，看着远去的烟头，仿佛是一颗划过夜幕的流星，然后说道。

　　“嘿嘿！小子，果然没看错你，就知道你喜欢这样的刺激。坐好，安全带系上。”

　　说完也不等了李逸帆完成系安全带的动作，就狠狠的一脚油门轰下去，然后猛打方向盘。

　　外形普通的帕萨特，瞬时间就爆发出了极大的能量，就好像是一台沉稳的怪兽，猛的一个挑头，然后就驶离了小区的门口。

　　李逸帆怎么能不知道这胡月岩像干什么，离开吉星汽贸之前，看到他和那庞中华在哪里一起小声的嘀嘀咕咕的模样，他就知道，今天晚上可能会有好戏看了。

　　而这胡月岩有存有招揽自己加入他的小组的心思，像自己这样的少爷，既不缺钱也不缺女人，那么他能拿得出手，能够吸引自己的还有什么，无非就是刺激而已。

　　所以李逸帆就琢磨着，这胡月岩很有可能会在今晚，带着自己去见识一场好戏。

　　帕萨特很快就进入到了京城的二环路，这时候已经是晚上九点快要到十点多了，京城恐怖的堵车晚高峰，早就已经过了，而且这还不是十年之后，虽然这个年头，京城也堵车，可是还远没有十年之后那样的恐怖。

　　毕竟是首善之地的首都，所以京城的几条环城路修的都很漂亮，二环路是一条老路，但是经过翻修，路况倒也不错，十点之后，晚上路上的车子不是很多，除了一些私家车之外，就是几辆公交，还在道路上行驶着。

　　沿着二环路兜了一圈，都没看到有什么状况，胡月岩把车子开进了一个加油站，把车子加满了油，然后又往三环路上驶去。

　　一路上他都没和李逸帆解释过什么，而李逸帆也没有要求他解释什么，两个人之间好像是形成了一种默契，大家都心知肚明的知道对方想要干什么。

　　在上高速之前，胡月岩把车开到了一家开封菜的门口，然后进去点了几个汉堡和几杯可乐，今天从下午开始带着李逸帆他们跑了一个晚上，还没来得及吃饭，他早就饿了。

　　李逸帆也饿了，跟着胡月岩啃了几口汉堡之后，从开封菜里出来，然后就坐着胡月岩的车直接上了三环路。

　　三环路因为比二环路修建的历史要短一些，所以路况比起二环路来说更好，因为加油和吃饭，所以两人来到三环路上的时候，已经是晚上十点多，快要十一点了。

　　这时候的三环路的路况非常的好，车道又宽，路面状况有好，再加上车流不多，让人很是有在上面撒点野的冲动。

　　很快他们就转到了东三环国贸桥这一带，因为这里靠近京城著名的酒吧街，所以每天晚上，基本等到酒吧狂欢的时间过后，这里都会有几帮人来这里飙车。

　　等车子开到这里的时候，李逸帆打起了精神，因为他知道，说不定很快他们就能够遇到什么状况。

　　刚刚想到这里，就听见后面传来阵阵的马达轰鸣声，胡月岩看了后视镜一眼，然后把车子开到了内侧车道，让过了两辆从车旁边疯狂驶过的轿跑。

　　李逸帆也没大理户，因为他知道，这两辆车不是胡月岩要找的目标。

　　就这样在这里兜了一圈，然后有兜了一圈，胡月岩连续让过了好几辆从后面风驰电掣的轿车过去，但是却并没有动作。

　　直到他们第三次兜圈子到这里的时候，这时候已经是十一点半，将近十二点了，这次路面上的车子更少，甚至可以说出了他们这一辆帕萨特之外，几乎很难在看到什么车。

　　就在李逸帆琢磨着今天晚上可能看不到西洋镜了时候，突然后面传来一阵巨大的马达轰鸣声，胡月岩透过后视镜，往后面看了一眼。

　　之间后面远处飞速的驶来了两辆车，都是改装过的，有着非常刺眼的氙气灯，胡月岩神情一肃，这次他没有把车子开到内侧的车道来让车，只是不紧不慢的开在小客车车道上。

　　后面的两辆车很快就由远及近，而且离着老远的时候，就冲着这两开的‘慢吞吞’的帕萨特按响了喇叭，可是胡月岩却一点都没有要让道的意思，就这么按照六十码的速度，慢吞吞的开在小客车道上。

　　两辆赛车很快就离他们很近了，李逸帆通过后视镜可以很清楚的看到，两辆车一辆是崭新的宝马320，另外一辆则是三菱EVO，不过可以看得出，两辆车都是原装进口，而且都是改装过的那种。

　　飞驰而来的他们，速度最起码都在一百五十码以上，在这条路段上完全是属于超速行驶的状态。

　　两辆车越来越近，原来都是行驶在靠马路中间的地方，可是现在前面突然出现的那辆不紧不慢的帕萨特，让他们不得不都急忙踩刹车减速。

　　三菱的驾驶员比较精明，快到了他们车后面的时候，猛然一打方向，然后从他们旁边超了过去，而宝马也想学这一手，宝马的驾驶员一打方向盘，想从他们的内侧超车，可是就在这时候胡月岩也跟着向内侧打了一下方向盘。

　　这样一来就一下子把想要超车的宝马给别的硬生生慢了下来……


第399章 猫和老鼠

　　宝马的驾驶员很生气，在帕萨特的后面一个劲的大生鸣笛，然后大灯不断的打闪，示意前面的帕萨特赶紧让路。

　　但是胡月岩看的却是一点都不着急的样子，依旧是慢慢悠悠，把车速稳稳的压在了六十码左右。

　　宝马的驾驶员在后面等的不耐烦了，因为就在这个当口，前面的三菱已经不见了踪影了，坐在宝马车里的张天一顿时感觉有种怒不可遏的感觉。

　　昨天和人赛车，被人甩的只能在后面吃尾气，回去之后，被人笑开宝马的居然追不上开日本车的，而且还输了五万块钱，真是丢人又丢份。

　　今天不太服气的他，又找到了昨天那伙人，其实大家也都认识，都是一个小圈子里的官宦子弟，谁不认识谁啊？

　　先是在酒吧街这边一起喝了几杯，然后在酒精上脑的刺激下，就有和对方别上了，说好了在较量一场，而且今天的赌金的价码可是加到了十万。

　　这年头十万块钱，可是够很多高薪白领一年的工资了，可是这点钱还不够他老爸或者老妈走个穴的，平时那些想要成为所谓歌星的歌手，那个见了他爸他妈，拜个师不都得十万八万的送上？

　　这点小钱，他真的是不放在眼里的，钱他是不在乎，可是就这么输了比赛，他可是很在乎的，被人讽刺的味道可不好受。

　　张天一感觉自己真的是出离愤怒了，前面的那辆黑色帕萨特就好像是和他专门过不去似的，就在以六十码的速度，在前面不紧不慢的开着，我艹他妈的，这不是专门给小爷找别扭呢吗？

　　张天一很愤怒，后果很严重，他猛的一沓方向盘，打算从外侧超车过去，凭借他这两宝马M3的爆发力，他相信八千转的情况下，追上前面的那辆三菱还有希望。

　　可是就在他打方向盘打算外道超车的一瞬间，前面的帕萨特也跟着挪窝了，好像突然开窍了似的，居然跟着也是往外侧的车道一转，也不知道是在避让他，还是故意和他过不去。

　　说时迟，那时快，也不过就是十几秒钟的功夫，也不知道前面的帕萨特的驾驶员到底是不是故意的，可是就特么这么一会儿的功夫，前面的那辆三菱已经跑得没影了。

　　我艹你妈，张天一气的一巴掌狠狠的拍在了方向盘的喇叭上，他眼珠子都红了，再度狠狠的一脚踩在油门上，猛打方向盘，打算在从内测车道超过去。

　　可是就在这时候前面的那辆该死的帕萨特居然也往内测的车道上并线开了过去，顿时张天一感觉自己的丹田之处是腾的一下子就上来一口气，我草泥马，这肯定是故意来和自己过去不去的。

　　张天一虽然有些愣头青，可是也不是傻瓜，他算是看出来了，这两黑色帕萨特肯定是故意来和自己找麻烦的。

　　这时候的他，也不再琢磨怎么赛车，去追前面的那辆三菱EVO了，这时候他脑子里唯一的想法，就是超过去，然后把这两帕萨特给截停下来，在之后就特么的要好好的让对方，尝尝自己拳头的味道。

　　草泥马的，这京城可是小爷的地头，我倒是要看看，到底是那个不开眼的，居然敢来招惹小爷？

　　好像是和他心意相通一般，就在张天一琢磨着该怎么对付这两帕萨特的当口，这两帕萨特居然突然开始加速了，1.8T是车标，就好像是在嘲笑后面蓝天白云的宝马车标一般，一个猛子往前面窜了出去，而且还有越来越远的趋势。

　　张天一哪里能忍得下这口气，顿时就狠狠的一脚轰在油门之上，然后直奔着对方的车尾就追了过去。

　　臭不要脸的，一辆破帕萨特居然也敢和咱这两宝马叫板，今天要不虐死你，小爷就特么的不姓张。

　　宝马很快就气势汹汹的追了上来，但是帕萨特依旧是一副不紧不慢的架势，坐在帕萨特里的李逸帆，可是注意到了身旁驾车的胡月岩满脸不在乎的架势。

　　看得出他还留有余力，这两经过改装过的V6帕萨特还远远没有爆发出，他最大的能量，听着里面引擎的响声，李逸帆就知道，这两帕萨特里面肯定装了不少的好东西。

　　对付后面那辆未经改装过的宝马M3肯定是绰绰有余，果然这胡月岩这时候和张天一玩的好像就是老鼠和猫的游戏，每次当后面的宝马仿佛要追近到他的跟前的时候，他就猛地一脚油门下去，帕萨特就猛然往前面一串，然后和宝马拉开一段距离，然后他就松开油门，在继续等着后面的宝马追上来……

　　而这时候坐在后面宝马驾驶室里面的张天一感觉自己都快要疯掉了，我艹他妈的，那庞胖子到底卖给自己的是什么破车，还特么的宝马M3呢，我艹连一辆破鸡巴帕萨特都追不上啊？

　　张天一虽然不是什么汽车专家，可是关于车也是研究过的，前面那辆外形普通的帕萨特他原来练车的时候也开过，车子算是不错，底盘工整，发动机也算是不错，1.8T的动力，在同级别车里还算是可以。

　　可是这样的车，也就算是普通的不能字啊普通的商务车了，别说和宝马叫板，就是和那些日系轿跑比起来，也是根本没有一点胜算，可是前面这两帕萨特到底是特么的怎么回事？

　　居然自己油门都快要踩到底的，竟然就是追不上他？

　　张天一这时候眼珠子都快红了，犹如蛮牛一般的是猛踩油门，而前面的那辆帕萨特就好像是在逗你玩一般，就一直是以一种不紧不慢的状态，吊在他的前面。

　　等到他快要追上来的时候，对方不是一脚刹车，就特么的是猛然一脚油门穿出去，反正他想要追上对方，就是追不上，这样的猫戏老鼠一般的感觉，真是快要把他给逼疯了。

　　在过一个弯道的时候，张天一想要凭借着宝马出色的底盘，给对方来个弯道超车，可是那辆帕萨特就好像是后面长了眼睛一般，一下子就洞穿了他的意图。

　　当他大方向打算变道超车的时候，对方居然也是跟着猛然一打方向，来了个变到，而且还特么的狠狠来了一脚刹车。

　　张天一赶忙也狠狠的踩了一脚刹车，一方面是因为人性的本能，另外一方面也是因为，不管如何，这辆车都是他新到手的新车，就这么给撞了他舍不得。

　　这样的一憋一放的追逐游戏，差点没把张天一给逼出内出血，这时候他算是看出来了，对方完全是在耍自己呢，人家根本就是诚心的逗你玩呢，而且张天一也看出来了，对方的这两帕萨特肯定是改装过的车，要不然自己的宝马M3不可能拼不过他。

　　想通了这一点，张天一也就不再执着了，而是掏出了电话，给自己的狐朋狗友拨了过去，今天要是不把这帕萨特的驾驶员给截停下来，狠狠的教训一顿，那他今后就没脸在京城是赛车界里混了。

　　张天一一个电话拨出去，他那些原本在终点等着再嘲笑他一番的朋友们是勃然变色了，原来是这么回事，别看平时大家之间也都有一些小的龌龊，可是毕竟张天一也是自己小圈子里的人，要是就这么被人给羞辱了，说出去可是他们大家都跟着丢脸。

　　再加上平时的时候，这张天一和大伙在一起的时候，也是出手阔绰，平时更是竭尽所能的巴结自己这一伙人，这时候要是不帮他一把，说出去很容易就会寒了别人的心。

　　于是一帮阔少们纷纷发动机车，往这边干了过来，想要帮张天一一把。

　　而这时候驾驶着帕萨特的胡月岩也发现有点不对劲了，因为这时候后面的那辆宝马，居然不在犹如没头脑的蛮牛一般的加速了，他居然就是不紧不慢的一直吊在自己的后面。

　　“艹，小崽子居然学精了，看来是去搬救兵了。”

　　胡月岩叨咕了一嘴，然后又是一副满脸不在乎的神情。

　　车子前面很快就要到人大了，人大这一块附近大学多，岔路也多，不过这时候已经接近午夜十二点了，路面上的条件很好，根本就没多少车。

　　后面的宝马仿佛害怕帕萨特拐上一个岔路逃跑似的，紧紧的又追了上来，胡月岩根本就没有拐上岔路逃跑的意思，依旧是沿着三环线往前开。

　　开了没多久，突然从边上的辅路里猛然间冲出一辆白色的丰田86，马达轰鸣声中，一下子就别到了他这两帕萨特的前面。

　　然后李逸帆就看到了那辆丰田86亮起来的两颗硕大的红色的刹车灯，他往边上一看，这时候胡月岩的嘴角竟然露出了一抹鬼魅的笑意。

　　就在李逸帆还有后面的宝马以及前面的丰田86都以为，这两黑色帕萨特会减速，最后被逼停的那一瞬间，坐在驾驶位上的胡月岩竟然眼里闪过一丝狠意，然后狠狠的一脚轰在油门之上……

　　“轰……”

　　李逸帆感觉到自己的身子猛地往前一串，然后脑子里就只有一个字闪过：“艹！”


第400章 胡月岩出手

　　“砰”

　　一声巨响，李逸帆只觉得自己的身子跟着车身猛地往前一串，还好他也算是多年都勤练功夫，反应比较快，猛然间一把抓住了副驾驶位上方的门把手，这才给自己来了个缓冲，不过还是把手臂抻的生疼。

　　他转过头看了看胡月岩，这位老哥倒是好，一副嘛事没有的状态，显然对于这样的惊险，他已经是习以为常了。

　　艹，找就想要撞人家，怎么不早点和我说一声？李逸帆在肚子里腹诽着骂道，而这时候胡月岩则是不紧不慢的转过头看着他问道。

　　“怎么样？刚刚没受伤吧？”

　　“没有，就是手臂有点生疼。”

　　李逸帆微笑着回答道，在胡月岩面前，他不想露怯。

　　后面的宝马M3的操控不是吹的，一脚刹车，稳稳的在帕萨特的后面站住了脚跟，而做在车子里的张天一并没有急着下来，显然他是被前面发生的车祸给惊呆了。

　　德国血统的帕萨特，而且还是经过改装的帕萨特果然不是盖得，而日本车的易拉罐本性，这时候也是展现的淋漓尽致。

　　帕萨特前面的塑料保险杠碎了一地，前面钢制保险杠也撞完了，可是却保护了发动机舱里面的关键部件，发动机，水箱什么问题都没有，只要打火发动就能继续开。

　　可是前面那辆丰田86的状况可就不那么乐观了，整个后车厢都已经凹陷了进去，后备箱的箱盖高高翘起，保险杠碎了一地，三厢车立马就变成了两厢车，两只后轮的位置都已经变了型，看样子连大架子都已经变形了，就算是回头修好，也会是小毛病颇多，一款好车就这么废了。

　　而这时候胡月岩则是推开车门走了下去，然后来到了那辆丰田86的前面，打开主驾驶位的车门，把里面的驾驶员给拉了出来。

　　那个驾驶员是个年轻人，身材高瘦，看样子也就是十几岁，二十出头的模样，这时候这个瘦削的小伙，已经背着突如其来的变故给吓呆了，就傻愣愣的被胡月岩从车子里面拖了出来，然后一把揪着脖领子锤在丰田86那白色的车体上。

　　“草泥马的，怎么开车的，小路出大路，不知道让车啊？”

　　胡月岩揪着那个小年轻的脖领子，恶狠狠的骂道。

　　而这时候那个瘦削青年，显然还没有从刚刚的车祸当中清醒过来，居然是一点反应都没有。

　　还好胡月岩刚刚撞击的是他车子的后面，如果要是从前面撞上的话，估计他这条小命就没了，这时候他虽然浑身上下都没有什么受伤的表现，可是整个人的精神状态却不是太好，显然还是惊魂未定的状态。

　　而就在这时候，李逸帆却注意到，身后的那辆宝马M3的车门已经打开了，然后那个张天一已经悄悄的走了下来，手里还拎着一只银白色的棒球棍。

　　看着他也不出声，就那么轻手轻脚的往前面摸过去，显然是想给胡月岩来个偷袭，不过坐在车里的李逸帆却一点下车，警告胡月岩的意思都没有，因为他对于这个老上司，实在是在清楚不过了。

　　要是这张天一手里的棍子真的能落到他的身上的话，那他这十几年的特工生涯真是白混了，更何况今天本来就是他主动来找事的？

　　要说他一点防备都没有，打死李逸帆都不信，扮猪吃虎可是这位胡组长的强项。

　　果然当张天一悄悄的摸到胡月岩的身后的时候，就恶狠狠的抡起了手里的棒球棍，可是就在他的棒球棍抡起来要砸在胡月岩脑袋上的一瞬间，这胡月岩猛的一侧身，然后把刚刚那个被他抓着脖领子的瘦削青年，往身前这么一带。

　　张天一手里的棒球棍就直接狠狠的一下砸在了那个瘦削青年的后背上，这一下子顿时那个瘦削青年就是尖叫一声，然后整个人好像也是被张天一这一下子给砸的还了魂。

　　“我草泥马的张天一，你眼睛瞎了？”

　　这时候胡月岩松开了那个青年的脖领子，而那个青年则是转过头，瞪着眼睛冲着张天一怒骂到，还好张天一年纪不大，力量不是很足，而且两年的酒色也让他早早就被掏空了身子，手上的力道不大，要不然这一下子非得把这年轻人给砸趴下不可。

　　张天一连忙对那个青年说了声对不起，然后也顾不上太多，轮着棍子就往胡月岩这里追了过来。

　　而那个瘦削青年这时候也算是彻底的回过了神，一看张天一轮着棒球棍去追打那个猥琐的中年人，也立刻回头，从车子里翻找了一番，然后找出一把方向盘锁，呼呼喝喝的怪叫着，轮着手里的方向盘锁，就往胡月岩那边冲了过去。

　　李逸帆坐在帕萨特车里，一点都没有下车帮忙的意思，这时候他甚至有点后悔，没有带点爆米花之类的小吃来车上，要不然就可以一边享受小吃，一边看好戏了。

　　别看胡月岩已经年过三十了，而且也不是五行出身，可是李逸帆可知道这家伙的厉害，这胡组长早年闹革命的祖辈可是有功夫在身的，而且这胡月岩也不是那种纨绔子弟，他祖辈的那些手段他可全都学了下来，当年李逸帆加入特勤之后，还经常和他切磋呢，并且也从他那里，学的了很多本事，所以别看他顶着教授的名头，可是其实手上的功夫，可真的一点都不弱。

　　别说眼前这两个一看就是已经被酒色掏空了身体的纨绔子弟，手拎着武器围攻，可是就凭他们那点三脚猫的本事，别说是打到胡月岩了，就是能够擦到他的一点衣服边，李逸帆就都要钦佩他们的本事了。

　　果然不出他的所料，胡月岩辗转腾挪着躲闪着对方的进攻，看起来好像是处于劣势，可是李逸帆却知道，他这是在戏耍对方。

　　而张天一和那个瘦削青年哪里知道这些，他们只是看到了那个猥琐的中年大叔，被他们俩逼得是连连后退，原本就喝了不少酒，这时候他们俩可谓是热血上头，借着未散的酒劲，连连怪叫着往胡月岩这边发起冲击。

　　可惜他们全力抡出去的棒球棍，和方向盘锁是连人家的一点衣角都没沾到，很快这两个花花大少就露出了本质，轮起手里的家伙也不知道收劲，人没打到，倒是很快就把这几个累的气喘吁吁了。

　　而这时候胡月岩也不愿意在陪对方玩下去了，一个闪身冲到两人的中间，闪转腾挪之间，频频的挥拳出手，坐在驾驶室里的李逸帆，降下了车窗，听着那砰砰的拳拳到肉的响声，都替那两个花花大少感到肉疼。

　　别看胡月岩长的并不高大健壮，可是只有那些挨过他拳头的人才知道，这家伙手上的劲道，当年李逸帆练习寸劲的时候，就从他这里得到了不少发力的小窍门，今天看他出手这架势，还是留了几分力道，也就使出了五层的功力，可是即便是这样也不是张天一和那位瘦削青年，这样的花花大少所能够承受的起的。

　　一阵拳拳到肉的砰砰声之后，伴随而来的就是那两位花花大少的惨叫声，这时候李逸帆在定睛看去，只见刚刚还龙精虎猛的两位花花大少，这时候早就已经是只有招架之功，毫无还手之力了。

　　手里的棒球棍和方向盘锁，早就已经不知道丢到哪里去了，一个个都是缩头缩脑的护住要害，别说去攻击胡月岩了，就算是想要自保都有点步履维艰。

　　很快胡月岩就获得了压倒性的优势，而这时候张天一和那个瘦高青年，已经被打的已经退到了那辆丰田86的旁边，两个人都是抬起双手护住头脸，然后背靠在那辆丰田86上面，只听到胡月岩抡起的拳头的风声，和拳头落在他们身上是发出的砰砰声，连他们自己出口求饶的声音，他们都感觉听不见了。

　　胡月岩一个人把两位花花大少给逼困在丰田86的车前，这时候他也有点打累了，索性就放慢了节奏，就看着对面这两个家伙，也不理会对方的威胁和求饶的声音，就好像是猫耍老鼠一般的戏耍着他们，只要看到谁抬起的防护手臂露出空挡，他就直接一拳砸过去。

　　就这样围着这两位花花大少打了几分钟，而这时候远处则传来了阵阵的警笛声，和兰红相间的警灯闪烁的光亮。

　　张天一和那位瘦高青年，这时候都快要哭出来了，这可是他们这辈子，第一次这么期盼警察早点赶过来。

　　出警过来的是110，他们也是接到了路过的出租车司机的报警电话才赶过来的，说实话他们来的速度并不快，这些警察也不愿意管这些烂事。

　　每天晚上这三环路上都有赛车的事情，他们早就知道，可是他们不愿意管，因为之前管了几次，但是抓到的人不是富豪的公子哥，就是某位大员的衙内，这让警方压力很大，所以一般三环这里的飙车事件，他们都不太愿意出警。


第401章 恶人先告状

　　姗姗来迟的警车上下来几位警员，都不是什么高阶警员，其中一个年级比较大，差不多四十岁左右，还有几个都是小年轻，也就是二十多岁的模样。

　　他们也是接到了之前路过这里的出租车的报警电话之后，这才不情不愿的赶到这里的，原本要是普通的交通事故，他们是不愿意过来的，毕竟这大半夜的还是在三环这里发生的交通事故，用屁股想都能猜出来，肯定是那帮喜欢在这里飙车的太子爷们，因为驾驶技术不精，在这里发生了交通事故。

　　这样的交通事故，他们已经处理过很多起了，不过没一起最后的结果，都是他们警方背黑锅，因为抓到的驾驶员，肯定不是酒驾，就是驾驶不规范，超速导致的交通事故。

　　如果对方是普通人，那很好办，先丢到拘留室里过夜，然后再让家里人过来花钱提人，就完结了。

　　可是这里是京城，是随便一块砖头都能砸到好几位处级干部的地方，更何况处级干部也就算了，这里更大的官还是多如牛毛的京城。

　　如果要是抓到了那些富豪或者是大官的子弟，他们这些小警员可就要跟着吃瘪了，什么罚款拘留之类的想都别想，要是一个处理不当，他们还得被上级喷个满脸口水，而且搞不好的话，还得被人扒衣服，这样的事情谁愿意干？

　　所以一般，如果要是听说在晚上三环路上有车祸的话，这些晚上负责执勤的110根本都是躲都还来不及。

　　今天也是一样，最开始他们接到报警的时候，根本就不愿意过来，可是人家报警的人说了，这里发生车祸不算，还伴随着打架斗殴，这样一来他们就不得不来了。

　　京城毕竟是首善之地，而且这三环路上飙车的都是官宦富商的子弟他们也是一清二楚的，虽然他们之间也经常有争斗，警方不是很愿意介入，可是如果这争斗是发生在别处那还好办，可是就发生在三环的大马路上他们如果不介入的话，那可就说不过去了。

　　更何况他们接警得到的通知，还是有两名‘暴徒’手持凶器，对一名受害者在进行围攻？

　　这要是出了人命，那他们可是也一定会跟着吃不了兜着走的，毕竟玩赛车出车祸的人，背景肯定都不简单，如果这些人要是闹出了人命案，那他们要是出警不及时，放任自流的话，最后调查结果要是出来，他们肯定也都得被人扒了衣服。

　　所以尽管心里是一万个不乐意，他们还是来了。

　　“那谁……你们，干嘛呢？”

　　一个年轻警员，从110的金杯面包上走下来之后，就看出了这里的不对头，两个小年轻堆在那辆白色的丰田86的前面，而一个中年男人，则是抱着膀子，笑眯眯的站在他们的身前。

　　有个屁股猜都知道，肯定是这个中年人给了这两个小年轻一个狠狠的教训，而且看着这三辆车停放的位置，还有不远处丢在地面上的棒球棍还有方向盘锁，这些警察就算是再笨，也能猜出之前这里到底发生了什么。

　　“呵呵，没干什么，就是大家一起切磋一下。”

　　“切磋，在大马路上切磋？你们不会找个没人的地方切磋吗？”

　　小警察口气很冲，显然这里发生的龌龊事让他很生气，这时候边上的那个老警察，悄悄的拉了他一把。

　　“说话小心点，那两个小子我认识，以前处理过。”

　　老警察叹了口气，小声的在那位年轻的警察耳边说道，那张天一可是京城出了名的衙内恶霸，在公安局这边也是挂了号的人物。

　　什么打架斗殴都是家常便饭，强健或者猥亵妇女，也不是没结果报案，像今天这样的街头车祸，更是处理过他很多次，可是每次出了事，最后这家伙还不是跟个没事人似的？

　　消停没两天，然后就继续来到街头上作恶？

　　这个老警察，亲自参与过的处理这张天一的案子，就不是一次两次了，所以他是深知这位张大少的背景，生怕自己身旁这位刚刚加入警队，什么都不懂，又满腔热血的同伴吃亏，于是就小声的提醒了他一句。

　　这个小警察也不是笨蛋，知道京城这地方，算是庙小妖风大，水浅王八多，说不定什么时候就会踢上一颗定时炸弹，这时候老警察一提醒，他顿时语气就弱了三分。

　　而且他刚刚也把现场的情况大致的扫了一遍，出车祸的是一辆普通的黑色帕萨特还有那辆白色的丰田86，后面还有一辆紧紧的别着帕萨特的宝马M3。

　　这三辆车拿到市面上随便一辆都是好车，虽然帕萨特虽然勉强能算得上好车，但是和要是和丰田86和宝马M3比起来的话，那可就是连个屁都不算。

　　更何况光是看着三辆车的牌照就能看得出高低贵贱来，黑色帕萨特明显就是一辆普通的不能在普通的家用车，而那辆宝马M3和丰田86的主人，肯定是大有来历的了。

　　“你们几个，到底是哪辆车的车主？刚刚这里到底发生了什么事？”

　　小警察语气弱了几分，但是既然已经来了，那这里的事情就得处理了，要不然回去不好写出警报告，在他看来，最好这几位私下调解算了，毕竟也没闹出什么人命。

　　可是这时候刚刚被胡月岩殴打的瘦高青年，还有张天一可是不乐意了。

　　“你们特么的警察怎么当的？草泥马的，眼睛瞎了啊？明明是他撞我的车，还打人，你们干什么吃的，还问怎么回事？还特么不把人给我抓起来？你们都站在哪里干什么？都特么的等吃屎呢啊？”

　　瘦高青年看到警察，总算是来了底气，完全没了刚刚被胡月岩打的跟缩头乌龟似的驾驶，立马就变得趾高气昂了起来。

　　几个警察一听这个瘦高个这嚣张的口气，顿时就是眉头一皱，不过也没有当场发作，毕竟明眼人都看得出来，这位肯定是某位大员或者富豪的衙内，不是他们这些小警察能惹得起的角色。

　　而胡月岩则是抱着膀子，一边看着那个瘦高个的表演，一边在不断的冷笑着，显然对于这样的场面，他根本就不在乎。

　　“就是，你们还特么的愣着干什么呢？还特么的不出手抓人，你们知道我爸是谁不？你们在不动手，我特么一个电话，就扒了你们的衣服，你们信不信？”

　　这时候张天一也跟着在旁边很是嚣张的叫骂道，两位大少这么一表态，现场的警察都很是头疼了，看来今天这事情要搞大。

　　其实只要是有点经验的人都能看出来，这起车祸看起来好像是这黑色帕萨特追了尾，可是那白色丰田86强行并线的痕迹还在，而且很明显白色86是小路出大路，明显他要避让这辆黑色帕萨特的，可是看现场的情况，他明显是没有采取任何的避让措施，这才让帕萨特在后面撞了上来。

　　从纯粹的技术角度分析的话，这起车祸两位车主都有责任，不过丰田86是主要责任，帕萨特是次要责任，至于之前的打架事件，他们没有亲眼看到，对方也都不提，所以警察根本就不想理会。

　　既然对方根本就不想和解，那么就只能把双方人马都带回到警局去了，几个警察脸色非常的难看，不过还是往这伙人的身前走了过去。

　　那个老警察直奔胡月岩，因为他知道那两位少爷的背景肯定不简单，他可不愿意去招惹他们，可是当他走到胡月岩的身前的时候，这个满脸青胡茬的家伙居然漏齿一笑然后说道。

　　“你以为我就是那个软柿子，那么好捏么？”

　　看到对方冷意森森的笑容，顿时这位老警察感觉头皮有点发麻，京城这地方卧虎藏龙，每天都会发生无数起扮猪吃虎的事情，瞅着这家伙这架势，很明显也不是个善茬啊，这特么的可咋办，今天真是倒了血霉了。

　　“刚刚，那家伙是小路出大路，而且还不避让后面的来车，这才造成了今天的车祸，而且这俩人下了车之后，不但不积极的报警，和我谈赔偿，还手持凶器围攻我，你们这些警察就是这么办事的？放着坏人不去抓，而只能来欺负我这样的老实人？”

　　胡月岩微笑着对那个老警察说道，老警察也是一点办法没有，只能是硬着头皮对胡月岩说道。

　　“对不起，请你配合我们的工作。”

　　说着就从后腰处掏出了亮闪闪的手铐，胡月岩知道这时候不能在隐藏身份了，他可不想进警局，于是就一把搂住那位老警察的脖子，同时按住他要去套手枪的手，然后看着满脸紧张的对方说道：“给你看样东西……”

　　老警察看完胡月岩那在自己面前一闪而过的证件之后，顿时就感觉自己算是倒了八辈子的血霉了，怎么特么这么倒霉的事情都能被自己碰见？

　　对方手里的证件是国安的证件，在京城这个证件可是有着非常特殊的魔力的，京城这地方可是政治非常敏感的地方，所以有着很多的特殊单位，一般都打着国安的幌子，这些人可要比那些什么公子哥，太子爷之类的难缠多了……


第402章 救兵

　　看到警察过去要抓胡月岩，瘦高青年和张天一松了口气，今天这个跟头可算是栽大了，要不是这些黑皮的到来，今天这个哑巴亏可是吃定了。

　　还好这些黑皮今天来的算及时，而且还特么的把那家伙给抓了，这下子可好办的多了，好小子，干特么的和小爷们作对，等你进了局子，小爷立马就打电话安排人手要你的好看，你想完完整整的走出警局，做梦去吧。

　　要是整不死你，小爷特么的跟你姓！

　　这就是张天一和那个瘦高青年的想法，看到那个老警察往那个中年男人哪里走过去，这俩人这时候心里别提过高兴了，就等着这个中年人带上亮闪闪的手镯的那一刹那了。

　　一想到爽处，张天一还从口袋里掏出一包大中华，给自己先点了一根，然后把烟和打火机往那个瘦高个那边递了过去，那个瘦高个也没客气，接过烟给自己也点了一根。

　　可是就在这时候，张天一才注意到，在那辆黑色的帕萨特里，在副驾驶位上居然还坐着一个人，定睛仔细一看，张天一不由得乐了，这特么的不是那个跟在唐甜后面的跟屁虫吗？

　　我草特么的，这叫什么，这就叫踏破铁鞋无匿处，得来全不费功夫啊！

　　原本他还琢磨着，怎么找个机会，好好的修理一顿那个老是跟在唐甜身后的跟屁虫来着，可是这下子可好了，这家伙居然撞到自己的枪口上了。

　　不对，张天一马上感觉到了什么，在回过头仔细一想，看着对面那个正在和那个警察嘀嘀咕咕的中年男人，顿时感觉有点眼熟。

　　他立马就想起来了，这特么的不是晚上的时候，在庞中华那个瘪三的公司里看到的那个中年人吗？

　　自己闯进去的时候，这家伙也正好在庞中华的办公室里，不过当时的他好像很平凡普通的样子，而且当时他也没什么反应，再加上他长着一张大众脸，自己也没把他放在心上。

　　而这个时候，他居然和那个唐甜的跟屁虫一起出现在这里，这就好像说明了什么，难不成他是和这个家伙一起，来找自己的别扭，给那庞中华报仇的？

　　张天一不是弱智，心思电转之间，很快就理清了头绪，肯定是这样，这俩家伙应该是和那庞中华有着什么不可告人的关系，今天晚上自己脚踹了庞中华，这俩孙子肯定是来帮庞中华出气的，我说呢，这辆黑色帕萨特怎么好死不死的总是挡在自己的前面。

　　一想到这里，顿时张天一心口就用上一股惹火，一股怒不可遏的感觉是油然而生，多少年了，小爷在京城都是横着走，一贯只有我欺负别人，而没有别人敢欺负我的份，你们这两个吃了熊心豹子胆了，居然敢来找小爷的麻烦？

　　特么的，这次要是不好好收拾了你们，你们还真不知道马王爷有三只眼呢？

　　张天一怒了，而且还是怒不可遏的那种，可是令他没想到的是，那个中年男子也不知道和那个警察说了些什么，事情的走势居然完全的变了。

　　和那个中年男子带上亮闪闪的银手镯完全的不同，那个中年男子在和那位警察嘀嘀咕咕的一阵之后，两人居然勾肩搭背的说笑上了，而且那个中年男子还掏出烟来，和那个中年男子一起吞云吐雾上了。

　　而那个中年男子更是把几个年轻的警察都叫过去，没人发了一根烟，然后在那个老警察的介绍下，一伙人一起聚在哪里喷云吐雾，也不知道在说笑些什么，反观自己和高晓波，居然没人理会了，我艹他妈的，翻了天了是不！？

　　“嘿！你们特么的干什么的？怎么还不抓人？居然和嫌疑犯一起勾肩搭背的，我看你们这些警察是不相干了是吧？”

　　张大少很生气，看着那些警察和胡月岩然后怒吼道，可是那帮警察转了个身，看了他们几眼，居然没人搭理他。

　　这让张大少更是产生了一种被人轻视的感觉，曾几何时这些警察，见了自己那个不都是点头哈腰的，可是现在好吗，特么的他们居然敢用这样的眼神看自己？

　　“这边车里还有个人呢？你们特么的干什么，他们可是一起的，很明显是合伙要谋杀我们，你们干什么不抓他们？”

　　张天一简直就是出离愤怒了，这帮警察到底怎么了，居然敢不把自己放在眼里，可是他越是喊，那些警察越是不理他。

　　而这时候李逸帆也知道自己不能再在车里坐下去了，于是就推门下车，走到了胡月岩和那帮警察的小圈子里，要了一根烟，跟着他们一起吹牛打屁了起来。

　　这些警察也是门清，刚刚胡月岩亮了自己的身份之后，他们就知道这特么的是神仙打架，无论是那一方，他们都招惹不起。

　　和张天一这样的少爷比起来，国安的人他们更是不能招惹，先不说两家是近亲的关系，如果要是真的屈从了张天一他们的压力，把胡月岩他们给扣了，那他们的麻烦可就大了。

　　招惹了张天一他们，只要他们没有什么过火的行径，这两位少爷没受伤，充其量他们也就是会被上级训斥几句，可是如果抓了国安的人，人家到时候随随便便一副威胁国家安全，破坏阻碍秘密行动的大帽子扣下来，到时候他们任何一个都别想在干了。

　　所以这里面孰轻孰重，这帮老油条们可是门清，至于抓人，别逗了，就凭你们两个少爷，还没到能够指使我们警察的地步。

　　张天一一看那帮警察根本就没有要抓人的意思，甚至还有要和那个中年男子以及那李逸帆称兄道弟的架势，顿时就火了，他转过身，往自己那根刚刚摔在地上的棒球棍子看去，就想过去捡起棍子，给这些王八蛋好看。

　　可是身形一动，就被身边那个瘦高个的青年给拽住了，这个瘦高个名叫高晓波，是张天一最近刚刚认识的朋友，家里很是了不得，外公是某省的封疆大吏，虽然说没什么上进的空间了，但是在某省，他们家可是有着非常大的影响力。

　　更何况他们家在中枢这边也有着不少自己的人马，就比如他的几个叔叔伯伯，现在就是在中枢出任部委一级的高官，所以这段时间他一直在致力于交好这位高大少。

　　没想到今天却是弄巧成拙了，不但人没交好，还害得人家和自己一起挨了一顿打。

　　张天一咽不下这口气，要是不在高晓波面前摆平了这伙人，今天他面子就丢大了，很有可能会被高晓波看不起。

　　可是高晓波又如何能不看得出目前的情况，而且他年纪比张天一大，心机也比张天一多得多，他算是看出来了，那个中年人很有可能也是来头不小，要不然那些警察不至于会这样的巴结对方。

　　“草泥马的，你给我等着，装了我的车，你以为这么简单就完事了呢？”

　　高晓波一把拽住了想要去捡棒球棍的张天一，这时候不是硬碰硬的时候，就自己和张天一这两下子，要是在这里和人家翻脸，倒霉的肯定是自己两个。

　　所以高晓波很坚定的掏出了电话，然后打了出去，那边的几个警察，看到这样，心里也是松了口气，今天这事，两边他们都招惹不起，最好的结果就是双方调解。

　　可是如果事情没有结果出来之前，他们离开也不行，看得出那边哪两个小崽子也是有来头的，还是等他们搬来救兵，在和面前这位谈吧，要不然今天这件事肯定没完。

　　高晓波打了电话之后，也不再多话，直接拽着张天一钻进了那辆没有撞坏的宝马车，然后两人就在车里喷云吐雾，而且还嘀嘀咕咕。

　　两伙人就这样各自围绕着自己的小圈子，各自琢磨着该怎么算计对方。

　　过了差不多半个小时左右，远处传来了一阵刺耳的马达轰鸣声，然后就是由远及近飞速驶来的两道刺眼的灯光。

　　这高晓波找来的人不多，但是却很有来头，因为看着那辆由远及近疯狂驶来的奔驰越野车，就知道这次来的人肯定不是那么简单的。

　　没一会儿奔驰就来到了现场，然后从车上跳下来四个人高马大的青年，一个个都是体型彪悍，大黑天的还都没人带着一副墨镜在装逼。

　　这几个下来也都没空着手，手里一般都拎着家伙，有钢管钳，还有棒球棍，这时候高晓波他们也从车上下来了，看到高晓波和张天一都没什么大碍。

　　带头的那个青头皮的黑墨镜，很是牛逼闪闪的冲着身后的三个人一挥手：“给我砸！”

　　然后那三个人立马就冲了上来，先是几棍子就砸坏了那辆帕萨特的车窗，然后更是跳上机头盖，把车子砸的是乱七八糟。

　　砸完了车，这几个人还不过瘾，在张天一和高晓波的指引下，更是直接就气势汹汹的直奔李逸帆和胡月岩的方向走了过来……


第403章 辣手除害

　　其实早在这些人出现之初，李逸帆和胡月岩就已经注意到了这些人的威胁，毕竟对方从气势上就是来势汹汹，根本就不是好人的模样，而且瞅着刚刚还慌里慌张的张天一和那个高瘦青年的有恃无恐的模样。

　　毫无疑问这些人肯定是他们两个搬来的救兵，而且对方一上来就证明了他们的来历，因为他们一伸手就直接把胡月岩的帕萨特给砸了……

　　刚刚还和他们一起喷云吐雾的警察们，这时候都退到了一边，同时那个带头的老警察，还给了胡月岩他们一副苦着脸的笑容，意思很明白，这些人我们惹不起，你们这是神仙打架，我们这些小鬼，最好站远一点，免得殃及池鱼。

　　胡月岩倒也没有责怪他们的意思，确实这样的事情，换做他是普通的警察的话，最好的选择也是靠边站。

　　几个彪悍青年，挥舞着手里的家伙就冲了过来，胡月岩倒是一点也不慌张，他伸手在腰间一摸，就摸出两根漆黑的甩棍，然后丢给李逸帆一只。

　　“会用吗？”

　　胡月岩一边问道，一边伸手一甩，将原本缩着的甩棍给甩了出来，李逸帆微笑着一点头，然后也按动释放按钮一甩，甩棍也跟着甩了出来。

　　这甩棍很轻便，但是挥舞起来却带着呜呜的风声，很明显是高级货色，深知到胡月岩习惯的李逸帆知道，这肯定是美国货ASP甩棍，别看分量很轻，可是都是用高级的太空钢材铸造的，真要是抡起来，挨个结实的话，折筋断骨都是分分钟的事。

　　几个青年很快就冲到了他们身前，轮着手里的家伙，劈头盖脸的就砸了过来，瞅着架势分明是不想放过他们俩。

　　要是真被这伙人给打个结实的话，就算是不死也得重伤，顿时李逸帆就恼火了，多大点事啊，就非得置人于死地，看来这些人也是平时在京城里横着走的主，霸道惯了。

　　既然这样，那自己也犯不上客气，一个侧身躲过了面前的那个青头皮大汉轮过来的棒球棍，李逸帆伸手一轮，甩棍带着呜呜的风声就狠狠的砸在了对方的左手手臂上。

　　顿时就听到对面传来一声惨叫，然后那家伙的左手就在也没力气抬起来了，不过这家伙倒也够狠，惨叫了一声之后，就民企嘴唇，右手单手轮着棒球棍，一个反手就又朝他这边轮了过来。

　　而另外一个和他配合的家伙，也看出了点子扎手，这时候悄悄的溜到了李逸帆的侧翼，打算趁他不备，给他来一记狠得，这家伙下手也是非常的阴毒，抡起来的棒球棍，直奔了李逸帆的脑子就砸了过来，这要是咋个正着的话，李逸帆的脑袋非得开花了不可。

　　李逸帆这下子算是动了真火，这特么的真是要人命呢！

　　当即也不迟疑，一个矮身，躲过那偷袭的人轮过来的棒球棍，然后顺势往前一撞，撞入了这个人的怀里，同时躲过另外一人轮过来的棒球棍，然后猛的往上一顶，硬邦邦的前额就接着冲劲，一下子撞在了那家伙的下巴上。

　　同时肩部发力，来了一记类似八极拳似的贴山靠，结结实实的撞在了那家伙的前胸口上，连续两记重击，那家伙连惨叫都发布出来，一口气顶在胸口只能是闷哼一声，然后往后退去。

　　可是李逸帆可不打算就这样放过他，他恨死了对方刚刚出手的狠毒，紧跟着贴身缠了上去，然后抡起手里的甩棍，直接照着对方下盘的小腿就轮了过去。

　　这一下子他可是一点都没有留力，重生两年多来的拳法练习，还有内劲的练习，这一下可是全都发挥出来了，这一棍结结实实的抽在了对方的小腿上。

　　李逸帆抬头的一刹那，只见对方的脸色一下子都变绿了，那惨叫声就一直憋在喉咙里，想喊都喊不喊出来。

　　这个家伙也是个彪形大汉，身高一米八多，身上是肌肉虬结，黑色半袖紧贴着混色凸起的肌肉，粗壮的脖子上套着一条粗大的金链子，青头皮和青色的胡茬更是透漏出一股狠历的尽头，长的也是一副彪悍的模样，很显然正是带头的那个公子哥，平时所豢养的打手马仔的角色。

　　刚刚他那一下出手那么阴狠，而且没有一点迟疑，显然这样的事情，他干过不是一次两次了，而且现在他还有恃无恐的这样干，显然之前每次都是有带头的那位公子哥给他擦屁股。

　　今天自己要是不废了他，今后还不知道会有多少人，会毁在这个败类的手上，前世特工出身的他，这识人断案的本事可不是一般人能体会到的，社会上各色人等，基本他扫上一眼，就能猜出个八九不离十来。

　　刚刚这么仔细一瞟的瞬间，他就已经断定这家伙，肯定不是什么善男信女，而且看他这股狠劲，手上有人命都说不定，所以废了这样的人，他一点都不会感觉到内疚，就当是为民除害了。

　　带着金链子的汉子，被李逸帆这一棍抽了个结实，他平时勤加锻炼的身体，这时候还是给他提供了很大的帮助，紧绷的肌肉，缓冲了很大的击打力道。

　　但是肌肉毕竟不能和钢铁相抗衡，他一百八十多斤的身体，还是随着这一棍而腾空而起，然后顺着甩棍袭来的方向，飘在了半空中，最后在狠狠的摔倒了地上。

　　直到砸在地上的这一瞬间，他才犹如狼嚎一般的惨叫出声，因为刚刚李逸帆的那几下动作实在是太快了，不过是几个眨眼的功夫，这伙人里最彪悍，最能打的一个，就被他给放翻在地，抱着自己的小腿，满地的嚎叫打滚……

　　带头大哥这样就轻易被人击溃，顿时也让后面的那几个人乱了心神，还在围攻胡月岩的两个黑衣人，这时候也注意到了这边的景象，当他们看清自己的老大，居然被那个小年轻给放翻在地，抱着小腿，满地打滚的时候，他们的动作都跟着有点放缓了，立刻就被凶悍的胡月岩给压制了下去，甚至有点手忙脚乱的感觉。

　　至于另外一个刚刚被李逸帆一棍子砸在手上的那个家伙，这时候已经彻底的傻了，还能用的右手，握住的棒球棍这时候都有点微微发抖，当李逸帆回过头，看着他漏齿一笑的一瞬间，他甚至想直接扔掉手里的棒球棍，掉头就跑。

　　浑身发冷，头顶直冒虚汗，看着手持甩棍微笑着走过来的李逸帆的时候，这家伙的腿都已经有点软了。

　　他想跑，可是却不敢跑，他不过就是人家豢养的一个打手，平时好吃好喝的供着，就是为了这样的时刻的。

　　在这之前，他帮着他们的主人，在京城横行霸道已经有很长一段时间了，一直没有碰上什么硬茬子，这让他有点心浮气躁，认为天下牛逼的人士，也就不过这样。

　　可是今天碰上李逸帆，却让他真正的产生了一种人外有人，天外有天的感觉，打是打不过了，可是跑也不行。

　　如果今天要是跑了，今后他就别想在京城混了，而且最关键的是，他手上还有其他的案子，万一自己跑了，惹怒了身后的主子，到时候人家想要收拾自己，那就是一个电话的事。

　　一想到这，他只能是硬起头皮，然后大吼一声，给自己提提胆气，轮着棒球棍就又冲了上来，可惜刚刚冲到李逸帆的跟前，就感觉面前人影一闪，然后直接持棍的右手上又是传来一阵剧痛，而且这次他感觉很糟糕，因为他已经听到了自己骨头断裂的声音……

　　围攻李逸帆的两个混混，很快就都哀嚎着倒在了地上，而那边围攻胡月岩的两个流氓，也没好到哪里去。

　　胡月岩以前学过功夫，后来在经受特殊训练的时候，也学到了很多一招制敌的本事，这些本事和市面上流行的那种花架子功夫可不一样，这可绝对是杀人或者擒敌的真本事。

　　他出手也很是果决，而且招招都是直奔那两个流氓的要害，不是喉头，就是关节，那俩流氓平时欺负欺负普通百姓还凑合，可是对付胡月岩这样经过特殊训练的国家暴利机器，那就根本不够看。

　　所以很快这俩家伙也加入了他们同伙的哀嚎大军，不到十分钟的功夫，来势汹汹的一伙人，就都不是抱着胳膊，就是抱着腿，躺在地上一边打滚，一边哀嚎，这让那个正站在宝马M3车前，和张天一还有高瘦青年，正一边抽烟，一边打算看好戏的那个穿黑色体恤的家伙是目瞪口呆，甚至就连嘴里叼着的烟，掉在了地上，他都一点感觉都没有……

　　收拾完了几个打手，胡月岩转过头看了李逸帆一眼，刚刚在和两个打手缠斗的时候，他也一直在留意着李逸帆这边的状况，毕竟这小子背景不凡，他可不希望他因为自己而受到伤害。

　　可是没想到这小子却给了自己一个惊喜，光看着身手，可完全不比那些经过专门训练的精英差多少哈？

　　顿时胡月岩心里，更是坚定了要招揽李逸帆的决心……


第404章 动枪

　　已经解决了这四个小混混，当然主谋也不能放过，边上的警察这时候被李逸帆和胡月岩两人的身手震得是目瞪口呆，今天指望这些人肯定是不可能了。

　　可是李逸帆和胡月岩可都不是那种吃了亏不还手的人，小喽啰们都倒下了，可是小BOSS还在呢。

　　于是两人就拎着甩棍直接往张天一，还有瘦高青年，以及那个后来的小平头，黑体恤那边走了过去。

　　看着慢慢走过来的李逸帆和胡月岩，这三个人有点傻眼，高晓波可是尝过胡月岩拳头的滋味，就在刚刚他还被胡月岩给痛殴了一顿呢，原本以为这人也就这样了，可是刚刚这俩人所爆发出来的战斗力，可是让他大开眼界的同时也跟着是彻底的傻眼了。

　　他找来的小平头，叫高晓宁，是他的堂哥，是他伯父的儿子，他伯父目前在XXX部里担任副部长的职位，他这个堂哥，在京城也算是混的比较明白的角色。

　　为人圆滑，但是脾气有点暴躁，不是当官的料，于是早早就出来混社会了，这两年在他那些叔叔伯伯的提携之下，生意倒也做的有声有色，在京城的黑白两道都是很有脸面的角色。

　　而且他这个堂哥总是和他吹嘘，他手下豢养了四个打手，这几个人可不是普通人，有两个是部队退下来的，还有两个更是流窜犯，手上都是有人命的狠角色。

　　这几年来，正是靠着这四个人的保驾护航，他这个堂哥的生意做大做强了不少，而且平时在出入风月场所，和别人争风吃醋的时候，更是无往而不利。

　　所以今天他在发生了车祸之后，第一个想起来的就是他这个堂哥，而他这个堂哥也没让他失望，很快就带着手下是四大金刚赶到了现场。

　　可是他预料到了开头，却没预料到结尾，这特么的结果，怎么和他想的有这么大的出入呢，这俩人什么材料做的，这也太特么能打了吧！？

　　胡月岩和李逸帆笑眯眯的拎着甩棍走到了这三个人的面前，高晓波和张天一毕竟年纪不大，平时虽然也经常逞勇斗狠，与人打架，但是和今天这样的场面比起来，那都是小儿科。

　　遇到胡月岩和李逸帆这样的狠角色，他们还真是不知道，该怎么办才好。

　　倒是那个小平头黑体恤的家伙，很是震惊，一点都看不出慌乱的神情，显然他见识过的场面，可要比他这两个弟弟多得多。

　　“今天这事，怎么办吧！？”

　　胡月岩走到了这三个人的面前，然后微微一笑露出满口的白牙，只不过这时候他的微笑，却一点都不能让人感觉到和善的味道，反而是让人感到了一丝的森冷。

　　张天一和高晓波都不知道该怎么回答，服软可不是他们的本色，可是这场面，如果不服软，难道他们相向这几个躺在地上的打手这样收场不成？

　　倒是那个小平头的高晓宁，在经过了最开始的错愕之后，很快就稳下了心神。

　　“艹？怎么办？你们两个赶紧给我跪地上，磕三个响头，我也许会放过你们，要不然，老子特么的让你们吃不了兜着走！？”

　　胡月岩和李逸帆简直感觉是不是自己的耳朵出了问题，这家伙的四个打手都已经躺倒地上了，这家伙居然还特么的这么嚣张，难道这就是那种传说中的不到黄河心不死的傻逼不成！？

　　胡月岩和李逸帆满脸错愕，还没想好接下来说什么，这时候这个小平头的高晓宁，把手里的烟头猛的往胡月岩的脸上一弹，胡月岩连忙扭脸一躲，就在这当口这高晓宁把手伸向了背后……

　　然后直接从后腰上抽出一把伯莱塔手枪，直接指在胡月岩的头上，不光是胡月岩有点目瞪口呆的感觉，这样的局面反转，顿时让在场的其他人都一下子说不出话来。

　　胡月岩和李逸帆都没想到这家伙居然有枪，而那张天一和高晓波在看到高晓宁居然掏出手枪，一下子反转了局面之后，顿时欢呼一声，然后就想冲上来给不能反抗的李逸帆和胡月岩来几下狠得……

　　可是没想到，就在这时候，他们边上的那些警察可是炸了锅了，就连一贯沉稳的老警察，这时候都掏出了手枪，几个年轻的警察，更是直接掏出枪来，指着这高晓宁。

　　“不许动，把枪放下！”

　　“有话好好说，别激动……”

　　警察们的表现顿时把刚刚还欢欣鼓舞的张天一和高晓波也给震住了，这帮黑皮，刚刚还乖得像狗一般，怎么这么会儿的功夫，就跟打了春药似的一下子就勃起了！？

　　其实他们哪里知道，这时候对面的那几个警察，在肚子里，可是把他们的八辈祖宗都给艹翻了……

　　这里是京城，是首善之地，你们可以有争斗，可以打架，甚至可以动刀，但是却就是不能动枪，这可是上纲上线的红线啊！

　　就算今天这里打架闹事的都是皇亲国戚，就算他们打开了花，这些警察也不敢管，可是如果要是动起枪来那意味可就不一样了。

　　但凡是动了枪的，那在京城就绝对是大案，要案，哪怕你是皇亲国戚，上面要是追踪起来，他们这些警察也扛不住，就算是被人扒了衣服，这件事也必须要管，绝对不能让那个小平头开枪，要不然，等着他们几个的，可不光是被扒衣服的结局，搞不好，上面要人顶缸的时候，他们几个没跟没底的小警察都会被算计进去。

　　所以这些原本抱着息事宁人心里的警察，这时候一下子全都勃起了，实在是逼不得已，不勃起不行啊！？

　　几个警察这时候是又惊又怒，手里都拿着喷子，就都指着那个高晓宁，而被几把枪这样的指着，这高晓宁这时候也是也有点心虚了。

　　这把枪还是他通过一些特殊渠道搞来的，平时主要是用来防身的，这两年他做生意，扩张很快，但是缺德没良心的事也一样没少干，所以有不少的仇家，他可不是那种嫌命长的人，尽管有四大金刚护体，可是还是觉得不放心，于是就弄了把枪来防身。

　　平时这把枪没多少用处，但是用来吓唬吓唬人也不错，今天这胡月岩和李逸帆有点咄咄逼人，刚刚他也而是被人逼急了，实在是想不出办法，这才掏了枪，可是哪想到，居然引来黑皮们这么大的反应？

　　胡月岩被枪顶着头，不过在经过了最开始的惊愕之后，这时候也镇定了下来，这样的场面，虽然在他的特勤生涯当中经历的不多，但是也不是没有过，所以他很快就平复的情绪。

　　其实他的心里很是紧张，但是他知道，这时候自己的紧张情绪可绝对不能露出来，因为对面这位比他更紧张，这一点从他那握着枪把那青筋凸现，却有些颤抖的手就能知道。

　　要知道紧张可是会传染的，这时候如果自己要是乱了，对方保不齐真的会做出什么丧心病狂的事情来。

　　“别过来，我们这边的事情马上就解决了，你们特么的少管！？”

　　高晓宁也是在京城嚣张惯了，他知道只要自己不开枪，这些警察不敢乱来，于是对那些警察喊道。

　　然后他转过头来，冲着胡月岩喊道。

　　“笑你妈的笑，听见没，赶紧给老子跪下……”

　　可是胡月岩却没有如他所说，竟然又是露齿一笑。

　　“原以为是意大利的原装货，没想到是双庆的青山造啊！对了，你特么的会玩枪吗？连特么的保险还没开呢！”

　　“什么？不可能……”

　　高晓宁一听胡月岩这样一说，连忙眼珠转动往手枪枪柄附近的保险看去，就在这时候众人耳边传来了一阵呼啸的呜呜声。

　　“啪！”

　　的一声吹响，然后高晓宁手里的那把手枪就直接飞出去了，而高晓宁更是惨叫一声，抱着手腕子就直接蹲了下去。

　　原来是李逸帆，就趁着这高晓宁分神的一刹那，狠狠的一棍子，砸在了他的手腕上，高晓宁手腕吃痛，枪就拿不住了，直接就飞了出去。

　　而这时候胡月岩才长出了一口气，伸手摸了一把额头上的虚汗，胡月岩怒了，上前一脚就狠狠的踹到了这高晓宁的身上，直接把他给踹成了滚地葫芦。

　　场面再次的反转，让张天一和高晓波是目瞪口呆了起来，而就在这时候，那些个警察也顾不得这边的情况，直接往那把飞出去，摔在地上的手枪扑了过去，生怕这时候有人再把这枪给捡了去，扩大事态。

　　而高晓宁则是直接被胡月岩一脚，给踹成了滚地葫芦，不过这家伙倒也脑子拎的清，竟然直接就在地上滚了起来，李逸帆抬起头一看，这家伙滚动的方向，竟然是他那辆奔驰越野车的方向。

　　刚想提醒胡月岩一声，这时那高晓宁居然一下子从地上窜了起来，而且还像兔子一样的灵活，直接钻进了他开来的那辆黑色奔驰越野，显然是想驾车逃逸……


第405章 石头哥

　　“我艹，这就想跑？”

　　胡月岩怒了，二话不说，直接就跑到了张天一的那辆宝马M3的前面，拉开车门，发动汽车。

　　在场的三辆车里，只有这辆车没事，丰田86被他的帕萨特给撞了，而他那辆帕萨特又被，这高晓宁带来的人给砸了，所以想要追上那辆奔驰，只能靠这辆宝马M3了。

　　奔驰车引擎发动，然后也不顾路况，直接就是一个大回环，想要掉头逃跑，可是就在他掉头转弯的一瞬间，胡月岩开着的宝马就撞了上了。

　　如果要是正常状况的话，这两宝马M3A无论如何也不是这辆奔驰SUV的对手，可是这时候正好赶上奔驰SUV，要逃跑，他的侧身全都暴露在宝马的车头前面。

　　宝马狠狠的撞在了奔驰的侧面，而强劲的动力，更是把奔驰给顶出去好几米，直接给顶在了路边的防护栏上。

　　奔驰车里的气囊全都爆了，把没有系安全带的高晓宁是撞了个鼻青脸肿，而刚刚猛烈的撞击，也是让他这时候是头晕脑胀，动弹不得。

　　这一幕发生的很快很突然，就在李逸帆刚刚砸飞了高晓宁的手枪过后也就是两三分钟的功夫，这时候刚刚把那把手枪收好的几个警察，一回头的功夫，就听到了一声巨响，然后就看到两辆百万豪车，就这么撞在一起，而且还就撞在他们的眼前，顿时连这些见多识广的警察，都跟着看傻了。

　　草特么的，今天碰到的这都是哪路神仙啊？干起仗来这么特么的不要命啊？还好这特么的都是发生在大半夜的，这要是发生在大白天，这还让不让我们这些警察活了？

　　这两伙人可明显都是惹不起的主，现在事情闹得这么严重，这特么的可怎么办啊？

　　另外一边的张天一和高晓波都看傻了，今天他们才算是知道人外有人，天外有天的道理，原本他们以为，他们已经在京城可以横着走了，可是到现在为止，他们才知道，原来之前一直是因为他们没有碰上什么硬茬子，今天他们终于是尝到了这撞上南墙之后头破血流的味道？

　　一分钟左右，那高晓宁也算是回魂了，奔驰车的安全性确实是不错，先不说气囊，这车身就足够结实，虽然外面看来侧面已经被撞得变了形，可是驾驶室这边却一点都没变形，而他刚刚之所以懵了，也是被弹出来的安全气囊给撞得。

　　至于张天一的那辆宝马，则是彻底的完蛋了，毕竟是用小身板却撞大硬汉，结果就是前保险杠碎了一地，水箱什么的都破了，防冻液流了一地，前面的机头盖也掀了起来，大架子肯定是受了伤了，将来就算修好，性能能否恢复如初也是个未知数。

　　这时候的高晓宁终于是算清醒过来了，他想推开车门下车，可是车门却怎么也推不开，因为宝马的前机头，死死的顶在他车门这边，另外一边的车门也推不开，因为被路边的防护栏给顶死了，所以他只能从天窗爬出来。

　　不过这家伙爬出来之后，却依旧嚣张无比，指着胡月岩骂道。

　　“草泥马的，你给我等着。”

　　说着就掏出电话开始打电话了，高晓宁在京城做生意这么多年，怎么着也认识不少朋友，而且他本身就是高官子弟出身，所以京城的权贵子弟的圈子里的人他都认识不少。

　　今天这胡月岩可算是真的把他给惹恼了，尤其是让他在堂弟和那些黑皮面前是大丢颜面，要是不把这个场子找回来，今后他还怎么混？

　　“艹？我就在这等着，今天你特么要是不给我个说法，你特么也别想走？艹，看你有点眼熟，孙子，你是和石头一起混的吧？”

　　其实胡月岩早就认出了高晓宁，只不过他一直不想点破，今天正好想要教训一下高晓波和那张天一，再加上早就听说这高晓宁够嚣张，索性就连他一起给办了。

　　“怎么？你认识石头哥？”

　　高晓宁一听胡月岩的话眉毛一挑，心思也跟着活分了起来。

　　他算是看出来了，这胡月岩绝对是个硬茬子，而且人家敢这么对付自己，肯定是有备而来，或者说就是人家的底子绝对足够硬，所以才不惧和自己硬碰硬。

　　他是个生意人，一般最头疼的就是招惹上这样的敌人，他是京城权贵子弟不假，可是这京城大着呢，这全华国也特么大着呢，如果什么时候招惹上了不该惹的人，成天被人惦记着，那也是一件非常麻烦的事，尤其是对方的背景完全不弱于自己的时候。

　　所以他刚刚只所以逃跑就是像给自己找个台阶，今天先把这生硬的场面给避过去，等摸清楚对方的门路之后，在做打算。

　　是敌是友等到做好了判断之后，在做定夺。

　　其实今天胡月岩这么强硬，他打心眼里是不想和这位不要命的成为敌人的，可是无奈之前自己动手动的太早了。

　　现在这胡月岩和他说起了石头哥，顿时高晓宁就心思活分了。

　　石头哥可是他们这帮权贵子弟的圈子里的顶尖人物，人家的家世还有人家现在的社会地位，那绝对是他们那一伙人里的翘楚，他们那帮人大多是唯那位石头哥马首是瞻的。

　　他虽然和石头哥交情不是很深，不过平时见面也能点头聊上几句，如果今天要是能够把石头哥给请来，和对方说和一下化解了今天结下来的梁子，倒也是个不错的选择。

　　“艹，何止是认识……”

　　胡月岩的笑容里充满了玩味，而高晓宁却是有点胆战心惊，瞅这位提起石头哥时候那满脸不在乎的神情，看样子好像是和石头哥的关系非常的不一般啊。

　　一想到这些，高晓宁的心头就是咯噔一下，不过他还是赶紧拨通了他那位石头哥的电话号码，看来今天这件事要是石头哥不出马，肯定是不好善了的。

　　电话接起，听筒里传来了一阵嘈杂的音乐声，还有女孩的调笑声，显然这时候石头哥正在逍遥快活。

　　“喂？小宁啊？什么事？”

　　石头哥的声音从听筒里传来的时候，高晓宁差点流下眼泪，石头哥是什么人物，和他比起来，那绝对是大得不得了的大人物，可是就是这样的大人物，都能随时记得自己，高晓宁真的觉得有点感动了。

　　“石头哥，是这样的……”

　　“……”

　　“对，他说他认识你……”

　　“……”

　　“我也不好说，我不认识他啊？石头哥，我今天算是栽了，您看您能不能过来和你那朋友说说，放了我一马？”

　　高晓宁拿着电话走到了离几个人比较远，他们听不到的地方很是有点卑躬屈膝的味道和电话那头的石头哥说道。

　　他也知道今天这面栽大了，而且更关键的是他动了枪，今天要是不摆平，过两天警察肯定会上门的，到时候让他家人知道，那他乐子就大了。

　　所以今天无论如何，也得求求石头哥帮忙摆平这件事。

　　“那好，你在哪等着，我马上到。”

　　对方说完挂断了电话，这边厢高晓宁也松了口气，然后他就往他堂弟那边走了过去，其实他是想去胡月岩那边套套近乎的，可是一看到那家伙的黑脸，他就不敢了。

　　警察们一看两边都有调解的意思，当然很高兴，能够和平解决争端，对他们来说是最好不过的了。

　　过了小三十分钟，远处开来了三辆黑色的豪华轿车，打头的和后面的是两辆奔驰，而中间的则是一辆奥迪A6，这样的场面让在场的人都感觉有点诧异，可见坐在奥迪里面的人肯定是大有来头的人物。

　　车队很快就到了现场，然后停了下来，高晓宁更是一溜烟的跑到了那辆中间的黑色奥迪A6的前面，拉开了车子的后门，然后施施然走下来一个梳着大背头，穿着一身藏青色西装的年轻人。

　　那些警察早就已经背过身去了，因为当那辆黑色的奥迪开过来的时候，他们已经看到了那辆车风挡下面的通行证，我艹，居然是可以直接出入中南海的那种电子通行证。

　　难怪有两辆奔驰护驾呢，要知道光是这一个通行证，就要比那两辆奔驰还值钱。

　　“艹，我当是谁呢，原来是你小子啊？怎么着？今天这到底是怎么回事？”

　　那位大背头的青年一张口，显现出了他玩世不恭的本色，而且瞅着他和胡月岩说话的那神态，显然两人是老朋友了。

　　“啧啧，连出入最高基地的车子都坐上了，你小子混的不错啊？行了，少废话，赶紧先把之前欠我的钱还上……”

　　胡月岩的话，差点没让在场的一众了解情况的人下巴掉在地上，这家伙到底特么的什么来头啊，没看到人家的座驾啊？

　　这可是可以随时出入海里的人物，可是这家伙一见到人家的面，干的第一件事居然是讨账，这家伙也太有个性了吧？


第406章 胡哥很生气

　　胡月岩张口说出的话，无疑是让在场所有的人都目瞪口呆，警察们很吃惊，在他们这些没什么背景的小警察看来，那位大背头，坐着特殊通行证的奥迪的青年，无疑是位手眼通天的大人物。

　　一般人面对这样的人物，不巴结都不错了，更何况是得罪人，可是眼前这位爷到好，张嘴就跟人家要账，这……这简直也太逆天了吧？

　　警察们都吃惊如此，更别提那位眼巴巴把这位石头哥给招来的高晓宁了，妈的，这次果然是踢到石头，不对是踢到铁板上了，瞅瞅眼前这位的做派，就是见了大名鼎鼎的石头哥都一样是不怵，这小子到底是特么的什么来头啊？

　　而张天一和高晓波就更是不用说了，就算这俩人再是蠢货，这时候也看明白了。

　　自己的堂哥够牛逼了吧，可是见到这位石头哥，都要点头哈腰的溜须，可是人家这位，见到那位石头哥的架势，那可是不光不顾，而且石头哥也是一点生气的样子都没有，这就说明今天这位，那绝对同样是为手眼通天的大人物！

　　“嘿！我说老胡，你这脾气就不能改改，在小的面前就不能给我留点面子咋地？不就欠你几千万吗？你至于吗？”

　　那位大背头的石头哥果然是一点生气的样子都没有，而且瞅他这模样，好像和胡月岩还真是很熟悉。

　　“擦，少废话，你小子，现在日子过的这么舒坦，大奥迪坐着，奔驰给你开道，每天都是山珍海味的，可是弟兄们可都是在吃糠咽菜呢，赶紧的，别扯虚的，赶紧把钱给我还上。”

　　胡月岩嬉皮笑脸的走到那个大背头的身前，然后大大方方的从他口袋里掏出一盒白壳，没有任何标识的香烟，抽出一根抽了起来，同时还顺手就把这盒烟给揣进了怀里。

　　“艹，胡子啊胡子，你小子，这么多年了，这土匪的作风可是一点都没改啊！”

　　看到胡月岩这样的举动，那位石头哥也只能无奈的笑骂了一句。

　　“我擦，你还有脸说，我这还不是都被你们这样的给逼得！？”

　　“得得得，少在这扯没用的，等会儿咱们找个地方在详细说，别在这说，你瞅瞅，这都闹成什么样子了？这里可是首都，这也太不像话了？”

　　大背头这时候也不和胡月岩扯虚的了，直接指点着一片狼藉的现场对胡月岩说道。

　　“成啊，我倒是不想在这谈，我也想走，可是你这位小兄弟不让啊！？”

　　胡月岩冷笑着说道，那个高晓宁可是嚣张的够呛，今天带着人一上来二话不说就砸了他的车，而且对方办事这股子娴熟的架势，平时这样的事情显然是没少干。

　　这样的混账货色在京城有不少，胡月岩也是早就对这样的人不爽了，今天正好找个机会发泄一下，要不是自己有背景，手头有点本事的话，今天说不定就栽倒这位的手里了，所以他心里可是一点都没有要放过高晓宁的意思。

　　而且这高晓宁的弟弟高晓波是那张天一的朋友，他今天专门来找张天一的麻烦，可是打着为了庞中华出口气的主意来的，到现在这张天一才混了个熊猫眼而已，在他看来还远远不够。

　　石头哥是什么人，能够混到今时今日的地位，人家肯定是仗着一颗七窍玲珑心的人，一听胡月岩这话里的意思，就知道今天事情肯定有点不对劲。

　　于是就冲着站在远处的高晓宁挥了挥手，高晓宁连忙涎着脸跑了过来。

　　“石头哥，啥事？”

　　“啪！”

　　一声脆响，在场的人都有点懵了，这石头哥根本就没问这高晓宁到底发生了什么事，挥手就直接给了高晓宁一个耳光，高晓宁抱着自己这左边挨了一个耳光的脸，已然是懵了。

　　石头哥往胡月岩这边看来，只见胡月岩依旧是在抽着烟，没什么表情，于是二话不说，反手又是一个耳光抽在了高晓宁的脸上。

　　这一巴掌抽的是又脆又狠，算是彻底把高晓宁给抽懵了，同时心里也有点明白过来了，则是石头哥再给人家撒气呢，而他更是直接就成了背景板，而且还是那种不能反抗，不能逃走的背景板。

　　至于自己到底是要挨多少个耳光，那就完全要看那个抽着烟的男人，到底什么时候觉得自己气消了为止。

　　胡月岩依旧是不出声，石头哥脸色有点涨红，挥手就又给了高晓宁五六个耳光，再一看胡月岩依旧是没反应，然后直接转过头对着高晓宁喊道。

　　“你特么的傻了？别等我动手，自己抽自己嘴巴，给我用力点，直到胡哥满意为止！”

　　这时候是石头哥的脸色甚至带着几丝的狰狞，而高晓宁被石头哥这么一吼，更是根本就一点反抗的意思都没有，能够把石头哥逼到这个地步的人，那肯定是非常了不得的人物，石头哥都得罪不起，更何况是自己？

　　得！乖乖的按照石头哥的说法去办吧，要不然还不定是什么结果在等着自己呢？

　　于是现场就出现了这样的一幕，这高晓宁就傻傻的站在石头哥和胡月岩的身旁，就好像是犯了错误的小学生一样，然后抡起胳膊是一个又一个凶狠的耳光抽在自己的脸上，现场顿时就是一阵噼里啪啦的响声……

　　现场发生的这一幕，不光是那些警察震惊了，张天一和高晓波也傻眼了，就连一贯以为自己非常了解胡月岩的李逸帆都有点傻眼了，上辈子的时候，他可不知道眼前这位胡组长，居然还有这么大的能量？

　　上辈子的时候这家伙经常跟自己吹牛逼，说一般来讲，他在四九城那就是平趟，可惜自己那时候还当他是在吹牛逼，今天看来，这小子是真的有这样的本事啊！

　　可惜了，那时候没好好的借着这家伙的来头，在京城好好的混一把，要知道他有这么大的能量，那自己在见到那些什么衙内的时候，也不用那样的低三下四了。

　　高晓宁抽自己的耳光很是卖力，一点都不敢偷工减料，一脸抽了五六分钟，只把自己抽的是头晕脑胀，口鼻穿血，在抽下去，估计眼珠子都要出血了。

　　胡月岩一看情况也差不多了，于是就笑呵呵的对石头哥说道。

　　“嘿！石头，这是干嘛呢？你这不是打我的脸呢吗？别这么为难小的，算了，算了！”

　　高晓宁一听这话，简直是如蒙大赦，不过那边石头哥不说停，他可不敢停下来，只能用眼睛悄悄的往石头哥那边看了一眼，只见石头哥冲着他挥了挥手，他连忙停了下来。

　　今天的事看来到这就算是了了，今天丢人可算是丢到家了，要是传出去，他可真是没脸面再在这京城里混了，啥也别说了，赶紧撤吧！

　　回过身刚想走，就听到身后又传来了胡月岩那令他感到浑身一颤的声音。

　　“回来！”

　　“诶！啥事？胡哥您尽管吩咐？”

　　这时候高晓宁那肿的犹如猪头一般的脸，挤出来的笑容真的是异常的难看，不过胡月岩可不在乎那些，只是指着自己那辆黑色的帕萨特说道。

　　“把我的车给砸了，你想就这么算啦？”

　　一听这话，高晓宁顿时心里算是松了口气，连忙回答道。

　　“哎呦，那哪成啊？胡哥你放心，回头我就买一辆新的给您送过去。”

　　还好这就是要一辆车，没要自己身上的零件什么的，高晓宁心里叹了口气说道。

　　听到他这么一说，胡月岩也就不再多说什么了，只是挥了挥手，而这时候那个大背头的石头哥也走了过来，一把搂住胡月岩的脖子，好像是很亲近似的说道。

　　“老胡，咱们可是有好长时间不见了，事情已经解决了，今天你小子可不能跑哈，走，找个地方我安排，咱们今天是不醉不归。”

　　说完就搂着胡月岩的脖子，直接往他那辆奥迪A6那边走过去，而这时候胡月岩也冲着身后的李逸帆挥了挥手，示意他跟上来。

　　看到跟上来的李逸帆，大背头的石头哥眼睛里，精光闪了几闪，倒也没多说什么。

　　胡月岩见状，就笑眯眯的和他说道：“我的一个小兄弟，姓李。”

　　“你好，石头哥。”

　　李逸帆很是乖巧的伸出了手，石头哥倒也没这么盛气凌人，也就伸手和他握了一下，嘴里说道。

　　“老胡的朋友，就是我的朋友，小李你等会儿没什么事吧？走一起找地方耍耍去，今天你算石头哥安排。”

　　李逸帆也没多说什么，就直接跟着石头和胡月岩上了他的那辆奥迪A6，前面打头的奔驰一个大回环，奥迪跟上，然后是后面的奔驰，三辆车就这样从现场扬长而去。

　　而这时候张天一和高晓波则是悄悄的围到了猪头一般的高晓宁的身旁：“哥，那石头哥到底是什么来头？”

　　高晓波这不开口还好，一开口高晓宁这就是一肚子的气，今天要不是为了替自己这个弟弟出气，自己能落到这地步，怒气直窜脑门，抬手就给了高晓波一个耳光，看着站在他身旁的张天一，高晓宁更是生气，堂弟变得这么坏，都是特么这个混蛋带的，一想到这里，反手一个耳光，又抽在了张天一的脸上……


第407章 销金窟

　　从后视镜里看着那高晓宁对着高晓波和张天一不断的拳打脚踢，李逸帆心里就一个劲的在乐，这样的好戏可不多见。

　　那高晓宁原本是来帮忙的，可是没想到，羊肉没吃到，反倒是惹了一身骚，也难怪他生气，在看个够还嚣张无比的张天一和高晓波就站在哪里挨耳光，却一点反抗的意思都没有，这次的教训对他们而言，可算是够大的了。

　　“艹，胡哥以后再有这样的事，您就别把我给叫过来了，直接报上我的名号，我看着帮家伙，还有那个敢不开眼的？”

　　李逸帆坐在副驾驶位上，而胡月岩和那个石头哥则是坐在后面，这时候那个石头哥，满不在乎的拿出一只雪茄，剪掉了屁股，然后给自己点上之后说道。

　　“少扯没用的，赶紧把之前的欠账给我结了。”

　　胡月岩和这位石头哥可是一点都不客气，坐上了车了，依旧是不依不饶的在要旧账。

　　“嗨！不就是几千万吗？好，等一会儿到了地方就给你开支票，总行了吧？”

　　石头哥略带着意思不耐烦的语气，石头哥这边松了口，胡月岩这时候脸上才有了那么一点笑意。

　　“呵呵，你小子找这么痛快，还用得着我追着你屁股要账？我也知道这几千万对你来说不算什么，可是这笔钱，对我来说，那可重要的很，你要是不给我把这笔钱结了，我回去得一个劲的被人戳脊梁骨，再者说了，这些钱，本来就是你应该给的，你又不是不知道，在外面兄弟们可是把脑袋别再裤腰带上把货给你运回来，可是你这边老师押着钱不给，我那边回去怎么交代？”

　　胡月岩笑嘻嘻的和这个石头哥说道，石头哥听了则是很不耐烦的挥了挥手，然后皱着眉头和胡月岩说道。

　　“按说，还真不应该拖欠你们这点钱，可是老胡，前段时间的事情你有不是没听说，我特么也是被那帮孙子给坑了一道，大几个亿的资金投进去，结果那钱是投进去了，可是却特么的卡在批文上，在西北的那几个项目是迟迟没办法动工，现金都压在上面，项目不完工，我就没办法那钱，那段时间可特么的愁死我了。这不前几天，才终于是把主管这个项目的头面人物，和地方上的头头脑脑全都放到，我那项目可以动工了，现金可以流动起来了，放心今天晚上绝对把支票给你，绝不跳票。”

　　石头哥说道这里的时候，脸色一阵阴郁，前段时间他和几个粤东那边的公子哥，一起联手在西北这边参加了一段输油输气管道的建设投标，他们几个确实够强势，钱也多，一出手就拿下了数百公里的管道建设项目。

　　可是原来这管道建设项目都是名花有主的，他们这样强势插入，肯定是抢了其他人的饭碗，于是别人就在批文上卡了他们一道。

　　石油建设项目，和别的项目可不一样，而且现在随着国家石油政策的改变，这些石油系统的人可绝对是中枢的一霸。

　　别看石油系统的掌门人也不过才是正部级的标准，可是人家可是那种可以直达天庭的正部级，和那些清水衙门的正部级可不一样，更何况总理刚刚搞出来的发财委元会，可是有着国家内阁自称，而这个发财委元会里面，可是充斥着大量的石油系统的精英。

　　所以即便是他这个挂着中央办头衔的大人物，面对这帮家伙的时候也不得不避让几分，这不前段时间，才靠着银弹攻势，和疏通关系，把关系捋顺，虽然也付出了不少的代价，但是总算是工程项目可以开工了，他可以从银行那贷款了，这才能够把一直压着的胡月岩的欠款给还上。

　　石头哥请客，当然不能去低档次的地方，司机先是把车子开到了老城区的一个胡同院子里，然后几个人有换乘了另外不起眼的老款皇冠车出来之后，这才直奔京城的核心区域驶去。

　　等到了地方一看，李逸帆不由得乐了，这里不正是京城著名的夜店天上王宫吗？

　　上辈子的时候，他也曾经来这里潇洒过几次，当然那几次都是因为出任务，几次是跟踪美国和英国人，他才有机会来这里潇洒，要不然就凭他的那点家底，估计来这里潇洒一次，就清洁溜溜了。

　　毕竟这天上王宫别说在京城了，就是在全国范围内都是出了名的头牌夜店，来这里潇洒一次，兜里不揣个五六万，你根本想都别想。

　　就是这里的头牌小姐的身家，都要比那时候的他要富有的多。

　　司机并没有把车子开到夜店外面的停车场，而是把车子直接开到了地下停车库，很是熟门熟路的样子，看来这位石头哥是这里的常客。

　　车子在地下停车库停好，几个人下了车，然后直接上了电梯，电梯是那种非常注重隐私的划卡式电梯，是专门招待那些不方便对外抛头露面的贵客们用的。

　　石头哥拿出一张金色的贵宾卡在电梯的感应器处划了一下，然后电梯很快就直接向上运行了起来，也不知道来到了第几层，电梯门一打开，就露出了外面厚厚的红色地毯，和全实木包装的墙壁，光是看这条走廊就可以看得出这里的奢华，而且每个包间都是非常隐蔽的那种，和那种下面的敞开式的大厅可不一样。

　　门口早就站着一位风情万千的轻熟美女了，这位美女一看到石头哥从电梯里走出来，立刻就贴了上来，然后嗲声嗲气的说道。

　　“哎呦！石头哥，您老人家可是好久不见了，怎么最近很忙么？是不是把妹妹都给忘了啊？”

　　“哈哈，哪能啊？我最近确实是很忙，一直脱不开身，不过蓝妹妹你这样的妙人，我怎么能忘了呢？”

　　石头哥可是一点都不客气，对于贴上来的这位轻熟美妇，是来者不拒，一把就搂在了怀里，然后开始上下其手，很是放浪不羁。

　　而胡月岩则是一副见惯不怪的模样，显然对这样的情形，和这位石头哥的性情，早就是习以为常了。

　　轻熟美妇看了一边和石头哥打趣，一边偷偷的瞄了胡月岩和李逸帆几眼，这俩人看来有点怪。

　　怎么个怪法呢？一个是典型的普通人形象，中年男子，胡茬铁青，另外一个则是年少英俊，看起来非常健壮，穿着打扮也都非常普通，这俩人浑身上下加起来都不过万，如果走在大街上遇到，也就是普通人的货色。

　　可是以她阅遍千人的眼力，她还是看出了这俩人的不一般，虽然他们好像都在可以的掩饰着他们身上的气势，可是他们越是掩饰，却越是透漏着这俩人的不凡。

　　更何况这俩人一前一后跟着石头哥从电梯里走出来，而且对石头哥的态度，也就是那样，并没有跟那些求人办事的人那样低三下四，也没有那种跟班的哈巴狗的模样，倒是一种满不在乎的架势，从这一点就可以看出，这俩人绝对来头不小。

　　最起码他们俩的来头，都不必这石头哥的来头要弱！

　　“石头哥，这两位帅哥是谁啊？怎么也不给蓝妹妹介绍一下？”

　　“哦？哈哈，瞧我这记性，这位是老吴，我的一个哥们，这位是小李老弟，是我这哥们的朋友，这两位可都是我的贵客，今天晚上你可得给我招待好了。”

　　石头哥先是一愣，然后马上把胡月岩和李逸帆介绍给了这位轻熟美妇，不过介绍胡月岩的时候，他并没有报上胡月岩的真姓名，显然是想帮胡月岩打掩护。

　　而这时候边上的胡月岩倒也显出了放浪的气势。

　　“哈哈，早就听说你们天上王宫是美女如云，今天我可是第一次来见识，蓝小姐，等会儿你可要好好的帮忙推荐推荐哈？”

　　显然通过石头哥刚刚和这位蓝妹妹的交谈，他已经听出来了，这个蓝妹妹就是这里的老鸨。

　　“嘻嘻，吴哥你放心，石头哥的朋友，那就是我们这里的贵客，等会肯定给你发几个漂亮的软妹子，保证把你给招待的妥妥的，石头哥，还是老地方吗？”

　　“对，前面带路……”

　　一行人跟在蓝妹妹的后面，进了一个豪华包厢，然后蓝妹妹很乖巧的出去了，片刻功夫，各种酒水，水果拼盘，还有啤酒，小吃什么的就流水一般的端了上来，然后没一会儿，蓝妹妹就带着燕瘦环肥，莺莺燕燕的一大群美女，进了包厢……

　　“都别客气，一人两个，今天我买单！”

　　石头哥很是豪气的大手一挥，然后就率先点了两个，胡月岩也没和他客气，也点了两个美女，而李逸帆在刚开始的时候还有点不自然，不过很快就调整了过来，也点了两个美女。

　　这时候的李逸帆可是放开了心性，不就是玩吗？这个他最会，再者说想要和石头哥或者胡月岩这样的人交往，如果在他们面前装清纯，那肯定是交不下去的，只要守住最后的底线，那就没问题……


第408章 遇刺

　　“小帅哥，来和一杯嘛……”

　　但凡是出来卖的，都是那种货色，就连一贯自诩自己店里的小姐素质高的天上王宫也就那样，坐在李逸帆身旁的两位小姐，长的确实很出色，可是这一张嘴就漏了风尘气。

　　尤其让李逸帆感到吃惊的是身旁这位，长相真的可以说是非常清纯的女人，光看长相和穿着打扮的话，恐怕就算被人打死，也不会想到这位是干这个的。

　　可能是看得出坐在身旁的李逸帆有些局促，所以这位相貌非常清纯的小姐倒是非常放得开，和李逸帆简单的沟通几句之后，就不断的给李逸帆劝酒，甚至还不断的把那只手，放到李逸帆的身上不断的游走。

　　这让李逸帆感觉很是不舒服，甚至有种被消费了的感觉，而身旁的这两个女人倒是毫不在乎，不断的给他劝酒。

　　包厢里的电视上不断的放出各种靡靡之音，而坐在另外一旁的胡月岩和石头哥倒是放浪形骸，和坐在他们身旁的几个女孩子不断的打情骂俏，上下其手，看样子这俩人过的倒是好不快活。

　　不过他们俩倒是快活了，可是李逸帆这边却不怎么舒服了，虽然上辈子他倒也很是习惯这样的放浪形骸的生活，但是毕竟这辈子，这样的场景他还是第一次经历。

　　而且因为有着唐甜的关系，不知道为什么，对于这样的情形，他不但不像上辈子那样的欢迎，反而是在心里有些隐隐的讨厌的味道。

　　“嘿！老吴你这小友，到底是干什么的，我看他对这样的情况好像不太适应吗？”

　　石头哥注意到了李逸帆这边的动静，就拉住老胡小声的笑嘻嘻的问道，而老胡则是往这边瞄了一眼，然后带着一脸坏笑的说道。

　　“嗨！小朋友，第一次来这样的地方，适应适应就好了。”

　　老胡是动了想要拉李逸帆入伙的心思，干他们这一行的，就要有百变的本事，适应各种各样的环境，是他们这些人生存的第一要素，要是连这点小场面都应付不了，那他还真是不好意思招李逸帆入伙。

　　再者说这小子第一次来这样的风月场所，有点不适应，这也是正常不过的，今后这样的环境，他都得慢慢的适应，所以老胡并没有帮李逸帆一把的意思。

　　看到老胡并没有帮自己一把的意思，李逸帆不由得有些后悔，跟着这家伙来这里厮混了，虽然刚来的时候，他还挺兴奋的，可是做了一段时间之后，他就发现，其实这里也就是那么回事，再一想到清纯的唐甜，顿时身旁那个气质清纯，外形甚至不弱于唐甜的美女，竟然让他产生了一种恶心的感觉。

　　可惜不能拂了石头哥的面子，要不然他早就起身扬长而去了。

　　石头哥和胡月岩悄声的耳语着什么，看这俩人的表情，李逸帆就知道这俩人肯定是在秘密的谈着什么生意。

　　这石头哥神通广大，很多从外面搞来的好东西，他都有销路，而且一些麻烦的东西，他也能够找到关节，把东西送出去，这一点正是胡月岩最看重他的地方。

　　上辈子的时候，自己跟着胡月岩，也做过好多‘生意’，从国外搞一批国内紧俏的东西，比如豪华汽车，名牌手表类的奢侈品，甚至是一些国内比较紧缺的矿产资源，然后回到国内这胡月岩一转手就能够卖出去，当然得来的钱，很大一部分是上缴组织，成为活动经费，另外一部分则是被胡月岩给分润掉了，当时他李逸帆也没少得到好处，所以对于胡月岩和这个石头哥在那边秘密谈着的交易，李逸帆虽然不知道他们在具体谈什么，但是也能够大概知道是一些见不得光的生意。

　　身旁的两个女子依旧是黏糊糊，这时候李逸帆的初哥表现，倒是引起了两人的兴趣，作为天上王宫的小姐，她们都不缺钱，每天在这里干，什么样的男人他们没见过。

　　胖的瘦的，黑的白的，好色如命的，还有伪君子类型的，他们都见得多了，倒是李逸帆这样的青春小生她们还真是见得不多，李逸帆越是放不开，她们两个倒是越放得开，这样的一种角色反转的感觉，到时候让她们找到了久违的刺激感。

　　更何况愁李逸帆这样放不开的德行，搞不好还是一只童子鸡，一想到这里，这两个女人就是兴趣大增，对李逸帆一个劲的上下其手，搞得李逸帆也是一阵心浮气躁。

　　李逸帆勉强应付着这两个女人，他一边应付着这两个，一边留意着胡月岩和石头哥那边的动静，房间里只有镭射灯在头顶转动，显得很是昏暗，再加上电视里播放出来的靡靡之音，整个房间里都充满了暧昧的味道。

　　石头哥坐在另外一旁，歪着身子，靠在一个女人的身上，不断的在和胡月岩在悄声耳语，另外一个女人则是不断的从果盘里拿出一些水果，送到石头哥的嘴里，这石头哥这时候的模样，可是享尽了齐人艳福。

　　好像是吃水果吃的急了，有点呛到了，石头哥向前这么一弓身子，想要去前面的茶几上拿一杯水，可是李逸帆却看到了令他感到头皮发麻的一幕。

　　就在石头哥身体前倾的一刹那，他看到石头哥身后的真皮沙发座上突然爆出来一个窟窿，还冒着渺渺的青烟……

　　包厢里灯光昏暗，电视里放着靡靡之音，很多人根本就没注意到那排沙发座靠背上的那个黑洞，可是李逸帆却看到了，这不是因为沙发的质量不好，而是因为那是一个刚刚不知道从哪里发射过来的子弹，打穿的弹洞……

　　要不然刚刚石头哥突然去桌面上那水，刚刚那一发子弹，肯定就要了他的小命了……

　　根本就来不及理会刚刚一下子扑到了自己怀里的那个女人，李逸帆身体前倾一把抓起了桌面上的酒瓶，直接朝对面不远处墙壁上的灯光控制开关丢了过去，然后大声的喊着：“卧倒……”

　　因为电视上播放的卡拉OK的金曲的缘故，房间里的噪音不小，可是李逸帆的喊声还是被胡月岩听到了，而且当看到李逸帆那狰狞的面孔，还有他丢出去的酒瓶子的时候，他好像突然意识到了什么，猛的一把拽住石头哥，然后两人一起滚到了前面的茶几的下面……

　　李逸帆丢出去的酒瓶狠狠的砸在了门口墙壁上的灯光控制总成的上面，直接熄灭了头顶上的镭射灯，可是他都来不及抓起酒瓶子再去砸坏电视机，他就听到了一连串的湫湫声，根本不用多想，他就知道肯定是那个不知道躲在哪里的枪手，在连环发射了，而且对方的枪肯定是装了消音器的自动冲锋枪……

　　李逸帆只能是自动的伏低身形，然后拽着身前的女人，一起躲到了沙发前的那个黑色矮茶几的后面。

　　还好天上王宫的装修非常的豪华，他们用的茶几下面的支柱都是那种大理石的，而且为了方便客人们在黑暗的环境下‘做手脚’，这些黑色的茶几都是四面实心的，让人不能从别的角度看穿茶几下面的活动，这样的茶几，这时候到成了他们最好的救命砝码……

　　对方反应很快，子弹疯狂的射在那大理石茶几上面，上面的玻璃钢几面很快就被打碎了，可是因为角度的关系，却不能威胁到躲在茶几下面的李逸帆他们几个。

　　胡月岩和李逸帆还有石头哥都算反应比较快，第一时间就躲到了茶几下面，可是那几个陪唱的女子就没那么好命了，胡月岩身旁的两个女人，都被射中了数枪，石头哥身旁的女人也被打成了筛子，只有李逸帆身旁的两个女人里活下来一个，就是那位对李逸帆不断上下其手的那个外形清纯的女子……

　　而当她趴在地面上躲在茶几后，看到几个刚刚还和自己一样欢声笑语的姐妹，突然都变成了混身窜血的血葫芦之后，不可自抑的恐惧，就让她尖声惊叫了起来……

　　女人的尖叫声并没有引起外面的注意，这里的隔音效果非常好，李逸帆一把捂住了女人的嘴巴，而这时候头顶上已经听不到子弹飞过的湫湫声了，显然要么对方是走了，要么是在换弹夹。

　　而就在这当口，躺在另外一边的胡月岩，则是不知道从哪里摸出一把手枪，也不露头，直接把手枪伸出去，开了两枪。

　　他这两枪不止在报复射击，而是直接击碎了电视机的大屏幕，顿时屋子里失去了唯一的光源，一下子就陷入了彻底黑暗的环境当中。

　　虽然他们不知道对方在哪里，但是对方也同样看不到他们……

　　而这时候李逸帆最希望的就是，这里的情况能够引起外面人的注意，要不然这样下去，他们就只有死路一条了……

　　这个枪手很是厉害，到现在他打光了一个弹夹，可是李逸帆却依旧没有判断出他到底藏身在哪里，这就说明对方点子很扎手！


第409章 石头哥的仇家

　　上辈子多年的特工生涯，在这个时候，终于是发挥了作用，李逸帆很快就判断出这个杀手不一般。

　　而且这次的事情肯定是要闹大了，要知道华国合适禁枪的国度，在这个国家里枪支的管控是异常的严格的，尤其是在京城这样的首善之地，对于枪支的管理更是异常的严格，一般除非是非常特殊的情况，或者是级别特殊的人士才是允许配枪的。

　　而私人的民间枪支管理，那更是严格到了难以相信的地步，在京城就算是异常跋扈的子弟，都很难能够接触到枪支，而且就算是你背景深厚，但是如果沾染上枪案的话，那最后的结局也肯定是非常麻烦。

　　可是这次对方，居然能够在这样的环境下动枪，而且还不是一般的手枪，而是自动化的武器，看来对方的来头肯定是不小，而且这次的事情的结果肯定会非常的麻烦。

　　包房里漆黑一片，对方也停止了射击，可是李逸帆，胡月岩还有石头哥他们几个却谁也不敢站起来，因为他们不知道，那个枪手还在不在。

　　因为这一层属于天上王宫的VIP客户，所以这一层都是封闭似的包厢环境，和外面的开放性环境不太一样，而且处于报复隐私的目的，包房的装修用的都是高档的隔音材料，发生在这里的情况，还真是很难能够第一时间被外面的人知道。

　　这一点从刚刚胡月岩两枪打碎了电视屏幕就能够知道，对方的枪上装了消音器，可是胡月岩的手枪可没有消音器，刚刚这两下的动静不小，可是外面居然还没有人过来查看情况，这说明他们这边的状况外面并不知道。

　　屋子里黑漆漆的，李逸帆也不知道胡月岩他们那边到底怎么样了，可是他知道在这样趴下去可不行，万一对方要是摸过来的话，就凭他们几个人只有一把小手枪，想要逃脱恐怕有点困难。

　　李逸帆松开了捂着的那个女人的手：“还能叫吗？”

　　怀里的女人的身体还在不断的颤抖，显然还没有从刚刚发生的那一幕里缓过神来，仿佛没有听到李逸帆的问话，李逸帆也不等了，直接两个耳光抽在了这个女人的脸上，把这个女人给抽的回过神来。

　　“还愣着干什么，赶紧叫！”

　　李逸帆相信这时候自己脸上的神情绝对可以用狰狞来形容，很快屋子里就响起了绝对高分贝的叫声，女人的力量果然是不可小觑的，果然没一会儿的功夫，外面就传来了阵阵的脚步声。

　　包房的们被推开了，最先传进来的就是那个蓝妹妹的声音。

　　“哎呦！石头哥，你们这是搞什么呢？怎么不开灯？屋子里这么黑？”

　　因为这里的环境的特殊性，以及光顾这里的客人的身份的特殊性，所以整个这一层楼层的灯光都不是特别亮，刚刚从外面进来的蓝妹妹，也看不清屋子里到底发生了什么，说话间她就要伸手去摸墙上的开关。

　　“别开灯，赶紧去把你们的保安全都叫来，然后把这里清场！”

　　胡月岩并没有起身，而是趴在茶几的后面对那个急匆匆闯进来的蓝妹妹喊道，这个老鸨听到这样的话很是大吃了一惊，不过很快就又镇定了下来。

　　这天上王宫可是京城出了名的高档夜店，每天来这里消费的达官显贵不知凡几，而这家店的老板也是大有来头的人物，这件夜店每晚的进账何止百万？

　　如果真的要是按照刚刚那位的说法做了，艹，这家夜店还要不要开了？

　　这帮有家伙，真是够恶心的，特么的以为自己有点钱就了不起了吗？平时在店里胡天黑地的也就算了，可是这次居然要他们清场，他以为他是谁啊？

　　看来肯定是惹了什么麻烦，不想让外人看见，说实话这帮权贵可是相当的大胆，平时在店里玩什么的都有，嗑药的，玩多P的，玩SM的，什么玩意老娘没见过？

　　这次肯定又是不知道把那个不开眼的小姐给揍了，而且还非常严重，这才黑了灯，不过要自己清场，他们也太看得起他们自己了吧？

　　耽误了老板赚钱，到时候上面责怪下来，谁来承担责任？

　　“呦！老板，你开什么玩笑，清场，可不是你说了算的？”

　　这老鸨蓝妹妹的声音里充满了嗲意，可是在场的人却都听出了她话语里带着的不屑，于轻蔑。

　　根本就没打算理会对方的蓝妹妹，这时候也同时按亮了房间里的灯光开关，在她看来，她纵横花街十几年，什么样的场面没见过，今天这里就算是闹出在离谱的花样，她也能摆的平……

　　“啊……”

　　一声尖叫从包房里传了出去，这时候刚刚一贯很自信的蓝妹妹是再也不敢在这个房间里待下去了，一个箭步就跳出了房门，然后一屁股坐在地上，抱着脑袋就是不断的尖叫出声，这下子事情终于是闹大了……

　　而李逸帆和胡月岩他们俩，看到这蓝妹妹这样的闹，都没出什么事的时候，这才松了口气，看来那个枪手是已经走了，不过两人还是不敢掉以轻心，依旧没有从小茶几后面站起来，不过这时候他们也没闲着，只是趴在小茶几后面，把脑袋偷偷的探出去，四处打探着刚刚那个枪手开火的地方……

　　很快脚步声就从楼下传来，而很快就有人闯了进来，当看清楚面前的一切之后，也都是倒吸了一口凉气……

　　现场很快就被封锁了，不过之前并没有交给警方，而是直接被胡月岩找来的国安给接手了，房间里的几个小姐，除了被李逸帆按到的那个之外，其他一死四伤，而且因为对方用的是自动武器，所以伤的都很严重，虽然已经送去医院就医，可是到底能不能抢救的回来还不好说。

　　枪手是在他们隔壁朝他们开枪的，而且李逸帆和胡月岩他们两个到了隔壁看了一眼之后，就感觉这件事后果很严重，因为从现场的情况来看，对方非常专业。

　　这个包房也是一个VIP房间，找来的两个陪酒女，都被人弄晕了，放在房间的更衣间里。

　　而那个枪手，更是用了一个声音不大的水钻，在两个包间之间的墙上赚了两个洞，一个用来开枪，另外一个则是用来观察他们房间里的情况。

　　还好为了不引人注意，那个枪手在墙上开的洞口并不大，这导致了他瞄准很费劲，要不然之前那第一枪，石头哥肯定就交代了。

　　从地上散落的弹壳来看，对手使用的是小型冲锋枪，应该是乌兹冲锋枪，在京城能够搞到这样的武器，而且还能够搞到消音器，这说明对方是神通广大。

　　而且还有这么大的胆子，敢在京城动枪搞事，最关键的是，下手的对象，可是背景非常不一般的石头哥，这说明，对方是恨这个石头哥入骨了，一出手就要他的命！

　　到底是什么人这么大胆，美国人？不太像，虽然美国人实力很强，但是在华国国内，他们真的犯不上搞这一套，而且如果他们要是真的想干掉哪一个的话，他们的手段可多着呢，完全犯不上在京城这样的地方，动刀动枪。

　　就比如当年，神舟X号这边刚刚上天，那边神舟X号的总设计师，就在海南遭遇车祸不幸身亡，这样的新闻，谁要是愿意相信，谁才是傻瓜，那次的事情，就是海外某敌对势力策划的绑架，不过最后的结果很不幸。

　　而那次的事件也是彻底的让国内的某些部门是丢尽了脸，对内百无禁忌，可是面对外部势力，却根本是毫无抵抗之力，甚至在事发前连一点预报都没有，也正是那次的事件，彻底的触怒了国内的高层，于是国内的一些安全情报机构，才彻底的有了一些功能上的划分，结束了之前职能不清，互相推诿扯皮的情况。

　　而这次对方明显是冲着石头哥来的，而且一下手就直接出的大招明显是要置他于死地，看来这次石头哥麻烦不小。

　　不过按照李逸帆对美国人和其他敌对势力的了解，一般这帮家伙如果需要采用这样的非常规手段的话，一般他们的目标，都是华国内部非常有价值的人物，比如说能够决定一方政策的官员，或者是国内非常有价值的高级科研人员，但是对于石头哥这样的一个小政客而言，他们犯不上动用这样的手段。

　　那么排除了敌对势力动手的可能之后，就剩下一条了，看来这个杀手，很有可能是石头哥自己招来的，看来他肯定是招惹了什么他不该惹的仇人。

　　想明白了这一点，李逸帆也就不再担心了，只要不是针对自己的就好，而且瞅着这石头哥这嚣张的架势，这家伙平时肯定也招惹了不少仇家，谁知道到底是那个，想要直接要了他的命？

　　“石头，你和我说说，这次你到底是招惹上了什么人？”


第410章 招募

　　李逸帆能看出来的事情，胡月岩怎么能看不出，有了自己的判断之后，他就一把把石头哥给拉到了角落里问道。

　　“我特么那知道啊？”

　　这时候的石头哥明显是惊魂未定的状态，他可不是胡月岩李逸帆这样早就习惯了生死考验的猛人，不过就是一介习惯了醉生梦死，养尊处优的公子哥。

　　今天这样的场面可是把他给吓坏了，说实话平时这家伙干过的缺德事还真是不少，可是作为他这个级别的人物，哪能是别人像动手就敢动手干掉的？

　　毕竟他这样的人物，身份对他而言就是一层护身符，因为到了他这个层次的人物，可不光是代表着他一个人，而是代表着他身后的整整一个大群体。

　　这个群体，就正是华国最高端的那一群人，这些人平时关起门来，不管怎么内斗都成，但是也有个不成文的规定，那就是不能动用这样的必杀手段，大家也都是在按照这个圈子的规则在做事，毕竟如果真有人敢这么做的话，那么你就别怕你做初一，别人就敢做十五，所以大家都怕来至对方的报复，都不敢用这样的手段。

　　可是今天出现的这个人，明显就不理那一套，人家不但是用了极端的手段，而且还用的是最极端的那一种，连自动火器都用上了，明显就是奔着要他命的想法来的，所以这件事严重了。

　　天上王宫就算背景在强横，面对这样的突发事件也是根本不敢硬抗，当即就清了场，在场的达官显贵们都通过特殊渠道，先撤离了，然后就是由国安的人直接接了过来，公安根本就没资格露面。

　　石头哥惊魂稍定之后，就直接给他老子打了电话，而他老子在接到电话之后，当得知有人要干掉自己的儿子的时候，当即就恼火了，别的地方他还不敢说，可是这里是华国，是京城，在自己家的一亩三分地上被人暗杀，这要是传出去，那还了得？

　　啥也别说了，事情直接上升到了反恐的地步，国安那边立刻就开始了严查，就连胡月岩和李逸帆都分别被直接带走，关在一个不知名的小黑屋里询问了一个晚上。

　　但是两人身家清白，而且和这个石头哥没有明显的利益冲突，当晚还是石头哥的客人，而且要不是这两个人的纯在，石头哥今天晚上估计直接就交代了，所以搞清楚这些之后，这俩人的嫌疑直接就被排除了。

　　从国安这边被放出来的时候，外面已经是天放光了，胡月岩脸色阴郁的带着李逸帆走出了国安这个分部的大院，然后来到大门口，上了一辆石头哥派人送过来的奥迪车，然后打发走了司机。

　　“走！去哪里？我送你。”

　　胡月岩的脸色很是不好看。

　　“还是回家吧，折腾了一个晚上，我也困了。”

　　李逸帆看出胡月岩的心情不太好也没多说什么，直接对胡月岩说道，胡月岩也没多说什么，只是点了点头，然后开车就往朝阳那边开去。

　　“这段时间，不要乱走，国安这边如果有需要，可能还会找你来调查的。”

　　胡月岩一边阴着脸开车，一边交代李逸帆到。

　　“嗯！”

　　李逸帆只能自认倒霉，本来想接着机会和石头哥攀交一番，可是没想到遇到了这样的麻烦事。

　　“对方的行动经过了专门精心策划，这次是有备而来的，你回去之后也小心点。”

　　胡月岩瞥了李逸帆一眼说道，李逸帆也点了点头，不过并没太往心里去，对方明显是冲着石头哥来的，如果不是笨蛋的话，这吃失手之后，应该已经远遁而去，再不济也会低调一段时间，所以他并没往心里去。

　　“既然从那个房间里查不到什么线索，那不妨从那个人的来路上下点功夫，毕竟那天上王宫的VIP房间，我看也不是什么人都能去的，他到底是怎么进去的，可以从这方面下点功夫。”

　　李逸帆看似不经意的说了一句，提点胡月岩说道，其实这一点他觉得人家早晚能够想到，不过如果这时候还没想到的话，自己提点对方一句也好。

　　“嗯，上面已经查到了，对方是持一张VIP贵宾卡来的，根据天上王宫的资料显示，这张VIP贵宾卡，是属于南方的某位富豪的，现在国安这边已经派出了一个调查小组，去追查那位富商的下落了，不过我估计，对方应该是凶多吉少了。”

　　胡月岩依旧是阴沉着脸解释道，李逸帆一听也就释然了，确实对方这样精心策划，肯定不会这样简单的留下什么漏洞的。

　　“对了，这天上王宫的电梯里，还有走廊里难道没有监控吗？他们应该有对方的外貌特征的信息吧？”

　　李逸帆又多嘴一句问道。

　　“嗯，那帮家伙应该是查到了一些什么，不过到目前为止，还没有给我这边透漏什么口风，不过我回去会继续查的。”

　　说道这里的时候，胡月岩的嘴角露出了一抹奇怪的笑容。

　　“对了，小李，这次你可是让我刮目相看啊，不但身手了得，而且还处变不惊，昨天要不是你最先发现了危机，恐怕我和石头被人都突突了也还不知道怎么回事呢？”

　　胡月岩这时候看着李逸帆的眼光里充满了欣赏，经过了昨天晚上的突发事件之后，他更是坚定了想要招募这小子的信心。

　　事实上从去年在火车上见过这个少年一次之后，他就对这个少年的印象很深刻。

　　当时第一眼见到这小子的时候，第一印象就是好一个阳光少年，可是和他交流了一段时间之后，他就发现，这小子恐怕远没有他表面上这么简单。

　　几次交谈的时候，他都感觉到这个少年反应灵敏，而且脑子转的非常快，这说明这个少年很聪明，而且在看外形，冷不丁一看，他的外形实在是太出色了，有点不太适合来干这一行。

　　可是在仔细看的话，就会发现这个少年有一种淡淡的魔力，正是这种亲和力，还有他出色的外形，才让他具备了另外一种天赋，那就是不知不觉的接近目标的能力。

　　而且这小伙身材高大，年纪轻轻却肌肉虬结，在看看他的拳头，尤其是拳尖上面的老茧，就知道这小子平时肯定是练过功夫，虽然不知道怎么样，但是这却给他提供了非常好的身体基础，只要稍加打磨，那么今后绝对回事一个非常合格的特勤人员。

　　而今天胡月岩邀请这小子一起去收拾张天一，其实也就是想要通过侧面的环境，来了解一下这小子的身手。

　　果然这小子没有让自己失望，在和那高晓宁带来的人的搏斗当中，这小子甚至比自己还快的击溃了对手，手上的功夫很不一般。

　　而在接下来和石头的宴会当中，也正是他靠着机敏的反应，才救了自己和石头一命，一想到这里，胡月岩心里当即就认定，这小子简直天生就是干这一行的，立马他招募李逸帆的心思就是一发而不可收拾了。

　　“嗨！哪有，我也是运气，突然看到了不对劲的情况，这才有的本能反应而已。”

　　李逸帆谦虚这说道，事实上这话听在胡月岩的耳朵里却是另外的一番味道。

　　要知道没有经过专门训练的普通人，哪能有这么敏锐的观察力，在那样昏暗的情况下，能够一下子就看到在石头背后的沙发皮坐上突然出现的弹洞，然后就做出了那样敏捷的反应，和当时最准确，最合理的判断，这样的少年如果在经过一番特殊训练，那还了得？

　　这小子，绝对天生就是干这一行的！

　　“嘿嘿，你这本能反应可正是不一般……”

　　胡月岩话里有话的对李逸帆说道，不过李逸帆可没接他这一茬，胡月岩倒也不着恼，直接就开门见山的问李逸帆到。

　　“对了，小李，你有没有兴趣，加入我这一行？”

　　“你这一行？”

　　李逸帆的话有点迟疑，不过他并没装傻，紧接着又故意反问道。

　　“事实上，胡哥我一直有点迷糊，你到底是干什么的？你和我说你是京师大学的教授，可是今天我看你做的这些可不像是一个教授能干得出来的，而且在包房里，你还有手枪呢？我就奇怪了，你到底是干什么的？”

　　“呵呵……”

　　胡月岩笑了笑，也没多说，直接伸手从兜里掏出一个证件丢给了李逸帆，李逸帆拿过来一看，黑色封皮，上面一个大大的国徽，下面就两个大字，国安，后面印着华国人民警察的字样，咋一看的话，和普通的警官证没什么区别，翻开来里面的证件格式也和警官证差不多，照片，姓名，单位，然后是编号，只不过这个编号和警官证的编号可不同。

　　“原来你是国安啊？”

　　李逸帆故意装傻说道，其实他知道在，这个国安证件，其实也不过是这胡月岩在国内的身份掩护之一，这样的证件，他不知道还有多少呢？


第411章 牵线搭桥

　　李逸帆随口打了个哈哈，胡月岩就知道，看来想要骗这小子入伙，不是那么简单的事。

　　而事实上李逸帆对于是否加入胡月岩的组织，心里也一直没有定论，上辈子他加入特勤组织，其实也是无奈之举，因为在想通的情况下，毕竟谁都不愿意过那种刀口舔血，今天不知明天的生活，可是在当时，他的选择实在是不多，总不能一辈子给老板当保镖吧？

　　加入了特工组织，虽然工作性质很危险，但是好歹也是有个保障，只要能平平安安的混到退休，好歹也是国家公务人员，而且还是那种有着相当特权的国家公务人员，所以他才硬着头皮加入了那个组织。

　　在后来的一系列工作当中，因为成绩出色，他也获得了重用和提拔，也享受到了这份工作给他带来的相当的特权的好处。

　　可是享受到了好处，付出也是同样巨大的，在参加这份工作之后，有多少次负伤，他已经记不清了，而且有多少次死里逃生，他更是记不清了，那样的生活虽然是刺激，但是一旦过久了，人的精神压力就会很大，随时都有崩盘的危险，所以他对于这份工作，可是有着相当深刻的理解。

　　这辈子说实话，在最开始的时候，当一切生活回归于平凡之后，他还有些不习惯，可是当时间久了之后，习惯的平凡的生活，尤其是现在，他什么也不缺了之后，对于这份可以说改变了他命运人生的工作，他已经不再像当初那样的向往了。

　　尤其是现在，他有钱，有房，有车，如果想要的话，漂亮女人他同样也不缺，所以对于这份刀头舔血的工作，他已经不再那么的向往了。

　　相对于这份工作所能够带来的一些好处和特权来说，这份工作所需要的付出实在是太多，太多了，所以李逸帆并不像在进入这个行当了。

　　所以当胡月岩向他发出邀请之后，他并没有立刻给出答复，不过他这样模棱两可的态度，还是让胡月岩明白了过来，心里只能是长叹了一口气，想要这样就忽悠别人进组织，看来还真是不容易啊！

　　想想也是，人家什么都不缺，锦衣玉食的，何必跟着你干这样脑袋别在裤腰带上的生活呢？

　　虽然这份工作很刺激，可是危险同样不小，人家身家上亿，不好好在家里享受，就这样舍家撇业的跟你出去干这个，除非他脑子有问题！

　　不过胡月岩还是不死心，他继续游说般的说道。

　　“小李，这份工作可是相当光荣的，毕竟我们是为国家工作，我知道你什么都不缺，可是这社会无论干什么，总要讲个奉献吧？正是有我们这样的人的付出，咱们国家的人民，才能享受到今天这样宁静祥和的生活……”

　　“打住……胡哥，正如你所说，无论干什么都讲奉献，我现在干的工作一样是对社会有很大的奉献，我开工厂，创造就业机会，而且还给国家赋税，该有的奉献我一样没少，至于你所说的，我还是考虑，考虑在说吧……”

　　胡月岩这番话如果要是忽悠一下，刚入社会的小年轻还行，但是如果要忽悠李逸帆这样的老油田，那可就免了。

　　上辈子的时候，干这份工作，虽然是替国家出了不少力，可是也同样帮那些权贵们解决不少麻烦，黑暗的东西，李逸帆见过的实在是太多，太多了，里面的水很深，他已经不再想往里面多掺和了。

　　“哎！好吧，小李我知道你们家条件好，看不上咱们的条件，不过你回去好好考虑，考虑，现在我们组织，真的很需要你这样的年轻人，你想通了，随时给我打电话，我电话你有吧？”

　　胡月岩叹了口气，然后对李逸帆说道，李逸帆点了点头。

　　“甭管今天的事情成不成，我还是你胡哥，以后有什么解决不了的麻烦，你可以过来找我。”

　　胡月岩还是没死心，不过李逸帆也没说死，因为这社会，说不定真的有什么他解决不了的麻烦，到时候说不定还真的要靠人家胡月岩帮忙出手呢。

　　车子很快到了李逸帆家所在的观景豪庭小区，李逸帆在小区门口下了车，然后和胡月岩告别，自己回了家。

　　已经是日上三竿的时节了，大姐不在家，显然还在外面联系开店的网点的事情，折腾了一宿，李逸帆也累了，洗漱了一遍就上床睡觉了。

　　要不是电话铃声的响起，李逸帆估计直接能睡到晚上，拿起电话一看，李逸帆赶紧振作精神，来电话的是唐庆丰，他未来的老丈杆子。

　　“在家呢？小李？”

　　“嗯，在家呢，唐伯伯有什么事？”

　　“呵呵，前些天你不是说，想在京城投资建一家饮料厂吗？我已经和冯主任的弟弟联系上了，今天晚上有空没有，如果有空的话，大家一起吃个饭！？”

　　开什么玩笑，唐伯伯相邀，而且还是为自己的事情，就算是没空也立马就能变有空。

　　“有空，有空，在哪？您直接说地方吧！我直接赶过去。”

　　“那好，就在XXX区那边，的XXX路，那边有个永平饭店，晚上七点，你可别迟到了！”

　　“好的，好的，我肯定准时到。”

　　挂了电话，李逸帆可睡不下去了，赶忙起身到浴室洗漱了一番，出来一看表，已经三点多了，也不浪费时间，给大姐打了个电话，交代一声，然后就直接出门了。

　　出了小区打车直奔亚运村，昨天胡月岩可和自己说了，庞中华这个胖子，在京城的汽车销售圈子里已经有年头了，路子野，关系广。

　　昨天半夜的时候，从津门运过来的车，估计已经到了，今天一白天的功夫，估计庞中华就能够把上牌，交税，买保险的一系列事情搞定，尽早回家的时候，胡月岩还交代今天别忘了去取车。

　　晚上要去XXX区赴宴，那边可离京城的核心区老远，开车最起码得一个多钟头，大半夜的车，出租车也不太愿意往那边跑，所以还是开自己的车去吧。

　　等到了庞中华的吉星汽贸的时候，已经是下午四点多了，庞中华正好也在，一看到李逸帆就知道，他是干嘛来的。

　　“走，到楼下看车去。”

　　庞中华倒也利落，一点废话没有，直接就带着李逸帆来到了楼下的一处停车库，昨天李逸帆从胡月岩哪里订购的两辆车都已经在那里停放着呢。

　　一辆宝马525，一辆路虎揽胜，全新的车子牌照等等手续都已经准备好了，李逸帆大致看了一圈，没什么问题，就要刷卡提车了。

　　之前和胡月岩说好了，车子按照他们商量好的价格来，但是因为胡月岩最近比较忙，所以就不直接交给他了，给庞中华也一样，到时候再由庞中华转交给他。

　　车子的价格，就按照国外的原车价，然后加上办理牌照，上税，以及买保险的综合价格来，说实话这些车都是走私进来的，在国外也是来路不明的货色，这样的价格，也足够胡月岩他们赚得了。

　　但是相对于国内的售价来说，还是要便宜了一半不止，李逸帆刚要刷卡提车，边上的庞中华就按住了他的手，很诚挚的对他说道。

　　“小李，昨天的事情我都听说了，你和老胡帮我出了口气，今天你提车，我要是没表示，那就是我的不对了，这样吧，车子的上牌费，以及税费，还有保险什么的全算我的，这钱你别掏了，另外总车价上你在少拿二十万，这些也算我的……”

　　“诶！庞叔叔，这样可不好吧，你开店做生意，也不容易……”

　　“呵呵，少扯，我不差这点钱，关键是你和老胡昨天够意思，我要是不意思意思，我还是人吗？就这么办！”

　　庞中华都这样发话了，李逸帆也就不和他客气了，他算是看出来了，人家是真心实意的。

　　交了钱，李逸帆就开着宝马直接出了店，直奔XXX区驶去，另外的那辆路虎，只能是改天在来提车了，反正他钱也交了，而且还和庞中华认识，车子停在这里也没什么不放心的。

　　越好了晚上七点，李逸帆从亚运村出来的时候，已经是下午的四点多了，很不巧，正好赶上了下班的晚高峰，在路上堵了一段时间，等到了唐庆丰说的那个永平饭店的时候，已经晚上六点半了，还好没晚。

　　到了唐庆丰说好的包房，正好唐庆丰和那个冯区长还没到，李逸帆就坐着等了一会儿，过了二十分钟左右，外面传来了一阵脚步声，和说笑声，李逸帆赶紧迎了出去。

　　果然来人正是唐庆丰，和冯主任，还有一个没见过的中年人，这个中年人相貌比较普通，穿着打扮也很是普通的模样，要是走到大街上，很难会有人相信他居然会是一区之长。

　　“哈哈，来来来，小冯，我给你们介绍一下，这位就是我之和你提起过，有意在你们区里投资的那个小李，小李这位就是冯区长，你就叫冯叔叔吧。”


第412章 项庄舞剑

　　“冯叔叔，你好。”

　　看着对面的这个英俊清爽的少年，冯区长心里有着说不出的错愕，担任区长快有半年的功夫了，说实话即便是守着京城这样的投资热土，他这个区长，为了拉投资，也要屈尊将贵，甚至有时候不得不赤膊上阵。

　　谁让他所在的地方，是京城出了名的落后地区呢，说不好听点，就和穷山沟沟没什么两样，和人家老四九城的地方，那是根本没得比，就算是和一些地方政府比起来，也是没什么优势，毕竟土地资源就摆在那里，周边除了山就是农民的农田，根本就没多少工业用地，而且地理位置有不占优势，就算你是属于京城的区县，人家投资商也一样不鸟你。

　　现在当官主要考核政绩的方向，就是看你在任期之内，你下辖的地区的GDP增长多少，而且这个趋势只会是愈演愈烈，他这个区长当的实在是难啊！

　　辖区内主要的税收来源就主要靠农业方面，其他的什么工业，根本就别提，现在京城的城市规模，还远没有十年之后那样的可怕，外来人口还没那么多，所以想靠房地产，根本就不可能。

　　要知道这年头，京城内部的房地产还没开发完善呢，现在他这地方，就更别提了。

　　所以自打上任之后，他就一直在为了招商引资的问题而头疼，这半年多来，参加了无数市里组织的招商会议，见过了无数的投资商，可是取得的成果，却只能用可怜来形容。

　　他这个区长到底是怎么得来的他很清楚，无非是两方势力博弈，最后取平衡的办法，才把他给拿了上来，这样的工作，怎么可能那么好做？

　　一天不出政绩，那就一天要被人戳脊梁骨啊，说不定什么时候一个不小心行差踏错，就直接被人给撸了帽子了。

　　所以这段时间这位冯区长可以说是一直处于一种提心吊胆的状态当中，半年多来没睡过一天的好觉，没吃过一顿好饭。

　　半年过来一个投资也没招来，确实是由不得不他着急，前些天的时候他哥哥突然给他打来个电话，所有人愿意来他这里投资，差点没把他给乐得蹦起来。

　　都已经是火烧眉毛了，甭管人家来投资是干嘛的，他肯定是举双手双脚来欢迎的，这几天他的小心肝也是一直在扑通扑通的在期盼着和投资方见面的这一天。

　　可是今天这初一见面，他心里顿时凉了半截，这投资商也太年轻了吧？

　　会不会是大哥和唐哥搞错了？这个所谓的投资商瞅着年纪，往大了说也不过就是二十左右睡，看模样，更就是个大学生的模样，他能来投资？

　　这个不是扯淡呢吗？

　　饭还没开始吃，这位冯区长的心里就凉了半截，而这时候早就在人情世故里混的明明白白的李逸帆，哪能看不出这位冯区长的担心。

　　不过这时候也不能明说什么，只是招待几位赶紧进包房，之前他早就已经点好了饭菜了。

　　心情不高的冯区长，跟在唐庆丰和他哥身后进了包房，刚刚落座，唐庆丰就说话了，原来刚刚冯区长和李逸帆握手寒暄的时候，唐庆丰也看出了他的情绪。

　　虽然这政客都是非常会隐藏自己的感情的，可是刚刚那巨大的心理落差，还是让冯区长一下子就着了像。

　　“哈哈，小冯，你甭担心，这位小李的家里可不一般呢，人家在滨城那可是首屈一指的首富，在你们区里投资的规模你就放心吧！”

　　为了让这位冯区长收起轻视之心，唐庆丰故意抬高了李逸帆的身家，其实他们家的身家地位，在滨城这样藏龙卧虎的地方，要说是首富，那还差得远呢。

　　“哦？……那个……呵呵，刚刚不好意思，李先生，我着相了，请您不要介意。”

　　冯区长以前没当区长之前，不过就是个清水衙门的小官，骤然高升，这官场的道行还磨练的不到位，所以着相也是正常的，不过人家这态度转变的可快，毕竟唐庆丰都发话了，唐庆丰和他哥那是什么关系，人家犯不上在这一点上来欺骗他！？

　　这一点冯区长分得还是很清楚的，所以很快也就定下了心。

　　这永平饭店，可是他所辖这个区里最好的饭店，也是他们区里招待贵客的指定饭店，饭店的老板和区里的头头脑脑头很熟悉。

　　今天区长大驾光临饭店的老板早就看到了，人家点的饭菜，他哪敢糊弄，很快饭菜就流水一般的端了上来，今天喝的酒也是李逸帆专门带来的凤凰酒厂的凤凰老窖，口感和市面上的那些茅台，五粮液什么的比起来，完全是不遑多让。

　　饭桌上大家不断的说笑着，给冯区长宽心，当听说酒桌上这款酒就是李逸帆家里的酒厂自酿的，而且明年还打算上朝廷台打广告的时候，冯区长算是彻底的放了心。

　　这酒喝起来味道不错，而且凤凰酒厂的名声，说实话他听说过，这两年夏天的时候，他老丈杆子一个退休的老干部，最喜欢往滨城跑，说是去度假，每次回来的时候，都带上一整箱一整箱的凤凰酒厂出产的药酒。

　　治风湿的，温润补肾的，自己喝不算，还经常拿出去送给别人，甚至差点没成了这凤凰酒厂的免费推销员，几乎是逢人就说这凤凰酒厂出的药酒好。

　　连他多年的老寒腿，都能治，他这老丈杆子这么一搞，还真是让这凤凰酒厂的药酒，在他老丈人所在的老干部活动中心，获得了偌大的名声。

　　他自己也有风湿的毛病，也曾经喝过几回这凤凰酒厂的药酒，还别说，还真的挺管用。

　　唯一可惜的就是，这凤凰酒厂的药酒，目前没有在全国范围内销售，只能在滨城，或者是东北那边买得到，至于在京城市场，根本就看不到。

　　这不今年夏天，他老丈人又去了滨城，而且这次可不是一个人去的，而是带了一棒子的老干部，组成了一个老干部旅行团，大家一起去的滨城，看美景，吃海鲜的同时，还要好好的痛饮凤凰酒厂的药酒一番。

　　当时他听了还感觉有些好笑，这帮老顽童，还真是没事干闲得慌。

　　可是今天，他却没想到，这凤凰酒厂的少东，居然就这样出现在他的面前，如果说之前，他还对这个年轻的投资客，比较怀疑，可是当得知对方居然是凤凰酒厂的少东主之后，他无论是从心理上，还是精神上，对这位投资商的态度，那可就完全都变了。

　　这酒厂有多大利润，他作为一个红色子弟，可是清楚的很，人家的凤凰酒厂隐隐的风风火火，随手给自己投资个几千万，那都是轻轻松松的事。

　　“小李，你这次打算在咱们XXX区，投资的饮料厂，到底打算占地多大？投资多少？”

　　酒过三巡，菜过五味，大家也算是都熟悉了，而且和李逸帆交谈的越多，他就对这个年轻人是越有信心，毕竟在他这样的年纪，能够有这样的谈吐和见识，这样的年轻人可真不多，现在他算是有点相信，之前唐哥和他哥对他说过这个年轻人是个天才的事实了。

　　“具体占地到底多大，这个还真是不好说，不过肯定不小，我大概考察了一下，按照目前的市场情况，我们第一期打算是占地三百到五百亩，年产能最大能够达到三百万瓶，雇佣工人大概在一百到一百五之间，后面的情况，就要看市场的反应了，如果市场反应良好的话，那么接下来我们说不定会有二期和三期的投入，反正等到三期投入结束的话，估计这个厂，年产量最大可以达到上亿瓶……”

　　反正现在八字还没一撇呢，吹牛谁不会，再者说在看到这位对于资金求贤若渴的冯区长之后，李逸帆产生了一种项庄舞剑意在沛公的想法。

　　这XXX区是京城出了名的落后地区不假，要是搁到甭说是搁到以前，即便是现在，这个区在老四九城人的眼里，也就是块蛮荒之地，很多人看来这破地方，出了农民，就还是农民，什么工业区，商业圈都没有，和京城的繁华地段，那完全就是两个世界。

　　中间的差距，甚至可以用沿海发达地区，和中西部的农村之间的差距来比喻，而事实上也大致如此，这片区域比起京城来说，确实差的可多着呢。

　　而这XXX区真正发展起来，其实也就是在两年之后，确定了这里将开通京城的第三条地铁线之后，处于考虑到八年之后的奥运会，以及带动京城周边的经济发展的考虑，京城市政府，最近正在考虑开通一条环绕京城周边的地铁线路。

　　而正是这条地铁线路的出现，这才带动了这XXX区的经济大发展，尤其是在几年之后的房地产狂潮到来的时候，这个原本是桑榆之地，只能靠着种田来发展经济的区域，靠着低廉的土地价格，一下子就成了诸多房地产开发商，最喜欢的地区。


第413章 卖好

　　作为一名资深的吊丝，被人还不知道这XXX区的土地价值的时候，李逸帆可是对这个区的土地价值有着非常深刻的理解的。

　　想当年他在三流大学毕业之后，就一直生活在XXX区，当年他来京城的时候，第一站的落脚点，就是XXX区，当时环绕京城的第三条地铁线刚刚修通，贯穿整个XXX区的地铁线，可是给他这样的初入京城职场的吊丝，提供了很大的便利。

　　当时在这条地铁线的周边，到处都生活着他这样的吊丝，大家都是职场新鲜人，每个月的工资也不过就是两三千，这点公司，想要在京城的市区里租房，那根本就是不可能的，所以只能在这片地区租房住，因为这一片有着号称京城最便宜的房价。

　　当时他的房东就是一个本地的回迁户，他和房东也曾经一起坐在一起喝过啤酒，吃着烤串，吹过牛逼。

　　根据房东的会议，2000年的时候，他们这里还是遍地农田的状态，后来在2002年，市政府终于定下了决议，打算在这里修地铁之后，他们这些农民的日子才好过了起来。

　　那房东还记得很清楚，当时征收他们农田的时候，价格不过才是八百块一亩地，这还是因为他们是京城户口，这才给的高价。

　　而当地铁要兴建的消息传出去之后，大大小小来至全国各地的开发商，都选择在地铁站周边，圈地盖楼之后，这才是他们这帮苦哈哈的农民真正的好日子到来的时候。

　　根据那房东的回忆，那时候村里的民众恨不得，在大街上扔一块砖头，然后就宣布砖头以内的地方都是自己的。

　　后来经过一系列的博弈，最后大家平均每户都得到了两三套的回迁房，而等到两三年之后，等到这些回迁房小区都盖好了之后，这里的房价均价也还不过三千，才两千三左右一平米。

　　可是等到再过三年，这里的房价就已经火箭一般的蹿升到了八千到一万左右，而等到下一任总理，印出了四万亿的钞票搞活经济的时候，这里的房价就跟坐上了神舟十号一般，直奔月球而去了，房价居然已经蹿升到了两万多一平米的地步，而在那之后就一直是高居不下的状况。

　　当初的那段对话，李逸帆可一直是记忆犹新，也就是说现在只要在合适的地方全下一块地，等到十年之后，这里的土地价格，也许就会有几十倍的蹿升。

　　这样的暴利空间，现在要是说出来，肯定没人相信，而且别人肯定还会把你当成傻瓜来看，毕竟这年头，就算是四九城里不错的区域的房子的房价，也不过才是五千出头，这还的说是豪宅呢。

　　你要是告诉人家，十年之后，XXX区的房价都能过两万，人家不把你当成疯子，那怎么可能？

　　所以这年头在这里，投资什么都没有投资土地划算，所以李逸帆这时候可是把这一片的土地给惦记上了。

　　其实以他现在的财力，现在就算是想要在四九城里搞开发也不是不可能的，可是毕竟这四九城里可不是普通的地方，这一片可谓是豪强云集，就算你再有钱，可是你关系不够硬，到时候你也一样要吃瘪。

　　拿土地的时候，处处被人下黑手，就算你拿下了土地，也会到处被人卡脖子，反观这XXX区，现在这可是个好地方啊。

　　这里的掌门人，现在对于投资商而言，简直可以用求贤若渴来形容，只要自己拿出足够的钱，估计就算让他把区政府大楼买了，他都不带眨眼的。

　　所以他现在要做的就是尽可能的忽悠，最好是一次性就把这个冯区长给绕进去，让他相信，自己的这个饮料厂今后会越做越大，到时候对土地的需求会越来越多，这样一来，今后再去找他谈土地转让的时候，也不会有太大的麻烦。

　　果然，当冯区长听说，他这个饮料厂的规模，居然有这么大，而且这还只是第一期投资的时候，立马人家看他的眼神就不一样了。

　　如果说之前冯区长还只不过是对他有信心而已，现在在他嘴里吹出来的具体量化标准之后，冯区长看他的眼神，就跟看到了一只会下金蛋的母机一样。

　　这样的企业还不赶紧攥在手心里？瞅人家小李这架势，看来人家是打算把这家饮料厂做成全国范围的大品牌啊？

　　这饮料厂虽然技术含量不高，可是能够代练的利润可是非常可观的，冯区长有个表亲，是在津门那边做官的，在他那个表亲下辖的区域里，就有着康帅傅这家台资的速食品工厂。

　　别看人家就是做方便面的，可是这两年人家的生意做得是风风火火，去年开始人家还搞出了冰红茶，而这两笔生意，绝对是一本万利的，每年光是这么个厂子的赋税那都上亿，这样的好企业，哪里找去？

　　正所谓是得来全不费功夫，看来我老冯时来运转的好日子终于是来了！

　　这时候这位冯区长可是下了狠心是一定要把李逸帆的这个饮料厂，给留在自己的辖区之内，所以在频频给李逸帆敬酒的同时，也是在不断的说着好话，软话，意图给李逸帆留下一个非常好的印象。

　　“小李，你放心，只要你们决定了在咱们辖区内投资建厂，到时候土地什么的随便挑，优惠政策一样也不能少，这一点你尽管可以放心，你冯叔叔今天把话就撂倒这了，你就放一百个心的来投资吧，我们政府这边，绝对把后勤工作给你搞好，绝对不拖你们企业的后腿……”

　　冯区长有点激动了，想不激动也不行啊，人家小李老板口里描绘的企业前景，那可绝对不一般啊，瞅着人家这雄心壮志，那是绝对要把这家企业给做成全国规模的大企业的。

　　而且刚刚在吃饭的时候，唐哥也是明里暗里的一个劲在提点自己，这位小李家的背景可不一般，人家不光自己在滨城生意做得好，人家还有一个强大的海外毕竟的亲戚财团在支撑呢，资金什么的完全不是问题。

　　而这下子冯区长就更是心动了，要是把小李这条线给抓住，到时候岂不是就可以和他那海外亲戚的财团搭上线？

　　到时候人家有什么投资项目的话，通过小李牵线搭桥一番，岂不是也可以争取争取？

　　这一下子这位冯区长对于李逸帆的投资可是更上心了，而上心的可还不止他冯区长，就连他那个哥哥也跟着动了心。

　　冯主任是朝廷台的主管广告投放部门的领导，有点实权，社会关系也广，认识的人也不少，平时自己也经常投资一些小项目赚点钱。

　　可是谁不想认识更有能量的大人物？

　　这个小李当初来找他谈广告的时候，当时他还是给唐庆丰的面子，再加上人家确实是有钱，所以才同意了他们的广告投放计划。

　　可是在他是心里，这李逸帆家就算再有钱，不过也就是一个乡下的土财主的角色而已，可是现在听到唐庆丰说道，人家还有海外背景，而且还是海外财团的背景的时候，他就不能不心动了。

　　这可绝对是条大鱼，要是和他处理好的关系，今后有好处，或者需要帮忙的时候，那绝对是多个朋友多条路啊！

　　一想到这，这位冯主任也不再保持淡定了。

　　“小李，你就放心的在这边投资吧，你放心，就凭我和你唐伯伯的关系，我这个做伯伯的，肯定不能不关照你。只要你这个奶茶产品做出来，到时候别的地方不敢说，在京城，津门，冀北这些省市地区，你的产品进入大型超市，上架什么的，那绝对不成问题，你冯伯伯这点面子还是有的，到时候和那些大型超市的人打声招呼，他们绝对不敢为难你。”

　　李逸帆这一听，顿时就是心花怒放啊，这老冯果然给力。

　　要知道作为一款新的产品，尤其是饮料产品，如何能够进入市场，往往会是厂家最头疼的问题。

　　因为知名度不高，别说大型超市了，就算是小超市，人家都不愿意让你进门上架，而大型超市就更甭提了。

　　哪怕你是知名的品牌，要是掏不出足够的进场费，和上架费，你就算把广告打到火星上去，人家也一样不鸟你。

　　更何况这些大型商超对于进场上架的产品，那可是有着绝对的知名度和质量的要求保障的，他这个新款饮料奶茶，他还正琢磨着到时候该如何打开市场呢！

　　没想到这时候冯主任就给自己买了个好，一句话的功夫，就把最难的渠道问题给自己解决了，他心里如何能不高兴？

　　“那可真是要好好谢谢你了冯伯伯，冯叔叔你这边也请放心，咱们今天也算是认识了，这投资的事情你放心，我回去就和家里人说，咱们第一期的投资目标，大概在三千万左右……”

　　李逸帆话还没说完，那边冯区长的嘴唇都哆嗦了，三千万哪！2001年，还是在XXX区这鬼地方，这绝对是一笔天价投资！


第414章 泰和退出

　　看着冯区长，那了的快要合不拢的嘴巴，李逸帆也是在心里偷着乐呢，这次可是一笔双赢的投资。

　　人家冯区长得到了他最想要的政绩，而自己这边，则是获得了可以在XXX区，跑马圈地的权利。

　　虽然是真金白银的三千万砸下去，可是十年之后，这三千万绝对能够给自己换回来三十个亿，这绝对是一笔划算的不能在划算的买卖了。

　　而且更关键的是，自己这一笔投资，还赢得了那位朝廷台的冯主任的好感，别看这位冯主任官不大，可是人家手里的权利和关系网可是不小。

　　瞧见没，一句话的功夫，人家就把自己的产品渠道问题给解决了，而且瞅着架势，今后自己家的其他产品或者品牌，想要在朝廷台打广告也不是什么大问题，这可是最值得高兴的消息。

　　今后的几年，即便是在网络媒体兴起的时代，有多少人捧着钱想要在朝廷台上面打广告，都是个大难题呢，可是自己却搭上了这样一条关系，今后只要有了这样的资源，那自己家的产业还有什么好怕的？

　　只要在国内最重要的朝廷台上面广告轰炸一年，那自己家的产品的知名度，就立马刚刚的，拿到哪里都是全国名牌，销售上就不用愁了。

　　什么红灯笼奶粉，什么凤凰老窖，凤凰大曲的，今后就算是自己搞出的奶茶，很快也能成为国内首屈一指的名牌，这钱赚的，绝对不比开印钞机要来的慢。

　　这可是一笔非常划得来的投资，一石数鸟的好买卖。

　　双方都得到了自己想要得到的东西，这顿饭可谓是宾主尽欢，唐庆丰也很是高兴，小李很会做人，同样他也看出来了，这小子还很会做生意，瞧这架势，把这两个当官的给哄得，今后把自己女儿交给这样的人自己也放心，最起码这小子很会赚钱，而且心眼不坏，以后要是能和唐甜走到一起，再加上有自己家，还有老杨家那边的助力扶持着，这路肯定差不了。

　　一席饭吃下来，在座的每个人都很高兴，这顿饭也一直吃到了晚上十点多这才罢休。

　　吃完了饭，大家都喝了点酒，还好他们几个都带了司机，于是就各自让司机开车把自己送回家，而李逸帆没带司机，冯区长倒是很周到，直接一个电话过去，从区政府的小车班找来一位司机，开着李逸帆的宝马把李逸帆给送回了家。

　　这两天全是在外面跑，头天是一天一夜没睡觉，今天白天没补够，就又被叫出去喝酒，而且还没少喝，李逸帆是着实累了，回家就直接倒在床上沉沉睡去。

　　第二天一直睡到了日上三竿这才起床，刚简单的吃了口早饭，电话就响了起来，拿过来一看竟然是王腾打来的电话。

　　王腾在杭城也忙乎了两年多了，这两年一直没怎么回京城，现在他也算是事业有成，而且京城也算是他的第二故乡，这两天也没少出去应酬，所以日子过的倒也逍遥自在。

　　不过他主要的心思并不是全都放在这应酬的上面，另外一方面，也是在那兄弟娱乐的郝军的消息，自从前几天敲定了大致合作的意向之后，这几天郝军就一直在和泰和集团那边进行谈判。

　　这郝军和泰和方面有嫌隙，则是上次和王腾还有李逸帆一起吃饭的时候，他们就知道的事情。

　　具体来讲，也就是对公司的经营理念有差异，作为一个娱乐圈里的人，郝军最大的希望就是把他的兄弟娱乐做大做强，最好做成全国第一的大型娱乐文化公司。

　　而人家泰和集团那边可不管你这个，人家真金白银的投入了两千五百万，那就是要看到回报，今年你拍了几部电影，盈利了多少，那你就乖乖的把分红给我拿过来，然后至于下一步电影的投资，咱们在商量。

　　这样一来，就对郝军对公司的经营和控制，形成了掣肘，这也是郝军希望和泰和方面终止合作的主要原因。

　　上辈子的时候，泰和可是和郝军合作了四年之后，最后拿着七千五百万的现金离场的，可是现在想要让他们离场的话，可用不了那么多。

　　郝军是个玲珑剔透的人，长袖善舞，八面玲珑，而且在京城也是人头熟，关系广，虽然他的财力不算什么，但是人家好歹都得买他几分面子。

　　而泰和这条过江龙也不得不如此，事实上自从去年冯大嘴导演拍了一部苦情戏，最后的电影票房没有达到泰和方面的心里标准之后，双方就产生了一定的嫌隙。

　　郝军和冯大嘴导演，嫌这个泰和集团，不懂装懂，瞎指挥，而泰和方面这认为这冯大嘴不识抬举，明明喜剧片的市场好好的，偏偏去搞什么转型。

　　而郝军当然是站在冯大嘴导演这一边的，毕竟他靠谁混到了今天这地步，他可是一清二楚的，要是没有冯大嘴导演，就根本没有他兄弟娱乐的今天。

　　再加上这泰和集团，一副赤果果的只认钱，而且还喜欢瞎指挥的态度，也是把他给惹毛了，他对这泰和集团安插在公司里的人很是看不上眼，所以有了王腾和李逸帆的后援之后，他很快就和泰和方面展开了谈判。

　　而泰和因为这一年和兄弟娱乐合作产生的摩擦，对于电影投资方面也是萌生退意，谈判的气氛倒也不是特别坏，毕竟买卖不成仁义在，双方可谓是好聚好散。

　　不过在具体的泰和推出的价格方面，双方可谓是锱铢必较。

　　去年的时候，泰和拿出了两千五百万和郝军拿出两千五百万双方一起组成了兄弟泰和娱乐有限公司，这一年多来虽然是多有龌龊，但是公司发展的大体轨迹还是正常健康的。

　　虽然去年双方合作的第一部电影《一声叹息》的票房不如往年，冯大嘴导演的京味儿喜剧卖座，但是里亏损那还是远得很呢，只是赚的少了点罢了。

　　而今年三方投资的这部《大腕》在宣传方面可谓是搞得如火如荼，按照正常的估计，赔钱应该是不可能的，赚钱也不过是看到时候赚多少的问题。

　　所以泰和方面对于兄弟泰和的资产价值很有信心，而另外一方负责谈判的郝军，对于泰和集团到底拿多少离场，可谓之锱铢必较。

　　要知道人家李逸帆和王腾可说了，他们出资五千万要的只是泰和的股份，至于泰和最终拿多少离场，那就看他郝军的本事了。

　　换句话说，泰和要是拿四千万离场的话，那他郝军就能剩下一千万，如果泰和拿三千万离场的话，那他郝军就会剩下两千万，剩下来的钱，不管剩多少，都是他的。

　　上辈子的时候，香江的李首富给了他两千多万美元，他给了泰和七千五百万，然后自己剩下了八千多万，同时转让给李首富的TOM的股份，才不过百分之二十七，由此可见这位郝军，郝总的厉害。

　　而现在可不是四年之后，香江的首富，还没有进军国内娱乐传媒业界的意思，而他的兄弟娱乐也远远没有几年之后那么成功，所以他兄弟娱乐的股份也远没有几年之后那么值钱，五千万已经绝对不是一笔小数字了。

　　和泰和坐在谈判桌上之后，双方是几经较量，最后郝军开出的价码，终于是满足了泰和方面的胃口。

　　三千五百万，外加今年这部《大腕》的上映之后的分红权！

　　这样的好条件泰和怎么能不满意？

　　去年的时候他们投资了两千五百万加盟了兄弟娱乐，去年那部《一声叹息》虽然没有往年的票房多，可是也票房上了千万，他们最终也分了几百万。

　　而如今股份出手之后，他们就能拿到三千五百万，这一下就赚了一千万，再加上去年的几百万，已经是净赚了一千多万，而且还要加上这部《大腕》的分红权，如果这部电影不搞砸的话，分红个几百万根本没什么难度。

　　投资两千五百万，一年的时间，赚回两千万，几乎翻倍，这样的好事哪找去？要是不答应的话，那自己才是傻蛋！

　　就这样双方终于就股份转让的合同达成了意向，这份意向不但泰和方面很满意，郝军也同样是很满意。

　　从李逸帆和王腾哪里拿来五千万，给泰和三千五百万，他自己还剩一千五百万，这买卖可真特么的值啊！

　　而且虽然同样是要给王腾和李逸帆百分之五十的股份，可是人家哥俩也说了，到时候他们的股份也会根据出资再度细分，也就是说百分之五十的股份他们两人分，这样一来不管他们怎么分，自己都会是公司的绝对最大单一股东。

　　这俩人谁也不能影响自己对公司未来发展的决议，这下子不但赚了一千五百万，还能够重新掌握对公司的绝对控制权，这样好的买卖，哪找去？

　　啥也别说了，赶紧过来签合同，然后转账吧……

　　郝军舒坦了，李逸帆和王腾也同样是把心放回到了肚子里！


第415章 防患未然

　　这么快就搞定了泰和，还真是让李逸帆重新认识了这位郝军，郝总的能力！

　　这位郝总还真是不简单，要知道这泰和集团可不是易于之辈，人家敢在这年头来京城搞房地产，而且还能搞得风生水起，眼都不眨就一把砸了两千五百万来玩电影，由此可见人家的能量。

　　可是这郝军硬是只用了不到一个礼拜的时间，就搞定了泰和集团，让他们拿这钱从他的公司里退出去，可见这后面他肯定是用了不少的功夫。

　　不过不管如何，郝军能力强总是一件好事，最关键的是这次自己只花了五千万，就拿到了兄弟娱乐百分之五十的股权，这笔买卖无论从什么角度而言，都是非常的划算的。

　　要知道三年之后，李首富旗下的TOM传媒，最后可是拿出了一亿六千万最后才拿到了这家公司不倒百分之三十的股权，和TOM传媒比起来，自己这次投资可谓是赚了大头。

　　现在看来，可谓是三方对这次的交易都很满意，郝军对于能够绝对的控股兄弟娱乐，成为首席大股东很满意，而泰和方面拿到了足够的回馈也很满意，而李逸帆和王腾这边对于这样的收购价也是很满意。

　　不过唯一令李逸帆感到有点担心的就是郝军在公司的大权独揽，虽然之前他和王腾都说了，今后不会干涉郝军对公司的运营，一方面是因为他们毕竟不是娱乐圈里的专业人士，对于运营这样的一家公司，他们没有郝军那样的优势。

　　而另外一方面他们也非常相信这郝军的能力，这郝军在国内娱乐圈里的发家之路，可以称得上是一个奇迹的发展过程，当初不过是一家资产几十万的小公司，只用了不到十年的时间，就能够把公司做到资产数千万，这足以说明他的本事。

　　而且李逸帆对于这兄弟娱乐在今后几年的发展之路也是非常了解的，可以说这兄弟娱乐每年投资的电影都能赚钱，公司的运营状况一直非常良好。

　　直到公司在后来新公开的创业板上上市，走到哪一步的时候更是让这郝军一跃成为国内富豪圈子里面的新贵，虽然他的资产和那些动辄几百上千亿的房地产大亨无法相比，但是人家这眼光独到的本事，还是非常值得钦佩的。

　　但是这位郝军郝总也绝对不是一味好相于的人物，他眼光独到不假，可是手段也很毒辣这也同样不假。

　　李逸帆现在最担心的就是，这家伙今后会不会在公司发展情况良好的时候，突然在引入其他的投资，来稀释自己和王腾的股份。

　　毕竟每个人都是贪心的，而且从这位郝总在原来世界里今后的表现就可以看得出，这位郝军可绝对不是省油的灯，从他秘密的从TOM传媒引入资金，秘而不宣，然后把泰和一脚踢出局就可以看得出这人的厉害。

　　如果三年之后，李首富的TOM传媒依旧是对这家兄弟娱乐感兴趣的话，那怎么办？

　　郝军作为公司的掌门人，对于公司可是有着绝对控制权的，到时候他要是不声不响的和TOM接触，并且同意引入对方的资金的话，自己和王腾可根本没有一点抗衡之力。

　　到时候钱引进来了，可是公司却是他说了算，到时候在运作一番，把自己和王腾的股本降低，这也不是不可能的，虽然能够从TOM引入的资金里，分得一定的比利，可是分到的这部分，肯定没有这个老小子密下来的多。

　　而且最关键的是，几年之后，如果兄弟娱乐发展顺利，可以在创业板上上市圈钱的话，那自己和王腾可就损失大了。

　　上辈子的时候，自己记得没错的话，这兄弟娱乐在创业板块上市之初，可绝对是创业板的明星股，股价那个翻着跟头似的往上窜。

　　当时这位郝总更是一跃成为了亿万富翁，赚的盘满钵满，而且即便是在后来创业板块低迷的不得了，一度陷入崩盘传言的时候，他的这家公司，也一直因为业绩良好，成为创业板块里为数不多的绩优股。

　　所以如果是郝军独自牵头引入资金的话，来稀释自己和王腾手里的股份的话，这是绝对不允许的。

　　郝军邀请王腾和李逸帆去参加今天的晚宴，同时也是有着催促着签合同的味道，王腾这边早就找好了相应的商业律师了，而李逸帆在去赴宴之前，则是和王腾一起碰了头。

　　“哦？这么说，小李你是非常看好，这家兄弟娱乐公司的发展喽？”

　　王腾点燃一根烟，然后看着坐在对面的李逸帆，在刚开始李逸帆要他帮忙牵线搭桥进军娱乐圈的时候，他还以为自己这位小老弟不过就是一时的心血来潮，想要在娱乐圈里玩一票。

　　而且现在的王腾还不是十年之后的那位商业霸主，对于娱乐，媒体行业，还没有十年之后那样的认知，所以对于这家刚刚起步的兄弟娱乐公司来说，他还真是没怎么看重。

　　之所以答应和李逸帆一起参股，也不过是因为他之前拆借来的那一千五百万的资金，实在是没有一个好去处，反正还回去也要给利息，还不如找个合适的投资渠道，投资出去。

　　而另外一方面，他又非常相信李逸帆的眼光，所以这才同意一起来参股这兄弟娱乐公司。

　　关于李逸帆所说的一定要在晚上签订的合同当中加上一条，那就是不再允许外来资金的进入，即便是有融资的需求，也要首先考了王腾和李逸帆，如果是在势在必行的情况下，非得要引入外来资金的话，首先也要通知李逸帆和王腾，并且允许他们参与到谈判当中，这样的条款，当王腾详细的听李逸风说明白了来意之后，还真是有点吃惊。

　　看来这位小老弟对于这家兄弟娱乐公司，还真是认真的呢！

　　“是的，王哥，我非常看好这家兄弟娱乐公司未来的发展，目前咱们国内的经济发展情况，可以用飞速来形容，老百姓的生活质量正在逐步的提高，而物质生活提高之后，相应的对于精神层次的最求也会增加，这就会刺激娱乐产业文化的繁荣，尤其是电影业界的发展和繁荣，咱们国内目前电影业界什么个情况，王哥你也大概是知道的。原本就是那么几家国营电影厂，拍的也都是那些主旋律电影，现在随着改革开放的深入，和人们思想程度的变化，这样的主旋律电影，老百姓早就看腻了，而且这几年来，随着美国大片的不断入侵，老百姓的胃口也跟着变刁了，这也就在逼着咱们国内的这些电影公司加大投入，派出质量更好，更加有新意的电影，而在这方面，我非常看好这家兄弟娱乐公司。只要这家公司坚定不移的这样做下去，那么将来肯定能够成为咱们国内娱乐文化界的一面旗帜。到时候咱们获得的收益肯定不小，而且有了这个在文化娱乐界安插的棋子，对于咱们旗下主营的一些产业的广告推广，也是有着莫大的好处的，所以我非常看好这家公司……”

　　李逸帆的话，往王腾陷入了沉思，他第一次开始正视起这兄弟公司来，和小李老弟的认真比起来，看来之前自己的态度，才是在玩票啊！

　　“而从这次这郝军和泰和集团的谈判，咱们可以看得出，这郝军有能力不假，但是也是非常贪婪的，现在他是兄弟娱乐最大的掌权人，可是我们不能不防着，今后如果再有更加强力的投资方出现的时候，他会不会出卖咱们两个的利益，所以我非常坚持，要在今晚的合同上加上这一条……”

　　“好！就按你说的办。”

　　有了王腾的赞同，那么现在李逸帆和郝军说话就有底气了，毕竟他们两个加一起，和郝军的股权对比，就是百分之五十对五十，郝军怎么也得看重这两位大股东的意见。

　　果然在晚上吃饭，谈合同的时候，当李逸帆提起在合同上加上这一条的时候，郝军脸上闪过了一丝不快。

　　不过现在木已成舟，人家的钱，他已经拿了，而且还不打算吐出来，而且人家也明确表示了，不参加公司的经营，只会拍个会计，监督公司的收入支出，只享受年底的分红，这已经是非常大度的表示了。

　　而且就目前的情况而言，他还真就没看得出，还会有什么强有力的投资方，会对他的兄弟娱乐集团敢兴趣，既然这样，那么就加上这么一条，对他也没什么太大的影响。

　　于是尽管心里稍稍的有些不快，但是郝军最后还是同意，在合同上加上了这么一条规定，而他则并不知道，这条规定，在后来会给他带来多大的掣肘的麻烦。

　　“好了，合同也签完了，现在咱们来谈谈接下来的事情吧，两位好歹也是咱们公司的大股东，要说对公司的运营一点也不管，就算你们两位没什么，我心里也很是过意不去，接下来，咱们谈谈公司下半年的运作吧。”


第416章 下半年规划

　　郝军说出这样的话，还真是让李逸帆感觉有点意外，根据这段时间，和上辈子对这个人的了解，这位郝总，对于公司的运营，可是有着一种痴迷的绝对控制欲望的，一般是容不得别人插手的。

　　这一点从他处心积虑的引入TOM传媒的资金，把和自己产生的嫌隙的泰和集团，一脚踢出局，就可以看得出来。

　　就算是后来他还引入了王腾的投资之后，对于公司的绝对控制权，他也从来没有放松过，连续多年字啊娱乐圈子里的成功，让他已经成了一个乾纲独断，说一不二的人物，所以对于公司的控制，以及对于公司未来的发展规划，他是绝对不会容许外人插手的。

　　可是今天，他却当着自己和王腾的面说起了公司的未来规划，这怎么能够不让李逸帆感到吃惊？

　　“嗯，咱们公司目前的状况，相信小李和王总，你们都是了解的，咱们公司目前的资金链，倒还算是宽裕，但是手头上的项目却并不是很多。出了目前冯大嘴导演，在拍摄的《大腕》这部电影之外，咱们也就是有一部分广告部的工作在运营，其他的还没有什么动作。那天和小李一番恳谈之后，我也觉得，咱们公司目前的配置，对于公司的资源来说是一种浪费，而且那天小李提起的点子，后来我也仔细的考虑过，并且认为非常的可行，所以……”

　　听到这里的时候，李逸帆已经明白了个大概，难怪这位郝总这么热心，想要和他们两个，谈起什么公司未来的运营呢，感情这家伙是看上了自己那天提出的那个关于《华国偶像》的电子来了哈！

　　想想也是，这种项目，在2001年的时候，可以说绝对很新奇，要知道现在可不是选秀节目满天飞的十年之后。

　　在十年之后，像这样的选秀节目可以说，早就被各个电视台给弄得是烂大街了，几乎每到了周末，每个省市的卫星频道，都会搞出这样的选秀节目。

　　就算是朝廷台也不例外，年复一年的在乐此不疲的在搞着这样的选秀节目，而这样能够亲身参与，并且还有可能实现梦想的节目，不光是各大电视台乐此不疲，就是那些普通的老百姓也同样是乐此不疲。

　　毕竟飞上枝头变凤凰的机会，对于没门没路的老百姓而言，可并不多，能够有这样的机会，成为全国皆知的名人，有机会去走穴赚钱，这样的节目，谁不喜欢？

　　而各大电视台，更是靠着这样的选秀节目而赚的盘满钵满，收视率更是高居不下，当年就连一贯颐指气使的朝廷台，都在芒果台的第一个搞出这样的选秀节目之后不得不低下他们高傲的头颅，甚至在后来，还不惜出台了很多政令来限制这样的娱乐节目，来挽救自己的收视率，可惜效果都不是特别好。

　　最后他们干脆直接放下了身段，自己赤膊上阵，亲身参与了进去，由此可见这平民选秀节目的魔力。

　　其实说起什么狗屁的魔力，归根到底还是因为搞这样的节目有钱赚。

　　你搞得节目，老百姓喜闻乐见，这样收视率就会很高，而收视率高了，各大厂商就愿意来你这里打广告，往往一个几秒钟的广告，人家就肯砸下去数百万。

　　君不见十年之后的那个什么好声音节目，因为其高的收视率，为了在这样的节目上打广告，蜂拥而至的各路厂商都是一掷千金，甚至有个厂商直接砸下去几个亿，拿下了这样节目的冠名权，由此可见这节目的吸金魔力。

　　这样疯狂的全面选秀节目，哪有不火的道理！

　　现在这选秀节目的开山鼻祖，英国的流行偶像，和把这选秀节目发扬光大的美国偶像，这样的节目还并没有真正的开播，所以这样的选秀节目，在国内来说，可以说是个绝对的创意。

　　目前还根本就没有人想到这一点，这时候要是能够把这样的节目鼓捣出来的话，那绝对是个赚钱的买卖。

　　而郝军在传媒娱乐圈子里的关系非常广，他不但和朝廷台这边有着非常亲密的联系，而且和全国其他的地方电视台也有着非常紧密的联系。

　　尤其是现在在国内娱乐精神比较领先，做的比较好的芒果台，这个电视台的领导和郝军更是关系莫逆，不但早之前他们之间就认识，后来更是在靠人家炒作自己公司的几部贺岁片的时候，结下了非常深厚的利益关系。

　　那次自从李逸帆提起了这样的选秀节目的点子之后，作为在娱乐圈里厮混多年的大亨，对着娱乐行业，有着非常敏感的触觉的郝军，很快就意识到了这个点子的重要性。

　　为什么说二十一世纪最重要的是人才，因为有好的人才，就能够带来好的创意，而好的创意，则能够给公司带来源源不断的收益啊！

　　这年头最却的就是创意，尤其是对于他们这些搞娱乐的人来说。

　　感觉到这个点子非常有搞头之后，这两天在不断的和泰和的人谈判的同时，郝军也从公司里组织了专门的精兵强将，一方面做了一些市场调查，另外一方面也是在研究这个点子，想要看看，如何能够增加这个点子的娱乐性。

　　而郝军专门组织的这个团队，很快就得出了一个结论，那就是这个点子非常值得搞，而且还非常的有搞头。

　　兄弟娱乐公司如果想要好好的发展，成为美国好莱坞里的大型电影公司那样的巨头，那么光是专注于电影，在目前华国这样的环境而言，可不成，成效太慢。

　　如果想要快速的发展，那么像电视界进军，就是个必然，毕竟相对于电影而言，电视剧的受众更多，影响力更大。

　　而且这个选秀节目最大的好处，就是可以制造明星，一旦捧起来明星，那么就有了固定的消费点！

　　而捧起这些明星，之后就可以成立一家专门的经济公司，把这些艺人都签下来，为公司储备力量，而这些人也可以在影视歌三方面全面的发展，这样一来如果算计，运作的好的话，甚至可以形成一条完整的造星产业链啊！

　　而且最关键的就是，这个节目的本身，就是一个最好的宣传载体，让普通的追星族亲自参与进来，来决定他们喜欢的人的命运，这样可以让每个被捧起来的明星，都有着自己固定的追星团体。

　　这样一来，今后不管是这些明星，是演电视，演电影，还是去唱歌，都不会缺少关注点，而这样的炒作，可要比港台那些娱乐公司捧新明星的时候用的那些老套的手段，要好得多！

　　所以在听了手下的汇报之后，这郝军就坚定了要搞这个选秀节目的决心，这个节目如果搞好了，那他们赚的钱，可绝对要比拍摄一部电影要好得多。

　　如果不是因为李逸帆现在已经成了公司的大股东，郝军甚至都动了一脚把他踢开，自己来搞这样项目的心思。

　　可是现在毕竟人家是公司的第二大股东，掌握着公司的百分之三十五的股份，而且这个点子毕竟是他想出来的，今后还有很多细节需要完善的地方，要靠他，所以郝军这才起了今天的话头。

　　而李逸帆也很快就明白了这郝军的想法，然后微笑着说道。

　　“怎么，郝哥，咱们今年下半年就要启动这个《华国偶像》的运作了？”

　　“嗯，那天我回去之后，把你的这个点子好好的想了想，还觉得真是有搞头，这样的节目很新颖，而且还可以让很多普通的百姓参与进来，这样的互动性，就是最大的买点和最大的娱乐性，所以这个节目是很有搞头。”

　　郝军倒也没隐瞒，直接就说道。

　　“嗯，不过这样的节目，可是需要一个非常好的电视台来合作的。”

　　“这一点你不用担心，如果咱们要搞的话，我打算和芒果台合作，毕竟我和他们的领导很熟，大家的关系都很不错。到时候咱们出资金，搞节目，他们出主持人，住频道资源，然后咱们大家五五分账，我早就想好了，这样的好事，他们不可能不同意的，如果不同意，那咱们就‘公关’到他们同意为止……”

　　说道‘公关’的时候，郝军促狭的冲着李逸帆眨了眨眼睛，意思很明白，如果有人不开眼，非得要给咱们设置障碍，那老子就拿钱，那他砸趴下为止。

　　“呵呵，我说什么来着，这小子就是个天才，他想出来的点子，那肯定是有的搞的。”

　　王腾虽然不太明白娱乐圈里的道道，也不明白这郝军和李逸帆所说的这个项目，到底值不值得搞，但是他对于李逸帆的信任，那可是绝对的，甚至可以说有点盲目的，这也是因为，自从他和李逸帆合作以来，他所见到的李逸帆的判断，还真就没有失误的时候。

　　所以在这个时候，他当然是不吝给李逸帆捧场喽！


第417章 华国偶像起航！

　　“恩，确实，小李的这个点子，确实是很不错，真的很有搞头，老王，这回我算是信了，说实话看着这小子，我甚至都有种感觉，我们是不是都老了。”

　　花花轿子众人抬，捧场的吉利话，谁不会说，更何况拍拍李逸帆的马屁，又不会掉两块肉，所以郝军当然也不吝自己对李逸帆的赞扬。

　　郝军这王腾这一唱一和的把李逸帆搞得都有点不好意思了，这俩家伙，真是老油条了，不过想想能够得到这样的大亨级人物的称赞，李逸帆心里还真是感觉蛮爽的，要知道和这样级别的人物平起平坐，上辈子的时候，他真的是连想都不敢想。

　　“咱们还是说正事吧。”

　　李逸帆的厚脸皮也难得的红了，于是赶快转移话题。

　　“那好，我就给两位来简单的介绍一下咱们公司目前的状况。今年公司唯一的项目就是冯导演，现在正在拍摄的那部《大腕》这部电影，预计会在今年的年底春节左右时间上映，冲击国内的贺岁片市场，这部电影因为是我，还有泰和集团，以及美国哥伦比亚三方投资的，所以到目前为止，公司内部的资金不算很紧张，但是两位不好意思了，因为之前的协议，这部电影，你们两位没有分红权……”

　　说道这里的时候，郝军的老脸难得的红了，毕竟之前的谈判，他可是把这部电影的分红权，给了现在已经不再是公司股东的泰和集团。

　　“嗯，没问题。”

　　说实话李逸帆还真就不太在乎这部电影的分红权，在原来的历史上这部电影确实很成功，不过总共的票房也不过就是几千万，而且因为请来的加拿大二流演员，还有那个香江美女的片酬都不低。

　　再加上还要给冯大嘴导演分润一笔，这样一算下来，最后票房是郝军，泰和，哥伦比亚，还有冯大嘴导演四家来分润的，所以尽管总票房看起来不少，可是刨除了给院线的一半之外，在刨除演员的薪酬，其实他们几家真的分润不了多少，充其量也就是每家几百万撑死了，这点小钱他还真就看不上。

　　“因为之前的电影是三家投资的，再加上几年上半年公司还完成了几个大型广告的拍摄，所以咱们目前为止的资金链还是比较充裕的，目前公司的账户上大概有三千万左右。这些钱对于启动咱们的《华国偶像》这个项目应该是足够了。”

　　郝军把公司的情况大致的介绍了一下，李逸帆和王腾听了之后也是点了点头，这个郝军还算是厚道，并没有把公司里的资金全都抽走，给他们留下一个空壳公司。

　　其实倒也不是这郝军不想这么干，只是这样做的话，会比较麻烦，如果在合作之前有这样的动作的话，一来时间比较仓促，二来税收上也要被国家刮去一大块，而且第三如果被这两位合作者知道的话，难免会给人家留下非常坏的印象。

　　所以最后几经决断，他还是决定不动公司账户内的钱，反正这些钱都是公司的，将来怎么用，还是他说了算，而且最关键的是和泰和谈判剩下来的那一千五百万已经落入了他的口袋，他感觉应该见好就收了。

　　看到李逸帆和王腾都点了点头，郝军也感觉挺满意，然后继续说道。

　　“小李，剩下的就是这三千万到底该怎么花了？你也知道这个选秀节目，毕竟是你的点子，咱们公司的人虽然觉得这个项目非常有搞头，可是毕竟是没经验，至于具体到底该怎样运作，你看是不是再给大哥我好好的说一下，给出个方向，至于剩下的事情，我就交给手下的人去运作好了。”

　　确实这年头，这样的选秀节目，别说在国内了，就是在国际上那也是蝎子粑粑独一份，以前还真就没有这个先例。

　　虽然作为第一个吃螃蟹的人，可是这第一口到底该从什么地方下口，郝军也还真就没有摸清楚门道。

　　“嗯，如果开始着手这个项目，首先是要选好的合作对象，也就是合作的电视台，这方面有郝哥在，没什么不放心的。第二点就是要扩大影响，咱们可以通过电视广告，来对这个节目大量的宣传，让广大的电视观众，都知道咱们要搞的这个选秀活动。比如咱们和芒果台合作，那么就在芒果台收视率比较高的几期娱乐节目的开头或者结尾，甚至是中段的时候，都请他们的主持人，帮咱们做一下宣传，把这个节目的规则，和开始，报名时间，都广播出去，而且我们还可以通过其他的广告媒体，比如报纸等等，只要能用上的就都用上，尽最大能量的来扩大咱们节目的知名度，和影响力，然那些想参与这个节目的都知道咱们的活动。”

　　郝军听了之后点了点头，其实这些他也知道，他更关心的是如何能够靠这个节目赚到钱。

　　“然后就是在国内找一些知名的歌唱界的大腕来当评委，这一点郝哥这边也有门路，这些也都要通过咱们的广告渠道宣传出去。然后就是在国内经济发达的几个直辖市设立海选地点，比如京城，浦海，双庆，羊城等地，咱们要在这些地方设立好海选的网点，因为这期节目才是第一期，所以咱们也就选择这些经济比较发达的城市来作为咱们的初步海选基地，让那些报名的人来这里参加海选，选出一百六十强，然后录制成多期的节目，让他们分批次的PK，然后一步一步的晋级，这些都可以录制成节目，然后一期一期的播出，同时还可以为一些大受欢迎的人，设置一些复赛，复活等等的项目……”

　　李逸帆的话，让郝军对于这个节目的制作，已经在心里是初具雏形了，毕竟以前他就是搞这些出身的，确实很有意思。

　　“当然我要说的最关键的一点，就是这个节目的娱乐性，和互动性，咱们请来的评委，并不能绝对最后到底是那个选手晋级，而真正能够决定那个选手可以晋级的则是要靠广大的收视观众！咱们可以去找华国移动，或者是华国的联通这样的通信业巨头来合作，让广大的观众，可以通过拨打热线电话，或者是发送手机短信的方式来投票，绝对最后谁能够晋级，哈哈，事成之前，咱们可要和电信，移动，或者是联通签订好了分成协议，到时候光是这钱，咱们都赚翻了……”

　　听到这里的时候郝军已经是眼冒金光了，确实这颗绝逼是一条好路子啊，之前无论是自己还是自己的团队，都还没想到这一点。

　　“至于，什么中间插播广告之类的，我就不说了，这一点相信郝哥，你比我要熟悉该怎么运作。”

　　李逸帆说道这里，郝军很是自信的点了点头，确实说起广告运作插播什么的，这一点他可比李逸帆熟的多了。

　　“至于最后一点，我还得和郝哥强调一下，那就是我们和电视台之间的分成协议，我觉得首先这个节目的版权是我们的，如果咱们和芒果台合作的话，那么最起码他们要分给咱们百分之五十的利润。”

　　“啊？这个……这个……有点不太好搞啊！”

　　一听到李逸帆的这个要求，郝军感到有点为难，这李逸帆的胃口也太大了吧，这年头就算是一部好看的电视剧，弄到电视台去，人家充其量也不过就是给你几百万，买断了事了。

　　你现在弄出一个选秀节目而已，就让电视台给你分润一半的利润，你这不是扯淡呢吗？这节目火不火还难说呢，人家怎么可能给你开出这样的条件？

　　“郝哥，可能你也觉得这件事有点难度，但是咱们运作的时候可以灵活一点，事实上这样的节目，他们没版权，也没什么投入，反之咱们在做广告宣传的时候，还要支付给他们广告费，其实他们已经赚到了，对于这样的地方性电视台而言，什么最重要，经济利益倒是其次，我看收视率才是关键，因为这可是他们领导的政绩！咱们这个节目要是火了，他们还用得着为了收视率而发愁吗？到时候一些周边项目的开发，都够他们赚翻了的！而且咱们也可以灵活一点，比如和对方谈判的时候，不要一上来就和他们说要利润的百分之五十，咱们可以设定一下收视率，比如收视率达到多少的时候，咱们拿百分之几十的利润，收视率达到另外一个高度的时候，咱们再拿另外一个程度的利润分层，总之就是这样温水煮青蛙的模式，咱们就能把他们的油给炸出来……”

　　“哈哈哈，我算是彻底的服了，逸帆，你小子，可真是个天才啊……”

　　郝军听了李逸帆的这番话之后哈哈大笑着说道，这样的循序渐进的节目，随着知名度的扩散和影响力的扩大，越到后面收视率肯定是越高的，而那些电视台的领导，那会想到这些……


第418章 去江南

　　确实这样的节目在最初的时候，因为目前没有先例，所以谁也不能确定这个节目到底会不会火，收视率到底几何。

　　所以即便是想要和人家芒果台合作，这都要靠郝军强大的人脉关系，和银弹攻势，而且即便是和人家合作了，尽管版权是在你的手上，可是如果你想要获得大把的利润分层也是不可能的。

　　但是如果和对方谈的好，把关系处理到位，和对方约定好，达到的一定的收视率，然后按照收视率的高低来那分成的话，这样的话对方肯定会接受这一点。

　　而如果能够和对方签订这样的协议的话，这样对于他们的娱乐公司才算是真正的利益最大化了，毕竟这里不是美国，也不是欧洲那样尊重版权的地方，在这里就算你这个节目搞得再好，你有版权在手，可是等到了来年，等到你这个节目火了之后，其他的各种各样的仿制山寨节目，会立马跟风一样的制作出来。

　　至于什么版权？那纯粹是在开玩笑！

　　所以如果想要在这个节目上利益最大化，那么就不能放过电视台那边的利润，要知道在那段时间他们的广告投放收入，可是要达到几千万，甚至是上亿的。

　　只要能够从哪里分润到一半，那自己这边就赚翻了，如果收视率非常好的话，那可能就代表着几个亿的收益！

　　而且只要第一期的节目火了，那么接下来几年，就算是再有跟风的山寨节目，可是这个《华国偶像》，还是会因为第一个吃螃蟹的而继续火下去。

　　而等到过几年，等到广大的观众，被这样的选秀节目给搞腻歪了之后，到时候也可以在继续推出其他的节目，比如什么《华国好声音》之类的新瓶装旧酒的破烂玩意，但是肯定一样是能火，因为前面的例子就摆在那里呢！

　　而且李逸帆也打算等到过几年等到兄弟娱乐公司做大之后，在继续留意这个公司的动向，如果到时候和这位郝军，郝总的合作，还算过得去的话，那么就把《华国好声音》还有《非诚勿扰》这样的选秀节目，都推出来。

　　如果要是合作的不愉快，哼哼，大不了拉起一票的队伍，自己出来单干就可以了。

　　到时候自己是资金也足够了，人脉也足够了，犯不上在继续看这位郝总的脸色，当然这是在双方继续合作的不愉快的前提下。

　　就这样一顿饭的功夫，双方就已经把《华国偶像》这个项目的策划，以及节目的方向等大致问题给确定了下来，剩下的具体操作，则是要交给郝军手下的那些人来做了。

　　而至于合同方面，三方也是草签了协议，毕竟合同的规模不小，还要那些律师回去仔细的勘验之后，才会正是签署。

　　不过李逸帆相信这些合同，在加上了自己要求的条款之后，应该不会有什么大问题了，这郝军就算胆子再大，也不敢在这样的合同里面埋雷，来坑自己和王腾，除非他是不打算再在商界里混下去了。

　　按照三方的出资资本，郝军作为公司的最大单一股东，占了兄弟娱乐公司百分之五十的股份，而李逸帆则是出资三千五百万，咱公司的百分之三十五的股份，成了公司的第二大股东，而王腾则出资一千五百万，成了公司的第三大股东。

　　拿出这么点钱就拿到了这个公司百分之三十五的股份，等到09年这家公司上市之后，李逸帆相信这笔投资，绝对会给自己带来十倍的回报。

　　聚会完了之后，郝军还打算拉着两人庆祝一番，不过都被两人婉拒了，李逸帆和王腾都各自回了自己的住处，王腾还盛情邀请李逸帆往江南一游，随便去参观一下他们的新公司。

　　李逸帆本来也正有此意，反正在京城这边的事情，已经是基本搞定，正好可以趁着有时间，倒是可以去江南溜达一趟，反正这辈子重生之后，他还真就没怎么好好的去江南玩过。

　　不过这次去当然不能落下唐甜，正好可以来一次二人世界游。

　　可是没想到刚一回家，就正好碰见了外面回来的大姐，大姐的脸色红扑扑的，身上还带着一股酒气，显然在外面喝了酒。

　　李逸帆一问，原来今天大姐一口气拿下了三个位置比较好的店铺，所以比较高兴，而她请来的那个中介则更是高兴了，出了租下来的店铺不算，这几天这位北方来的阔姐，可已经通过他买下了不下五间的门面店铺。

　　而且每一间店铺的位置都极好，面积也不小，而且人家可是出手阔错，基本讨价还价完毕，人家直接就带着房东去过账，这样的豪爽人，这年头可不多见。

　　这几天过手了这么多店铺，这位中介了的眼睛都快睁不开了，因为光是因为这些过手的店铺，这个月他能够拿到的提层，就不下五万块，这年头这么多的钱，可绝对是一笔巨款。

　　所以今天一时高兴之下，他是非得要拉着大姐好好的吃一顿，以表示他对大姐这样优质客户的感谢，大姐也正好高兴，于是就和那中介在外面吃了一顿，两人喝了些酒。

　　“怎么样？现在已经拿下了多少间店铺？”

　　李逸帆给大姐沏了杯茶，地给她，然后坐在一旁笑眯眯的问道。

　　“在京城这边，咱们已经买下了五间店铺，都分别是在中日友好医院，协和医院……”

　　大姐说出来的这些医院，都是京城乃至是全国有名的医院，看来买的还都是好地方，李逸帆琢磨着。

　　“这几天光是买这些店铺，就花了五百多万了……”

　　大姐叹了口气，这年头京城的房价虽然还没起来，但是这作为门面房的店面的价格可是不低，地段好的地方早就上万了，像他们买的这些店面，虽然不是核心商业区，可是因为靠近医院，做的都是医院的生意，所以价格也不便宜，大概均价都是在五千到六千一平米左右，基本都是搞出住宅一倍的价格。

　　别说是几年之后，即便是现在花掉五百多万也是一笔巨款，但是现在的房价要是和十年之后比起来，那可绝对是白菜价。

　　十年之后，你要是想买下这些店面，要是没有五千万，你根本想都别想，李逸帆可是深知十年之后，京城房价的疯狂。

　　“这回，京城的布局也差不多了吧？”

　　李逸帆又问了一句。

　　“嗯，京城这边基本已经差不多了，我有点想萌萌了，明天我回家一趟，在家里待几天，然后在去浦海，还有你大姐夫，最近也不知道怎么样了！”

　　大姐坐在哪里好像想起了什么，有些情绪低落的说道，李逸帆也是一呆，自己可真是傻蛋，怎么把这点给忽略了。

　　别看现在大姐在外人面前一副女强人的做派，可是她毕竟是一个女人，是一个母亲，是一位妻子，她就算在外面在强大，内心深处也有柔软的地方。

　　外甥女这才刚刚一周岁，自己就让大姐出来做生意，还真是有点欠考虑了。

　　“嗯，那就直接做飞机回去，然后再家里好好的休息两天再说，你要是不愿意去的话，那浦海那边我替你跑了，正好这几天京城这边的事情，都已经料理完了，我也想去南方转转。”

　　李逸帆微笑着看着大姐说道，大姐一听这话很是高兴，确实这几天在京城来回跑，看店面，虽然是很有成就感，和紧迫感，可是毕竟她女儿才一周岁，她怎么能不牵挂着她。

　　“那好，那浦海那边，就你去看吧，我在家休息一段时间，然后在直接去羊城，反正你办事，我也放心。浦海那边安娜姑姑早就帮咱们找好了中介了，房子估计人家那边早就看好了，到时候你到了浦海之后，直接去找那个中介就行，让他带着你去看房。”

　　大姐笑眯眯的看这李逸帆说道。

　　“没问题，包在我身上。”

　　第二天一早，李逸帆就直接把大姐送到了机场，昨天晚上的时候，他已经打电话订了机票，所以上午的时候，大姐就可以直接做飞机回滨城。

　　把大姐送走了之后，李逸帆就直接掏出电话给唐甜拨了过去。

　　“喂！这两天在忙什么啊？”

　　话一出口，电话这边的唐甜，不由得为自己的不矜持有一些小小的懊恼，这个坏家伙，自从那天的事情之后，居然好几天都没有联系自己，真是可恶！

　　“呵呵，这几天一直有事在忙……”

　　“哼！就你忙，没看过比你更忙的大忙人！”

　　李逸帆当然听出了对方的小小不满，心里也不由得有些后悔，这段时间把精力太过集中在生意上了，倒是唐突了美人。

　　“对了，过两天有空吗？”

　　“干嘛！”

　　唐突的话里依旧是带着几丝的嗔意！

　　“我要去一趟江南，去浦海，不知道美女愿意赏光陪我一起游江南否？”

　　“死开啦，装什么文绉绉的？去也可以，不过你要包吃包住哦！”

　　“哈哈，没问题，都包在我身上！”


第419章 一路向南

　　一路向南，蓝天，白云，无边的绿色，美景尽在眼底，因为是旅游之行，所以李逸帆并没有选择直通浦海的高速公路，而是在通往东山省的岔道口，拐了个弯，一路沿着东山省的海岸线乡下之行。

　　东山省在国内也是经济强省，几座滨海的城市，近些年因为和日韩之间的贸易发展的都还不错，所以道路情况还比较好，尤其是沿海的道路，修的还都比较漂亮。

　　高大的路虎行驶在滨海高速上，一路美景可以说是美不胜收，车上李逸帆在专心打开开车，而唐甜则是一路在欣赏着路边的美景。

　　虽然出身不凡，可是唐甜的父母对她的家教非常的严格，和那些纨绔子弟可不一样，平时并不会给她太多特权阶层的教育，而且最近几年唐甜的父亲的生意发展的很快，所以平时每到了假期，并没有多少时间带唐甜出来旅游，所以这京城以南的地区，唐甜还真是没怎么来过。

　　这次出门去浦海，甚至可以算是唐甜长这么大以来，第一次单独出门远行，所以这一切的一切对她而言，都带着那么一股新鲜劲。

　　“快看，那边，有海鸥！”

　　唐甜激动的指着车窗外的海上，滨城也是个海滨城市，可是平时忙于上学，唐甜还真就没怎么去过滨城附近的海滩，而每到了夏天的时候，她大多会回京城去陪伴家里的长辈亲人，所以这样的夏日海景，对她而言，还真是那样的新鲜。

　　微咸的海风，盘山的滨海公路，公路的另外一边就是峭壁悬崖，下面就是不断撞击着海岸线的大海，远处的海面是一层浅绿色，在往远处，则是一条深色的交际线，在那条线的另外一边，则是碧蓝色的深海。

　　就在碧绿和碧蓝的两片海的交际线出，一条近海渔船，正撑起白色的帆，在哪里徘徊捕鱼，而不远处的海面上，则是盘旋着咕咕鸣叫着的海鸥，烈日炎炎之下，海面上浮起一层雾气，诗情画意一般的海景，激发了唐甜内心深处的一些情感。

　　坐在旁边的李逸帆听到她的声音，眉毛一挑，眼睛像车窗外瞥了一眼，然后就又回过神来，抓紧方向盘，盯着前面的盘山路。

　　宽广的额头下，那两条略微紧皱的眉毛，和下面那坚毅的眼神，还有那刀削一般的侧面，这一刻的李逸帆真的很好看……

　　心里暖洋洋的少女，这一刻体会着这个时刻的美情，美景，不觉得有些痴了，真想就这样一直和他走下去啊……

　　而这时候坐在驾驶位上的李逸帆，心情又何尝不是美好的？

　　身旁的女神，是上辈子自己根本想都不敢想的高山仰止一般的存在，可是现在，她就坐在自己的身旁，美女香车，美梦全都成真了，这一切的一切，都让他感觉那样的真实，但是却又那样的虚幻。

　　真实的美好，虚幻却给他带来了一些担忧，因为他担心，突然有那么一天，这一切，就都全都离他远去了，而他再睁开眼睛的时候，却发现之前的全都是南柯一梦！

　　不行，那样的情况，无论如何都绝对不允许他发生……

　　转过头看了一眼身旁，笑颜如花的少女，李逸帆坚定了心里的信念，不管是谁，如果想要从自己的手里，夺走这一切，那么他最好做好万劫不复的准备！

　　因为走得并不是直通浦海的高速路，在东山这边绕了一个弯，所以他们的行程并不是很快，虽然早上天钢蒙蒙亮的时候，他们就出发了，可是一直到下午一点多，他们才出了东山省，进入了江省的地界。

　　“对了，逸帆，到了浦海之后，你住在哪里啊？”

　　唐甜突然想到了这个问题，她亲姑姑唐庆喜就在浦海，虽然她和李逸帆的关系很亲密，而且她的父母也默许了他们之间的交往关系，可是却也还没开放到允许她和李逸帆住在一起的地步，所以对于这次的浦海之行，唐庆丰夫妇为数不多的要求之一就是唐甜一定要住在姑姑的家里。

　　“我啊！我就一个人，还不好安排？等到了浦海，先把你送去你姑姑家，然后我就就近找一家酒店住下，离得近，到时候去哪里玩的时候，咱们打个电话就可以了。不过头几天的时候，可能有点麻烦，因为我得先去把我老爸交代的事情给办了，你也知道，我大姐想在浦海这边开店，所以头几天，我得帮忙去找店铺，等事情都搞定了，我就给你打电话。”

　　李逸帆回答道，听到这样的回答唐甜的眉头一皱，小脸换上了一副我不高兴的神情，李逸帆当然不会傻到看不见。

　　“怎么了？不高兴！？”

　　“哎！那倒不是，我爸爸和我说，他在浦海这边也有许多老朋友，让我到了浦海之后，先要去那些人的家里拜访一下，把我爸爸的问候送到，你也知道我不喜欢应酬那些人的……”

　　唐甜的心情不好，有两个原因，一个是到了浦海之后的前几天，她也会很忙，需要在那个她不是很喜欢的姑姑的带领下，去拜访那些她同样不喜欢的她爸爸的朋友。

　　而第二个就是因为，这样一来，她这几天就恐怕没什么时间和李逸帆见面了。

　　“呵呵，那也没什么，反正也是伯父交代的，不去也不好。如果你要是真的不喜欢的话，这样，到时候你抽空，看看什么时候可以偷偷的溜出来，到时候你可以陪着我一起去扫街，帮忙找店铺啊！”

　　“真的吗？那可太好了，不过你可别骗我哦！”

　　唐甜听到李逸帆这样一说，立刻就高兴了起来，确实应酬那些人，真的无聊死了，到时候碰个头，然后找个借口溜出来倒也不错，要是硬逼着她去和那些人吃饭，那可真的烦死了。

　　“哈哈，好！绝对不骗你！”

　　李逸帆不知道，这时候他已经成了唐甜心中最合适的挡箭牌。

　　江省苏北地区属于经济比较落后的地区，发展比较慢，和富裕的长江一带，根本就没法比，所以这里的道路状况就很差，因为没有走高速，走的是国道，很多路段都是年久失修的状态，坑坑洼洼，还要避让那些大货车，所以这段路就走了两个多小时。

　　等他们到了江省的省府金陵的时候，已经是晚上四点多了，开了一天的车，在东山省那边，也没怎么休息，全靠车上的小零食和饮料混了一天，这时候的李逸帆和唐甜也都饿了。

　　于是就在金陵找了一家饭店吃了顿饭，作为知名的火炉城市，金陵的夏天可不是一般的难挨，虽然在饭店里有冷气吹，可是等热乎乎的著名江南小吃鸭血粉丝汤端上来之后，李逸帆还是吃了个满头大汗。

　　不过一路的饥饿，让他也顾不得形象了，在唐甜面前是放开了手脚，而唐甜好像也被他这样豪放的吃法给感染了，吃的也是毫无形象。

　　等吃到最后，两人都是一副满头大汗的样子，看着彼此额头和脖颈上的汗水，吃完饭的两人，不由得是哑然失笑。

　　唐甜更是难得的红了脸蛋，虽然她现在在李逸帆面前，已经不再是以那副冰山美人的形象出现了，可是她这样的普通邻家女孩的模样，却更是让李逸帆喜欢，因为这会让他感觉到更加亲近她的存在感。

　　从饭店里出来，已经五点多了，天空还很亮，一点都没有黑天的意思，从金陵去往浦海路程就不远了，而且因为高速的连通，这一段路很好走。

　　而且到了晚饭左右的时间，路上的车子并不是很多，所以只用了两个多小时，李逸帆就驱车来到了有着魔都之称的浦海！

　　高速路的尽头过了收费站，已经可以看到远处的星星灯火了，越走得近，越是能够看到那边灯火辉煌的不夜城的模样，曾经的十里洋场，依旧是在以他的方式，在展现着他独到的魅力……

　　浦海作为华国经济最发达的城市，可以说是富豪云集，整个江南地区精华区域的富豪们无不喜欢在浦海购地置业，所以浦海的房地产起步，在全国范围来说，也是最早的。

　　不过尽管如此，在这个年头，浦海的房价也不过略微比京城高那么一点点而已，高端的豪华别墅之流在浦海还是刚刚兴起，而浦东比起浦西来更是差的十万八千里。

　　这年头浦海的有钱人，大多喜欢住在浦西，毕竟这里的环境比较成熟，开发的比较早，各种配套设施齐全，而且相对而言，也更靠近浦海的核心区域。

　　唐甜的姑姑家，就住在浦西，而且还就是运来浦海最核心的法租界区域内，这里可以说一直以来都是老浦海人最认可的精华核心区域，这年头能够住在这里的人，一般都是老浦海人。

　　等把唐甜送到这座很是近代风情的老浦海味道的别墅的门前的时候，李逸帆也不由得有些惊诧这唐甜姑姑的能量了！


第420章 软钉子

　　法租界可是解放前浦海最为繁华的地区，不过这里也有着相差非常大的贫富之分，有钱的富豪住在南面，而穷的则住在北面。

　　在最近几年这里又被划分成了卢湾区和徐汇区，不过后来卢湾区并入了黄浦区，而北面的穷人的区域，并入了卢湾区，而法租界的精华部分则是划分到了徐汇区。

　　铜仁路附近，无疑是原来法租界的核心地段，这里有着各种各样，风格迥异的各种老式的花园洋房，一般都是民国时期或者是更早之前的满清末期修建的，这些洋房都代表着浦海的一段历史，曾经有很多历史名人在这些洋房大宅里居住过。

　　这些洋房有的洋房是属于当时殖民地的高官买办们修建的，有的则是民国时期后来的商界大亨们修建的，浦海解放之后，这里得到了原封原貌的保留。

　　在国家解放初期，尤其是在国家建设最初的动乱时期，这些洋房一度遭到破坏，很多洋房都被划分给了贫民百姓，尤其是闹运动的时期，这些洋房更是一度被划分给了很多的平民百姓，甚至出现过一幢洋房里，挤着五六户人家的‘盛况’。

　　后来在那位会画圈的领导实行新政，拨乱反正之后，这些洋房又有很多都被政府收了回去，一部分找到原来的房主，或者是他们的后裔物归原主，另外一部分，实在找不到失主的，则是干脆又政府出资重修装修修建，作为历史保存了下来。

　　尽管这年头浦海已经开始兴起了小别墅的概念，可是即便是在贵的小别墅，这时候也难以抵得上这样一幢小小的花园洋房的价格。

　　一来是因为这些花园洋房的地理位置实在是好，二来也是因为他的稀缺性，三来就是因为他的历史价值，所以这些洋房在浦海这年头的价格可绝对不低，动辄上百万那是不再话下。

　　最关键的是，这样的小洋房可不是你有钱就能够买得到的，因为这样的洋房他的来源实在是太少，太稀缺了。

　　而这样的花园别墅的价值，其实和十年之后京城的四合院一样，都是属于那种有市无价的高端住宅区。

　　一些找到了原来的失主的已经是物归原主，另外一些则是被政府列为了历史文物保护名单，就算你想买也买不到。

　　而如果你打算从那些物归原主的人那里买的话，也不太好办，一方面是价格贵，另外一方面人家也不太愿意买，毕竟如果不是混的太落魄的话，谁也不愿意买了自己的祖屋，二来大家都不笨，都知道这样的洋房今后的价格是只涨不跌，所以一般不是被逼到了极处的话，根本就没人愿意买这样地方的洋房。

　　而唐甜的姑姑能够在这样的好地段，搞到这样一处保存的非常完好的带院子的洋房别墅，这就说明了唐甜的这位姑姑背景和能量都是相当的不简单。

　　李逸帆把车子停到了这座花园小别墅的门外，这条街的环境很是又没，道路并不宽，只有两排行车道，而道路的两边都种满了法国梧桐，郁郁葱葱，道路的两边，几乎都是这样的老式小洋房别墅，如果不是远处的摩天大楼上霓虹灯光的闪亮，恍惚间还会以为自己一下子回到了几十年前的别样浦海呢。

　　唐甜下车按响了别墅的门铃，很快就有人出来开了别墅的院门，站在门口的是以为保养的非常好的中年妇女，长发盘起，脸色娇白，一看到唐甜立刻就大呼小叫了起来。

　　“哎呦！甜甜，怎么这么晚才到，可担心死我了。”

　　出来的妇女，显然正是唐甜的姑姑，一开门就拉着唐甜的手一个劲的抱怨着说道，眼神全然没有网李逸帆这边看一眼。

　　而这位中年美妇的身后，还站着一个青年，这个青年身材纤细，很是苗条，留着一头半长发，浓眉大眼，很是有点帅，很符合十年之后流行的那种半男半女的阴柔审美观。

　　这时候他也看着站在那个中年女人前面的唐甜，嘴角挂着一丝笑意。

　　“甜甜，怎么不早点来个电话，可把我妈和我给急坏了。”

　　那青年嘴角带着几分笑意的对唐甜说道，不过从他的神情之间，可是看不到一点着急的神色。

　　“嗯，没什么，路上有点堵，本来是不想让你们着急担心的，不确定什么时间能到，不想让你们等，所以就没打，没想到倒是让你们担心了，真是对不起。”

　　面对着这样的亲人，唐甜却回复了往日那种冰山女王的神态，看得出她和她的这家亲戚，关系并不是很近。

　　“嗨！你这孩子，什么等不等的，那你也应该早点打电话说一声啊！？”

　　唐甜的姑姑依旧是眼神没扫站在唐甜身边的李逸帆一眼，完全是当他不存在的架势，而这时候李逸帆也注意到了，站在唐甜姑姑身后的那个青年，那扫向自己的一抹不屑的目光。

　　“忘了给你们介绍了，这位是我同学，李逸帆，我就是搭他的车来的。”

　　唐甜也注意到了自己姑姑的神态，不想让李逸帆感到尴尬，于是她还是给李逸帆和自己的姑姑做了一番介绍。

　　“嗯，你好小李。”

　　唐庆喜的下巴抬了一下，眼角扫了李逸帆一眼，不过很快就挪开了，而对于李逸帆伸过来打算和她握手致意的右手，更是视而不见，连抬一下手的意思都没有。

　　看人家这架势，根本就是一点都没把李逸帆放在眼里，那一副高高在上的架势，还真是让李逸帆感觉到有点愠怒！

　　而站在她身后的那个青年，更是扑哧一笑，脸上的轻蔑的神情更加的重了，显然是把李逸帆当成了一个笑话似的，这着实是让李逸帆有点着恼。

　　唐甜也看出了自己的姑姑好像有点看不上李逸帆虽然不知道是为什么，但是她也有点生气了，但是唐甜是那种和自己不亲近的人，从来不刚请外漏的人，于是就接着说道。

　　“逸帆，则是我姑姑唐庆喜，还有我堂哥陶然，对了你开了一天车，你也累了，要不然到屋子里坐坐，冲个凉什么的，反正姑姑他们家房子大，如果不介意的话，今晚干脆就在这住吧！”

　　唐甜在用这样的方式，在向她的姑姑表达着自己的意思，不要这样瞧不起人，他可是我的好朋友。

　　而唐庆喜显然没想到唐甜居然会邀请李逸帆今晚住在家里，她脸上的神情一下子就变了，不过很快就又调整了过来。

　　“是啊，是啊！如果不嫌弃的话，那李先生今晚就在家里住吧，反正家里房间也够！”

　　虽然嘴上是在邀请李逸帆，可是傻子都能看得出，她根本就没有一点真心实意想要邀请李逸帆到家里住下的意思。

　　听到唐甜这样的邀请，李逸帆真的很开心，可是在一看她姑姑这么一家人，顿时就感觉浑身难受。

　　要是换了其他人家或者地方，李逸帆咬咬牙肯定住下了，可是看到唐庆喜这样的神色，李逸帆感觉自己真的犯不上去拿自己的热脸贴人家的冷屁股，没意思！

　　就算真的厚着脸皮住下，那也只会令双方都不痛快。

　　“呵呵，不了，我在金茂大厦那边都定好房间了，今晚要是不过去，人家就会把我的预约给取消了，到时候再去定一遍也麻烦的很，我还是去那边住吧。时间也不早了，唐甜你快点和姑姑进去吧，回头咱们电话联系。”

　　听到李逸帆这么上道，这时候唐甜的姑姑的脸色这才好看了点。

　　“就是，就是，快去吧，小李，现在是旅游旺季，那金茂大厦的房间可不是那么好定的，要是去晚了，肯定会被别人抢走的。”

　　而唐甜的神情则是变得有些忧郁了，原来她就不是很喜欢，这非常势力的姑姑和她的家人，这次要不是父母一再强调的话，她是根本就不会住在她们家里的。

　　哪想到，这才刚到了门口，姑姑就给了李逸帆一个下马威，这也太过分了，难道父亲没和她说过李逸帆和自己的关系吗？

　　李逸帆实在是不想在看唐庆喜的嘴脸，于是就冲着唐甜挥了挥手，然后转身往自己的那辆路虎走去。

　　直到他拉开车门上了车，这时候唐甜的堂哥，陶然才叨咕的一句。

　　“小赤佬，开的车还是蛮好的吗！就是人有点……”

　　陶然的话，唐甜听得很清楚，她回过头狠狠的盯了陶然一眼，唐庆喜也注意到了唐甜的愠怒，连忙装腔作势的轻轻打了陶然两下。

　　“你这孩子，乱说什么还不帮你堂妹，把行李拿进去……”

　　一家人这才转身进了别墅，而这时候已经开车到了街口的李逸帆，则是嘴角上钩，脸上换上了一副冰冷的神情。

　　刚刚在唐庆喜哪里吃了个软钉子，还真是让他有些着恼，这家人也太势力吧？再者说自己也没什么失礼的地方啊，她们怎么会这样针对自己？


第421章 置地浦海

　　99年建成的金茂大厦，在这年头，无疑是浦海的地标性建筑之一，这年头浦东的江边，出了一个孤零零的十六铺码头，和东方明珠电视塔之外，就没有什么其他的高层建筑。

　　在花旗大楼和著名的汤臣一品，以及那座日本鬼子的环球金融中心建成之前，金茂大厦无疑是浦东江边最为出色，最为突出的建筑之一。

　　上辈子的时候，李逸帆也曾经在这里住过几次，不过那几次都是因为执行任务，甚至在这座大厦里，他还几度险死还生，不过最后都很幸运的活了下来。

　　至于和他交手的CIA的清洁工，则是最后都变成了黄浦江边的一缕冤魂，随风而去了，所以对于这座大厦，李逸帆还是有着非常特殊的情感的，在他看来，这里也算是他战斗过的地方吧！

　　作为对外的窗口酒店，金茂大厦的服务绝对是一流的，到了酒店的地下停车场把车子挺好，李逸帆就拎着不多的行李上了酒店的大堂，并且很快就受到了热情的接待。

　　他订的是酒店六十六层的豪华套房，而他这样的年少多金的北方豪客，在这样的酒店无疑是非常受欢迎的角色，酒店大堂的接待小妹和热情，看着他的眼神甚至都要变成桃心状了，而帮他拎行李的门童也同样热情，因为一进了房间门，李逸帆就直接给了他一张红色的老头票做了小费。

　　拒绝了这个门童暧昧的提出可以帮助联系特殊服务的邀请，李逸帆关上了酒店的房门，然后来到了房间的落地窗前。

　　黄浦江畔，虽然还不是十年之后，可是也依旧是灯火辉煌，十年的时间，这里可谓是沧海变桑田，谁能想到，十年之后，这里将会是全地球上房价最贵的地段之一？

　　可是这年头，这里的两畔，一面是灯火辉煌的殖民地印记的老式楼房，而另外一面则是孤零零的几座大楼矗立江边，至于旁边这完全是鬼影一面的景色，全都是在忙乎着打地基的大工地！

　　看了几眼江景，李逸帆回过身来，躺在了房间里的床上，是不是也应该在浦海买一套房子？

　　今后随着自己身家的丰厚，还有后继计划的展开，自己来浦海的次数肯定还会继续增加，甚至说不定回因为一些商业方面的需要，在浦海常住一段时间，老是住酒店可不是什么好办法。

　　酒店的价格不便宜是一方面，二来今后几年，浦海的房价也会跟坐火箭以上的向上攀升，而且攀升的幅度，可是一点都不弱于京城，所以在这里买一套房子，不管是自己住，还是投资都是一个不错的选择。

　　想到了这里，李逸帆已经拿定了主意，明天早上起来第一件事，就是在浦海买一套房子，至于目标，在他心中，早就已经有了非常好的规划了。

　　第二天一早，起床，来到落地窗前，外面是个难得的艳阳天，这年头的浦海，空气污染还没有像十年之后那样严重，因为地处江南而且滨海，再加上环境绿化一直做的不错，所以这时候的浦海空气质量还相当的不错。

　　即便是十年之后，很多人都过上了有小汽车的日子的时候，因为地理环境的优越，浦海的空气质量也要比京城好得多。

　　到楼下的自助餐厅吃了个简便的早饭，李逸帆就直接去地下车库取了车，然后沿着浦东大道往浦东区的内部驶去。

　　李逸帆这次要去的地方正是浦海的海事大学，因为他知道哪里有他想要的房源。

　　在浦海老浦海人有句老话，那就是宁要浦西一张床，不要浦东一间房，由此可见这浦东在老浦海人心中的地位，那根本就是一片蛮荒之地。

　　在本就瞧不起下里巴人的浦海，根本就没人愿意去浦东买房子，这也是浦东新区在建区十几年之后，依旧不能发展兴盛起来的主要原因。

　　也正是在这一任总领大臣，担任浦海一把手的期间，浦东地区在这位铁腕强人的引领下，才得到了长足的发展。

　　可是和经济环境都非常成熟的浦西比起来，目前的浦东在浦海人的心中，还是一片鬼蜮，最繁华的地段也不过就是沿着黄浦江一代的陆家嘴地段，至于其他地方，那都是下里巴人的地方，是乡下！

　　这样的情况一直到了五六年之后，随着华国人口城市化的进程，大量的外来人口涌入浦海，和房地产大潮真正的兴起之后，才开始渐渐的好转起来，而浦东也正是从那个时候，才开始渐渐的繁华起来，最后甚至可以和浦西有了一较长短的能力。

　　不过这时候的浦东，还真就是一片蛮荒之地，到处都是四处开动的工地，老旧的道路，和四处都在拆迁建设的楼群，尘土飞扬，环境肮脏不堪。

　　而李逸帆此行的目的地则是浦海的海事大学，作为一所有关海事方面的大学，浦海海事大学，在全国范围内名头并不是很响亮，可是因为所在的城市是南方第一大城市，而且作为重点大学，这所学校还是得到了市政府的特殊照顾。

　　他们在浦东这边有着非常庞大的校区，不过这个校区都是早年规划下来的，最近几年随着浦东地区的发展，尤其是大量新楼盘的建设，学校的领导也动了买掉学校的土地换资金的目的。

　　而他们的第一步，就是卖掉了学校的西南一脚，而这里就正好被开发成为了全浦海第一批的花园别墅小区。

　　土地是就是年代卖掉的，花园别墅小区也是在今年年初才完工的，原本开发商以为这里的房子会很好卖，毕竟这里的地理环境实在是太优越了。

　　可以说是紧挨着浦东的核心区域，和黄浦江就隔了一个街区，往前走几步路就是金茂大厦，东方明珠世纪塔，后面背靠校园，周围根本就没有高层建筑，今后也不许有高层建筑，绝对的环境优雅。

　　可是这些开发商却没有想到，他们会在销售方面遭遇到滑铁卢……

　　浦海的经济，一向都是靠着外向出口来支撑的，这两年来随着浦海的快速发展，有越来越多的浦海周边的江浙一带的富裕人士涌入了浦海。

　　而也正是这些富裕阶层的涌入，这些人才成了浦海新房购买的主力军。

　　1998年亚洲金融危机，不但是给整个东南亚的经济带来了一次重创，连带着国内的外向出口经济，也受到的严重的影响。

　　尤其是江浙一带这些最早开始靠做进出口贸易的富裕阶层，受到的冲击是尤其的严重，虽然这两年来，江浙一带的外向型出口经济秩序，还在陆续的恢复中，可是这些富裕阶层在浦海的买房欲望，还是受到了非常严重的影响。

　　而且现在还不是房地产大潮到来的时代，这年头房地产的价格还并没有像后世那么虚高，在浦海房地产的热潮也还没有形成。

　　而且浦西的开发也在继续当中，现在光是在浦西地区，就有无数开工的楼盘，所以即便是那些富裕阶层想要买房，大家的首选也是会在社会环境和配套设施比较成熟的浦西地区，至于浦东，这时候根本就不再这些人的考虑范围之内。

　　所以这时候的浦海就有着一种非常奇怪的现象，那就是在浦西的繁华地段，比如徐汇，比如老卢湾区梅陇镇一代的房价均价，已经达到了三千多，四千多一平米的地步，而在浦东地区，却还是在两千多块钱的水平。

　　而作为一名外来客，对于浦东和浦西的低于观念并不是特别强的李逸帆看来，这时候在浦东买房置业，则是在合适不过了。

　　尤其是这海事大学前面的这一片花园别墅小区，现在买下一套来，将来绝对是十倍往上的翻上去，十年之后，你在想在这样的地段，买下这样的一套别墅，你要是没有千把万，那你根本就是想都别想。

　　而李逸帆之所以会这么中意这里的房子，这么了解这里的情况，还是和他上辈子的一段经历有关。

　　上辈子还没有从事特工职业之前，他曾经靠着自己的拳脚功夫，当过一段时间的保镖，那时候他的老板，就是一位江浙的商人，这位江浙商人就是做出口外贸起家的。

　　2002年的时候，在浦海买的房子，而且买的正是浦海海事大学西南角这一片的花园别墅小区的别墅，当时均价不过才两千九百块一平米左右。

　　而这笔投资，则是在十年之后被这位老板，看成了是他一生中最成功的一次投资典范，曾经无数次的在李逸帆面前吹捧过他的这段投资经历。

　　按照他的说法，当年这里的房价买到两千九百多，可是依旧有很多人认为虚高，根本不愿意买，宁可到浦西去买一套楼房，也不愿意要这里的别墅，可是谁会想到，十年之后，这里也会变成浦海的核心商圈之一？

　　十年前这里的房价是两千九一平，而十年之后这里的房价就是两万九也买不下来半平米！


第422章 买了座别墅

　　谁又能想到，这同样的一块地方，在十年的时间里，居然会有这样天翻地覆的变化？

　　远处的东方明珠塔旁边，刚刚建成了一座震旦大厦，而另外一边，还有个八佰伴马上就要竣工了，而沿着黄浦江边，正在兴建这一溜的各种各样的商业大厦，和住宅楼宇。

　　十年的时间，这里就从一片蛮荒之地，崛起成为了浦海的新地标区域，这样的变化，恐怕任何一个没有经历过的人，都不会想到吧！

　　这海事大学的别墅花园小区，背靠大学，前面就是临江的商业楼宇，往北面就是大型商超，还有医院，等到几年之后，各种各样的生活配套设施也会跟着逐步完善，而这里也将会变成浦海最热门的房地产投资地区之一。

　　而现在出手，在这里拿下一套房产，在李逸帆看来则是在合适不过了，今后这里会成为的核心商圈之一，而且因为环境的限制，别墅小区的周边，今后都不会再有太多的高层建筑了，而且离江边还不远，可以称得上是闹中取静的绝佳小区环境，这也是后世这里的房价为何高达七八万一平米的最主要原因。

　　开车到了这座花园别墅小区，不过才不到十分钟的路程，里金茂大厦确实很近，李逸帆并没有急着下车，而是开车绕小区转了一圈。

　　小区的环境确实是非常好，前面是宽阔的大马路，和浦西的那种老旧窄的马路不同，这条马路非常宽非常新，里面绿树成荫，可以看得出小区里面的绿化才刚刚完成不久。

　　而且绕小区一圈看下来，就可以看得出，小区里的入住率不是很高，因为连装修的声音都没有。

　　当即也不多想，直接把车子开到了小区东门外的售楼中心，停下车子一走进售楼处，立刻就有两个售楼小姐迎了上来。

　　毕竟人靠衣装，佛靠金装，李逸帆开始开着市面上一百多万的路虎来的，而且穿着打扮也是不俗，再加上年少英俊，当然就受到了这些售楼小姐的欢迎。

　　“先生请问，有什么可以帮助您的？”

　　售楼小姐那糯糯的带着江南味道的普通话，听起来很是舒服。

　　“来看看楼盘，有什么好介绍？”

　　李逸帆微笑着说道，他这样的态度顿时就赢得了这些售楼小姐的好感，年少多金，说话毫不拖泥带水，从他开来的那辆车就可以看得出，这位先生绝对是位实力派人物。

　　“我们这里是XXX公司新开的花园别墅小区，绝对的纯别墅小区……”

　　当即这两位售楼小姐就开始噼里啪啦的介绍了起来，瞅着架势很是利落，毕竟这小区彻底完工都好几个月了，可是到现在为止，居然还没有卖出去一套。

　　出不来业绩，当然会影响到她们的工资奖金，所以她们不急是不可能的。

　　“这个花园别墅小区，和别的别墅小区不同，先生您可能也知道，别的别墅小区里，一般都是有一半的高层，另外一半才会建成别墅，可是我们的小区是纯别墅设计，小区内部没有其他的高层，容积率更是高达0.96，这样的大户型，和宽敞的空间在浦海来说可是绝对不多见。而且我们的小区，采用的可是香江设计师的设计，户型设计绝对是全国领先，而且小区的绿化环境你也看到了……”

　　看到李逸帆听得认真，当即右手边的售楼小姐就开始巴拉巴拉的说个不停，其实上辈子的时候，这个小区李逸帆都已经跟着自己的那位老板来过无数次了，所以对这里的环境称得上是非常的熟悉。

　　“你们这套别墅卖出去了吗？如果要是还没卖出去，我想过去看看……”

　　看着眼前的建筑沙盘，李逸帆直接把手指向了小区最核心区域的那套别墅，这套别墅是小区的精华所在，就位于小区的正中央，也是面积最大的一套别墅。

　　前面就是一个人工湖，周边是绿柳成荫，最难能可贵的是，这套别墅的周围种了一圈，开发商不知道从哪里淘弄来的古树，这些古树可都有年头了，放到后世那绝对都是宝贝。

　　“还没，还没，先生如果想要看房，等等我去取钥匙，这就带您过去。”

　　那售楼小姐顿时就激动了，这套别墅可是小区里面积最大的，也是为数不多的精装修过的房子，原本是作为样板间的，开发商打算押在手里最后等整个小区的价格都抬上去之后在出手的。

　　可是哪想到，小区开盘已经好几个月了，整个小区里一套别墅都没卖出去，这下子可不光是这帮售楼小姐坐不住，就是那些开发商也坐不住了。

　　要是在卖不出去房子，他们的资金链就会出现严重的问题，所以这时候也根本就顾不上什么房源了，只要有人愿意买，那么他们就愿意买，甭管是不是这里的楼王。

　　售楼小姐很快就找来了别墅的钥匙，然后带着李逸帆出了售楼中心，外面的保安早就准备好了电瓶车，几个人上了车，然后直奔小区中心区域的那幢8号别墅驶去。

　　这座小区的中心地带有一座人工湖，面积不是很大，是从小区外面的一条不知名的小河里引进来的水，到也给这座小区增加了不一般的雅致。

　　整个小区，就属湖边的这几幢别墅的价格最贵，面积也最大，李逸帆看重的这座别墅，正是小区的8号别墅，也是位置最好的一座。

　　坐北朝南，别墅的两边都是绿化的草坪，而且两边的别墅和这幢别墅的间距很大，这座别墅的外围是铁栅栏围成的一个小院子，而在小院子里则栽种着几颗参天古树。

　　别墅的前面一边是草坪，另外一边在两颗高大的古树下面，则是修建有秋千，和石桌石椅，夏天的时候，坐在这样的古树下面，看着前面的小湖纳凉倒是一个不错的选择。

　　上辈子的时候，他的那个老板，没能拿下这座别墅，一直是他心中的遗憾，还曾经无数次的和李逸帆提起过，如果他要是能从来一次，他一定会买下这座别墅。

　　因为这座别墅无论是从环境，还是位置上都要比他买的那座要好得多得多，而且在后来房价翻着跟头似的往上涨的时候，这座别墅的价格也是长的最凶最猛的。

　　当时这个小区里，别的别墅的房价已经达到了七八万元每平米的时候，这座别墅的房价早就已经突破了十万元每平米的大关，即便是这样，仍然有无数后来的千万巨富，愿意为了这套房子一掷千金。

　　只不过那时候这套别墅，已经被一位新加坡来的富豪给买下来了，虽然每年在这里住的时间不长，可是人家根本就不在乎钱，所以就一直没有出手。

　　“这座别墅，上下一共五层，地上四层，一共七百五十平米，地下一层，有一个车库，可以停下两辆车，而且后门外面的马路上也可以停车。而且这座别墅前面还有一个三十平米的小花园，我们最近正在做活动搞促销，这个小花园是赠送的，将不会被计算在房价范围之内。整撞别墅采用的都是中央空调，而且里面也进行了精装修，您看这是一楼，朝阳的这边是客厅，还有一间客房，后面是餐厅和厨房，另外一边是车库……您看看这厨房里的装修，都是我们请人精心设计的，采用的都是最好的材料，这瓷砖可是我们老总，专门从景德镇订购回来的……顶楼这里，只有一件大卧室，边上还有一个衣帽间，前面是露天阳台……”

　　售楼小姐滔滔不绝的介绍着这幢别墅，而李逸帆上下看了一圈，也是非常的满意，这样的一座豪宅，这边头都绝对不便宜，要是十年之后，那更是绝对千万级别的豪宅。

　　“行，你给我看看，这座别墅拢共要花多少钱，还有一次性付清的话，你们有没有什么优惠！”

　　李逸帆毫不客气的对那位售楼小姐说道，这座别墅他非常满意，装修的很好，用的材料也不差，而且空置了几个月，味道也散得差不多了，基本属于那种可以拎包入住的类型，正是他所需要的。

　　而且这套房这年头，就算买下来也不过就是一百多万，等到十年之后，这套房绝对值回十倍的价格，这样的投资值了！

　　售楼小姐一听李逸帆这话，顿时就激动了，果然是个豪爽客啊！

　　二话不说就掏出计算器，噼里啪啦的敲了起来，先生这套房的单价是两千六百元一平，报价的时候售楼小姐还悄悄的瞥了李逸帆一眼，毕竟这样的价格，对于现在的浦东地区来说，绝对是天价。

　　李逸帆到是满不在乎的挥了挥手，示意她赶紧的。

　　“一共是195万，一次性付清的话，我们可以去请示经理，申请最大的九八折的折扣，如果能申请下来的话，房价就是191.1万元……”

　　“那成，准备合同吧！”


第423章 再见海蒂

　　恳请大家还没订阅VIP第一章的帮忙订阅一下，还差8个，就够封推的资格了……

　　一百多万在浦海买了座别墅，这要是搁到十年之后，说出去别人肯定以为你是个大骗子，可是在2001年，这确实绝对的可能。

　　合同准备的很快，毕竟房地产商这边也很着急，这房子都盖好几个月了，却一幢也没卖出去，在这样下去，资金链肯定成问题。

　　在合同上签下自己的大名，然后划卡，看着对面的经理脸都已经笑得快要变成一朵菊花了，李逸帆这时候的心情也是非常的好。

　　事实上按照目前这个开发商的窘态，他完全还可以在和他们讲讲价，也许还能剩下个万八千的，可是现在的李逸帆完全不在乎那点钱，因为他觉得，自己已经占了个大便宜。

　　“李先生，房产证这几天就会办好，一周之内我们就会送到府上，如果还有什么其他的需求，您完全可以随时联系我。如果您还有其他朋友想要买房的话，也请联系我，我们还有其他的几处房源，完全可以供您选择。”

　　售房经理紧握着李逸帆的手都不想松开，这年头这样的豪客可不多啊！

　　李逸帆点了点头，也不多话，一个上午就搞定了一套别墅，这效率可真不是盖的，之所以不去和他们搞价，也是因为在自己看来，自己已经是捡了个大便宜。

　　从售楼中心出来，李逸帆就直接去了一个家具大卖场，直接有买了十几万的家具，然后送到了别墅里面，忙乎完了都已经是下午四点多了，不过今天晚上，他不打算住在别墅里，毕竟新家具的味道不小，还是等这些家具的味道都散了在住进来。

　　忙乎了一天，肚子早就饿了，李逸帆驾车从别墅出来，直奔金茂大厦，回到了金茂大厦之后，他并没有急着去餐厅，而是拨通了一个电话号码，电话号码那一头传来了一个十分耳熟的声音。

　　“你到了么？”

　　李逸帆的心头顿时就感觉有些激动了……

　　今天晚上金茂大厦的西餐厅不对外营业，因为已经有人包了场，不知道情况的食客，走到西餐部的门前的时候，才发现西餐部的两扇大木门紧紧的关着，旁边立着一个牌子：今晚包场，不对外营业！

　　而就在门旁，还站着两个黑西装的白人大汉，身高足足都是有一米九两米的那种，大晚上的还带着黑超似的墨镜，看起来彪呼呼的。

　　而这时候在西餐厅的里面，一个乐队正在炮制者柔和的音乐，灯光也全都关了，在靠窗的一张台面的旁边，坐着两个人，洁白的桌布上放着亮闪闪的烛台，而在旁边，则是西餐部的法国大厨，正在卖力的烹制着精致的晚餐。

　　李逸帆举起酒杯，轻轻的摇晃着，一边看着里面的红色液体，一边看着餐台对面的红粉佳人，一年多的时间不见，现在的海蒂已经让他有了一种不认识的陌生感。

　　还记得当年初见海蒂的时候，她还是一身机车女的打扮，紧身的黑色皮衣，还有暴力的机车，以及狂躁的音乐，还有那些一个个凶神恶煞的保镖。

　　而现在坐在餐台对面的那个女人，则是让他怎么也不能和一年前的那个形象联系起来。

　　亮金色的长发盘在头上，修长的脖颈，围绕在脖颈上的是一串散发着一种天然的珠光宝气的黑珍珠项链，修身的黑色晚礼服的两边是白嫩的长臂，精致的晚礼服，更是衬托起她胸前的一片宏伟。

　　因为是坐姿看不见胸腹一下的模样，可是往上看，却能够看到那张能够令人屏住呼吸的娇颜，和一年前的不修边幅比起来，现在的海蒂，面容变化不大，可是气质却是千差万别。

　　和一年前的她比起来，现在的海蒂更像个女人，而且还是那种令男人一看，就会产生一种强烈的征服欲望的贵气十足的女人。

　　海蒂的一只手放在桌面上，轻轻的抚摸着酒杯的基座，另外一只手则是抚在下巴上，脸上的微笑让人有一种如沐春风的感觉，而她的眼神更是牢牢的系在了对面的那个年轻男子的身上。

　　“一年多不见，海蒂，如果不是你主动和我打招呼，我真的不敢认你了。”

　　“怎么？我的变化有这么大吗？”

　　海蒂微笑着说道，笑容里带着一丝小小的得意。

　　“呵呵，不是一般的大，简直是难以想象的大，你知道吗？看着现在的你，我就会不自禁的想起，一年多前，我们第一次见面时候的景象，那时候的你……”

　　“那时候的我怎么了？”

　　海蒂说话的时候，翘起的红唇，还有说话的语气，一下子有把李逸帆的思绪勾回到了一年前，这样说话的海蒂，才是一年前他认识的那个海蒂，那种第一次见面时候毋庸置疑的味道。

　　李逸帆很想问问海蒂这一年多过的怎么样，可是厨师在旁边鼓捣晚餐呢，有些话也不是想问就能问出口的，所以两人就又陷入了沉默，不过相视无言，在这样的环境里，李逸帆感觉自己虽然没喝多少酒，可是却已经要醉了。

　　这个女人，比起一年前，身上更是多出了一股女人味儿，一年前的海蒂是那种粗框的线条，在她的身上等多的是那种冷，酷的感觉，那时候的她从骨子里就是一个彻头彻尾的街头女阿飞，而现在的她，更像是一个风情万种的女人……

　　厨师很快就炮制好了晚餐，然后就退了下去，李逸帆和海蒂开始静静的享受晚餐，吃了几口之后，李逸帆终于还是忍不住说道。

　　“看来你在欧洲的那场争斗当中，成为了最终的胜利者！”

　　海蒂去欧洲的事情他是知道的，不过后来他回了国，和海蒂那边也就断了联系，具体海蒂在欧洲过的怎么样，他还真不是很清楚。

　　在他看来，那不过是一场豪门恩怨，争夺家产的烂剧而已，至于具体谁能够胜出，其实他并不是很看好海蒂。

　　毕竟和海蒂接触了一段时间，那时候的海蒂在他的心里，就是一个莽撞，狂野，粗线条的女人，去欧洲争夺遗产，是要和人拼人品，拼心计的，在这一方面，海蒂好像并不是很在行。

　　可是现在看来，海蒂还真是给了自己一个意外的惊喜，看样子她赢了，而且还是大获全胜的那种。

　　“呵呵，其实也不算是最终的胜利者，只不过我拿到了原本应该属于我的东西而已。”

　　海蒂并没有多说，不过李逸帆却看得出来，虽然她获得了胜利，可是这胜利，来的也并不是那么简单的，这一年多，在欧洲，她也许遭遇了不知道多少的刀光剑影，真是不容易啊！

　　晚餐进行的很慢，但是大多数时候，两人都没有说话，只是时不时的互相凝望，仿佛都想仔细的把对方看个清清楚楚明明白白，看清楚这一年多来，对方不在自己身边的时候都有什么样的变化……

　　“这次来华国主要是做什么？”

　　吃完了晚饭，秉承着低调的原则，李逸帆和海蒂离开了餐厅，然后来到了位于88楼的总统套房，屏退了身边的护卫之后，海蒂和李逸帆一起来到了客厅的落地窗前，坐在沙发上，一边品着海蒂带来的红酒，一边看着窗外的江景闲聊。

　　“你说呢？之前不是你给我打电话，要我过来的吗？”

　　海蒂一下子扑到了李逸帆的怀里，然后轻轻的往他的脖颈上吹着气，怀里的娇软，和脖颈上的吐气如兰的感觉，李逸帆感觉自己有点把持不住，一下子就有点意乱心烦了起来。

　　不过他还是努力的强迫自己镇定下来，低下头来，看了海蒂一眼，这时候的海蒂，脸蛋红扑扑的，也不知道是喝了酒的缘故，还是情动的缘故。

　　不过这时候的她，可是比起一年前多来，更懂得如何来迷惑一个男人的心，如果定力不强，这时候李逸帆估计早就忍不住，一把就扑上去了。

　　“少扯，我只是给你打电话，请你帮个忙而已，我可没敢邀请你这位勒鲁瓦女公爵来华国。”

　　虽然有点意乱情迷，可是李逸帆的脑筋还没有迷糊，这次海蒂来华国，目的肯定不是那么简单的。

　　“你这家伙，还真是……”

　　海蒂轻笑了一声，手下悄悄的在李逸帆的胳膊上捏了一把，然后坐起身。

　　“一方面，是我们这边有一家高端珠宝店，要在这里开张，我来捧捧场，另外一方面，也是受到浦海方面的邀请，来这里考察投资的环境，看看有没有什么合适的项目，如果有合适的项目的话，就在这边投资一笔。”

　　“嗯？你那个欧洲老爹，不是搞钻石的吗？”

　　在李逸帆的印象里，海蒂的那个便宜欧洲老爹，好像是比利时的钻石手工行业的会长，可是看这样子，这人的背景，好像还真就不是那么简单。

　　“那只是爸爸的产业之一，他当然还有其他的产业，而现在这些产业，则是属于我的……”

　　果然海蒂的回答，印证了李逸帆的猜想。


第424章 女大款

　　“这么说，现在你是一个女大款喽！？”

　　李逸帆开着玩笑对怀里的海蒂说道。

　　“也许是吧！”

　　海蒂回答道，不过在回答的时候，她的精神有点恍惚，看样子，好像到了今天，她都有些不敢相信现在的事实，看她的模样，她老爸应该还真是给她留下的不少好东西。

　　“他确实给我留下的不少的好东西，戴尔斯比的股份，比利时航空制造的股份，比利时国家银行的股份，还有很多其他公司的股份……”

　　听到这些李逸帆不由得感觉脑子有些犯晕，自己辛辛苦苦的奋斗了一年多，感情还比不上人家海蒂，去了欧洲一趟，认了个便宜老爸得到的东西多。

　　戴尔斯比的股份，那可绝对是好东西啊！能够成为这个公司的股东，那你的背景，就绝对不是普通人物，这个公司的背景一直都是很神秘的，而且据说和英国的王室有着非常密切的联系，而且听说这个公司里面的股东，大多是那些欧洲有着名头的王公贵族。

　　在欧洲那绝对都是些手眼通天的大人物！

　　而比利时航空制造，那就更不用提了，可别以为比利时人只能做巧克力，事实上在工业方面，人家也一点都不弱。

　　世人皆知西欧的精密仪器制造行业发达，尤其是德国，但是事实上，围绕在德国周边的这些小国，在机械制造，和精密仪器的制造方面，其实都不弱，都有着非常强的功底。

　　就比如瑞士，瑞典，荷兰，比利时这样的国家，他们都有着非常发达的精密加工业，就比如比利时，他们的精密机床加工行业就很发达，要不然人家也不能成为世界上最大的钻石加工王国。

　　能够把号称世界最硬的石头，切割的完美无瑕，这就说明了人家在精细加工方面的本事。

　　而海蒂刚刚所提到的那家比利时航空制造公司，就更是了不得了，虽然这家公司，在国际上好像没什么名头，和波音，洛克希德，或者是空客这样的公司根本就没法比。

　　但是人家可是空客公司的稳定分段制造商之一，空客公司的一部分发动机部件，就是他们加工的，甚至就连法国使用的阵风战斗机等等，都有一部分精密元件是出自于这家公司的手笔。

　　至于什么比利时国家银行的股份，就更不用提了，李逸帆相信，海蒂的老爸留给她的肯定不止这些，肯定还有很多很多。

　　这些资产，随便拿出一部分来，估计就够自己奋斗个五六年的了，由此可见这些欧洲贵族的百年积累，确实是够可怕的。

　　当初他们在全球殖民的时代，确实他们的老祖宗是给他们留下了足够厚的家底，尽管两次世界大战，把欧洲打了个稀巴烂，可是几十年的恢复元气下来，这些老旧的欧洲贵族还是不容小觑的。

　　“呵呵，看来还真是不少，那你这次来浦海，主要是考察什么行业？”

　　李逸帆晃了晃脑袋，尽量让自己不要受海蒂家世的影响，然后又问道。

　　“是沃尔沃方面的事情，他们想在华国，找一家合作企业，想要进入华国的市场，而我不过是个打前哨的，这次主要是来考察一番，看看有没有合适的合作对象。这次来这里，一方面是因为大众在这里做的不错，我们和他们也有关系，所以他们向我们推荐了浦海，看看合不合适在这里投资建厂，而浦海方面的反应也很积极，所以就过来看看喽！”

　　海蒂的回答很随意，而李逸帆却依旧是吃了已经，沃尔沃可是世界知名的汽车厂商，尤其是在卡车制造上，人家可以说是世界上的前三强的企业，没想到海蒂家里居然还持有沃尔沃的股份，虽然没明说，可是只要不是笨蛋，就能够猜得出来，正不知道这丫头，手里还攥着什么样的好筹码啊！

　　欧洲发展到今天，垄断这玩意，在哪里早就已经不流行了，即便是在美国，垄断也是被世人所不允许的。

　　一方面是如果在一个行业进行垄断的话，很有可能会违背经济发展的自然规律，对市场造成破坏。

　　另外一方面，则是因为，如果你独自垄断了一个行业，或者一个产业的话，很有可能会引来一些有红眼病的人的嫉妒，最后甚至可能会给自己引来一场灾难，要知道就算你一个在强，但是你依旧是个个体，如果被别人群起而攻之的话，那么就很难在这个世界上存活下来。

　　所以在美国，那些曾经的垄断托拉斯，早就通过互换股份，联姻，融资等等方式，摆脱了以往的独霸一行的形象，就连洛克菲勒和摩根这样家族企业也不例外。

　　而在欧洲这样的情况就更加的流行了，要知道在十八世纪的时候，欧洲的大部分王国，贵族什么的，基本都是姻亲的关系。

　　而进入近现代之后，尤其是经历了两次世界大战之后，一方面在一些国家是经历了重新洗牌，而在后来的经济发展当中，这些王公贵族们的思想也发生了变化，互换股份，融资，联姻等等手段无所不用其极，真正的做到了你中有我，我中有你。

　　所以欧洲的那些大公司，不管是那些背景比较神秘的大公司，比如戴尔斯比，还是那种比较知名的大公司，就比如沃尔沃，或者是大众，这样的大公司，其实他们公司的股东里面，总会有一些王公贵族的纯在。

　　当然他们是不会以什么某某公爵，某某侯爵的身份出现的，他们在这些大公司的股份名义上，往往是以某某银行，或者某某投资公司之类的名头出现的。

　　海蒂大爷算坦白，并没有隐瞒自己，不过她是沃尔沃的大股东之一的身份，还是让李逸帆吃了一惊，当然这样的信息，外部的人士肯定是不知道的，他们充其量也就是知道，海蒂是沃尔沃方面的考察代表而已，另外一个身份，就是比利时的勒鲁瓦公爵而已。

　　李逸帆一边消化吸收着海蒂给自己带来的震撼，一边随口问了一句。

　　“那你考察的怎么样了？”

　　海蒂听了这个问题，很是诧异的看了李逸帆一眼，看得出他有点心不在焉，立刻就明白了他在想些什么。

　　现在两人的身份已经拉开了一种无形的距离，这也是一开始海蒂最不愿意向李逸帆坦白自己的最主要原因。

　　她不希望这些外界的因素，比如钱，比如身份地位等等，影响到两个人之间的交往。

　　可是没想到，越是不想的东西，它还是出现了。

　　“还能考察的怎么样？我今天刚刚到达浦海，你说呢！？”

　　海蒂的语气有些低沉，听得出有点生气，而李逸帆一听这话，这才反应过来，刚刚自己真的有点失态了。

　　算个球，海蒂她就算是再有钱又怎么样？她就算身份在高贵有能怎么样？她还不依旧是当初自己拯救过的那个女人吗？

　　自己为什么想些狗屁倒灶的事情，真是不应该！

　　李逸帆想到这里，不由得为了自己刚刚的患得患失感觉有点失望，这颗不像是以前的自己。

　　“对不起，海蒂，我想多了。”

　　海蒂抬起头，看着眼前的这个男子，他的眼神里充满了真诚。

　　他比一年前又长高了，长壮了，嘴唇上也不再是那种柔软的绒毛了，取而代之的是那种青青的胡茬，他脸上的线条，比起一年前更是显得刚硬了不少，他也长大了成熟了。

　　可是不知道为什么，当一看到他那清澈的眼神的时候，海蒂的心头就是没由来的一软，这眼神还是一年前那样的眼神。

　　这一年多来，她在比利时经历了无数次的尔虞我诈，见到了无数传说中的大人物，而那些大人物，每每想起来都是那种令人作呕的那种。

　　表面上道貌岸然，满肚子的男盗女娼，每当想起那些家伙，看自己的时候，眼神里闪现的贪婪，还有那色迷迷的眼神，海蒂就会感觉到无比的寒冷和孤寂。

　　有好几次，她都不想在欧洲坚持下去回加拿大了，可是每次在要做出决断的时候，在她的脑子里最先闪过的就是李逸帆那清澈见底的眼神，那样的眼神让她能够迅速的镇定下来，并且感觉到温暖。

　　而今天，刚开始的时候，李逸帆的反应让她有点失望，她以为在这一年多的时间里，他变得成熟了也市侩了，说不定变得和那些道貌岸然的伪君子一样了。

　　可是直到刚刚看到李逸帆那清澈的眼神的时候，她就知道，他并没有变，他还是一年前的那个他，那个杀伐果决，不拖泥带水的他！

　　海蒂猛的一挺身，一口吻在李逸帆的嘴上，李逸帆的脑子里嗡的一声，然后就猛的回应了起来。

　　他正是血气方刚的年纪，而且心理上更是成熟无比，这一年多一直过得都是和尚一般的生活，现在面对这样活色生香的诱惑，哪里还能忍得住？


第425章 机会

　　虽然心里有点对唐甜的愧疚感，可是李逸帆却并不想做那种道德先生，一方面他也是血气方刚的青年，另外一方面也是因为和海蒂在一起的时候，给他的完全是一种另外一个维度的感觉。

　　唐甜是那种传统的华国女生，和她在一起的时候，是那种规规矩矩的感觉，李逸帆并不敢逾越了那条红线，而且也不想逾越那条红线。

　　对于他们两人的事情，李逸帆认为最好是那种水到渠成的感觉最好，而且他也很享受，和唐甜在一起的时候，那种精神上的放松和愉悦。

　　而和海蒂在一起的时候则是不同，海蒂给他的感觉是那样的真实直接，和海蒂在一起的时候，往往能够令李逸帆感觉到一种真实的热血沸腾的刺激，这样的刺激感，很容易就能让他回想起上辈子的时候那种每天都在过着的刀头舔血的生涯。

　　她们两人恰好让李逸帆感觉到了一种奇妙的平衡，而现在的他还不想打破这种平衡，他希望这样的感觉就这样一直延续下去。

　　欧美白人的身体，果然和国人不太一样，和国内的女人比起来，欧美女人的身体更富有弹性，而且天生的身材优势，让她们面对男人的时候更富魅力，这也是李逸帆最喜欢的一点。

　　海蒂是李逸帆的第一个女人，而他也是海蒂的第一个男人，一年多后的重逢，两人可以说是天雷遇地火，砰然相撞在一起，很快就引起了一场喧天大火。

　　作为一个习惯感情外漏和热情奔放的西方人，海蒂从来不屑于掩饰自己的感情，和身体的感觉，她很敏感，刚刚一上手，李逸帆就感觉到了手上的那一抹湿润。

　　看来她也是久旷了，有花堪折直须折，莫待无花空折枝，李逸帆二话不说，提枪上马，凶猛的撞击，和女人的呻吟声，迅速的让屋内的温度升高。

　　呢喃的声音，纷飞的汗水，还有击撞声，顿时让屋子里的温度直接升高了几度，李逸帆很努力的控制着自己的热情，不过很快就被海蒂的狂野卷走了最后一丝矜持，他们迅速就迷失在这热情的维度里……

　　“说实话，李，我真是搞不懂，你让我找那个团队做什么？”

　　外面已经是天光大放了，而今天依旧是个晴朗的好天气，可是李逸帆和海蒂却都没有起床，到外面去看风景的心思。

　　海蒂躺在李逸帆的怀里，伸出俏皮的手指，不断的在李逸帆的胸口画着圈圈，而李逸帆则是抱着海蒂，躺在床上，看着落地窗外的天空，思绪则是飞到了一个多月以后。

　　现在已经是七月底了，马上就是八月份，然后就是九月的开学季了，可是李逸帆却并不想去参加开学的军训，因为在他的心里，还有另外一件很重要的事情要去忙乎。

　　那就是即将到来的911事件，这次的恐怖袭击，可以说是进入二十一世纪一来，世界发展史的第一次重大转折！

　　事实上在上世纪90年代，世界两大巨头的之一，前苏联轰然倒地之后，美国成了世界当时无愧的NO.1之后，就很是有一种独孤求败的感觉了。

　　当时美国人在经过了最初的分赃盛宴之后，就一度陷入了迷茫，没了苏联，我们接下来该干什么？

　　其实早在前苏联轰然倒地之前，美国人也一度累出了内伤，多年来的和前苏联比拼，美国也是驴粪蛋表面光的货色，内强中干一点不差。

　　可是前苏联倒闭之后，从前苏联逃出来的大把贪官，大多选择了前往美国，而这些人则大概给美国带来了一万亿美元左右的大补汤，这一下子就让美国人恢复了元气。

　　而有了这些外来资金的注入之后，美国有恰好遇上了一位据称是几十年来最会搞经济的总统，克林顿！

　　这位总统虽然管不住自己的裤裆，但是在发展经济上确实是有一套，尤其是在他在任期间，他大力额推广信息高速公路计划，终于是让已经在计算机领域积累了几十年的美国人，彻底进入了第三次工业革命，也就是信息化，计算机化革命的时代！

　　而这一次的工业变革，在美国电子科学技术的厚积薄发的积累下，只不过用了短短几年的时间，就完成了一切！

　　在这些年的时间里，美国的计算机，于软件，网络通信领域是得到迅猛的发展，各种软件公司，和计算机公司，是层出不穷。

　　微软大赚特赚，思科也是突飞猛进，而随着网络的诞生，还诞生了各种各样的网络服务公司，比如大名鼎鼎的E-BAY，亚马逊等等。

　　这些网络公司的兴盛，也造就了美国除了杜琼斯指数和标准普尔指数之外的另一个经济指数，那就是纳斯达克指数。

　　这些年来，无数人在纳斯达克这方面是发了大财！

　　可惜的是这位擅长搞经济的美国总统，不太擅长管理自己的裤裆，最后还成了美国历史上继安德鲁。约翰逊，和尼克松之后第三位被弹劾的总统。

　　会搞经济的被搞下了台，结果接下来上台的这位，却是位不折不扣的保守派总统，小布什！

　　这位爷当政的前两年，美国的经济还能继续吃着克林顿时期的老本，可是进入第三年的时候，已经表现状况不佳了。

　　国内因为没有新的经济刺激措施，国内的经济不振，而且因为大量的廉价华国制造涌入，倒是国内很多工厂都纷纷在海外设厂，国内开工不足，失业率频频高升。

　　而这时候的华国还不成气候，美国人也不吝给华国几分颜色看看，可惜还没等美国人搞大动作，那边欧洲人又闹腾上了，人家要搞欧元区，为的就是要和美国人对着干。

　　而直到这个时候，一贯自大的美国人才发现，原来世道真的是变了，原本跟在屁股后面亦步亦趋的西欧表亲，现在已经成为了一家不好对付的对象。

　　而且和俄罗斯那帮傻大憨粗的家伙不同，这帮家伙可是知根知底，如果他们真的搅和到一起，那美国还真是不好办。

　　可是这位老兄名不错，恰好就赶上了拉登大叔开着飞机，去撞了美国的世贸双塔。

　　于是这位老哥立刻就找到了机会和借口，直接调整了美国的国策，未来六年，美国的基本国策，就是反恐，主要精力集中在阿富汗和中东，这次不但要把拉登收拾了，就是萨达姆也一并收拾了。

　　只要搞定伊拉克，就算你欧盟再牛也得在我面前低头！

　　而也正是美国这六年的战略中心转移，华国才能够借着这机会，在这几年之内，得到飞速的经济发展，更是在几年之后一跃成为世界第二大经济体！

　　当然这些都是后话，李逸帆之前找海蒂，让她帮忙在欧洲那边找了不少的操盘手，其实目的也很简单，就是像借着拉登大叔开飞机去撞美国人的机会，趁机捞上一笔。

　　美国是目前世界第一强国，这话一点不假，得天独厚的地理优势，再加上两次世界大战当中，没有一颗子弹落在美国的本土，这就让美国这个国家独特的安全性，成了世界各地的资本乐园。

　　再加上美国刚刚结束的克林顿时期的经济辉煌，这也让很多世界各地的游资，都在美国的本土寻找机会，进行投资。

　　在911恐怖袭击之前，美国一直是世界上最大的资本投资目的地，直到美国将国家战略中心转到阿富汗和伊拉克之后，这个头衔才落到了华国的头上。

　　而这次的恐怖袭击，则是给了李逸帆一个很好的捞钱的机会，想想谁也不会想到，一贯安全无比的美国会遭受如此重创。

　　想要从美国人身上捞足了资本，那么就必须要选择合适的对象，这次拉登大叔给了山姆叔叔一记狠狠的右勾拳，李逸帆记得很清楚，在这次的恐怖袭击之后，美国的经济几乎是陷入了停摆的状态。

　　华尔街的很多公司都在这次的恐怖袭击当中赔大了，而因为这次的恐怖袭击，美国的三大股市几乎陷入了全面崩盘的状态。

　　但是如果你想要接着这个机会，到美国的股市里去做空，那你就大条了，要知道山姆大叔可并不介意耍赖，而且人家要是耍起赖来，你还根本就没法跟人家叫板。

　　李逸帆记得很清楚，当年美国在遭受了这次恐怖袭击之后，整个国家的经济状况陷入了停摆的状态，而华尔街这边的几个经济数据指数，也几乎陷入了崩盘的状态。

　　而这时候小布什则是一方面借着美联储，大开水喉，不断的往股市里面灌水，另外一方面还拿出了极其强硬的手段，把美国的几大财团的股东们都请去喝咖啡，目的就只有一个，大家一起出手托市，而这样的运作也确实是起到了效果，结果美国的三大股指，出了纳斯达克之外，其他的两个标准普尔和道琼斯都活了下来，并且在接下来都活的很好。

　　而这段时间在华尔街大肆做空的都没落到什么好下场，无一例外的被FBI或者是CIA给请去和咖啡了……


第426章 做空美元

　　所以如果你想要在这个节骨眼上做空美国，这条路根本就是走不通的，就算你赚了钱，恐怕也没命花，因为之后CIA和FBI会满世界的追杀你，这可不是玩笑话。

　　那么到底该如何借着这个机会在美国大捞一笔呢？其实只要动动脑筋，倒也不是不可以运作，这其中最简单的一个办法，就是做空美元。

　　自从小布什上台之后，美国的进出口贸易，就一直表现的不是很好，对欧盟，对华国，对日本的进出口贸易，一直是处于逆差的状态，而美国政府更是赤字连连。

　　其实小布什政府老早就琢磨着降低美元的汇率，来刺激进出口贸易了，可是却一直没什么合适的借口，而商业上也不太具备合理运作的可行性。

　　最关键的是，如果是在没有任何外力，和国内经济压力的情况下就放手做低了美元的话，这很有可能会引起人们对美元的信任危机。

　　毕竟这两年刚刚冒头的欧盟，和他们的欧元表现的非常抢眼，尤其是欧元，这段时间一直表现的非常强势，而在亚洲这边，甚至已经有一些国家，打算把欧元作为储备货币，这让早就尝到了美元作为世界货币的甜头的美国人如何能够接受？

　　如果主动调低美元的汇率的话，这会让美元丧失更多的国际信任，本来美国政府就一直是处于赤字的状态，每年都要靠发行国债来维持运行。

　　如果美元丧失了信用，那么谁还会来买你的美国国债？

　　可是如果不调低美元的汇率的话，那么在国内小布什，又要面对着来至进出口贸易商们的压力，尤其是出口的贸易商。

　　现在因为美元的价格问题，导致他们的产品在世界范围，根本就没有竞争力！

　　通用，微软，和其他国内的出口也的巨头，肯定会对小布什不满，这回影响他两年之后的连任选举。

　　可是正好拉登大树的两架飞机，算是帮着小布什解决了全部的难题。

　　基本还没等美国政府动手，美元在国际上的价格就是直转直下，原来的时候很多外国游资进入美国，第一步就是要把本国货币，兑换成美元，然后在美国市场进行投资。

　　这样一来市场上美元就成了坚挺的货物，可是当美国受到恐怖袭击之后，因为出于对自己资本安全的考虑，很多外国游资就会选择纷纷撤离美国，这样一来，他们就会大把的抛弃美元资产，然后在把美元换成其他的货币，撤离美国，这样就会造成市场上美元供应量突然暴增，美元的价格势必会下跌。

　　再加上为了挽救国内的金融市场，小布什让美联储开闸放水，这也会对美元的贬值，起到推波助澜的效应，所以等进入九月份之后，开始做空美元，就绝对很有赚头。

　　不光是很有赚头，甚至可能还是会成为李逸帆真正的第一桶金，成为他今后商业帝国起步的基石！

　　现在他手里还有一个多亿的美元，去年从齐满天和万亚军的手里，敲来了两个亿美元，后来又从那些阿尔巴尼亚人的手里抢了八百万左右，不过在支付了老埃德蒙的牧场款项之后，他还剩一亿八百万美元。

　　本来这笔钱他是打算在国内找合适的项目投资用的，可是没想到家里的企业，都是运行良好，再加上又有大姐夫掌控的那间曙光建筑公司，源源不断的现金流入，导致他手头现金一直处于很充裕的状态，所以虽然去年家里也新开了很多项目，但是这笔钱却一直没用上。

　　出了最开始给王腾搞捡漏网，拿了三千万人民币之外，剩下的钱就一直放在银行里没动，这在李逸帆看来有点浪费，不过这次终于是可以用得上了。

　　这笔钱一直放在瑞士银行里，也不是那么回事，这次正好用上，如果要是操作得当的话，翻上一番也许都不是什么问题。

　　玩外汇的指数，这个风险很大，可是赚头也一样很大，分分钟就有可能把这些资产翻上一番，不过进行这样的操作，可不是他精通的，所以最好还是找一些专业人士。

　　自从一个多月前，从比利哪里等到了海蒂的消息之后，李逸帆就一直琢磨着该如何李永和海蒂手里的资源。

　　之前他也和海蒂通过几次电话，虽然没有明说，但是他相信海蒂手里肯定有不少银行股之类的资产，毕竟她的便宜老爹，就是经常和银行打交道的大人物。

　　所以这件事找她，自己最是信得过，果然海蒂也没有让自己失望，当自己和她提出了要求之后，她想都没想就一口答应了。

　　不过现在她问起来，可不能告诉她，因为李逸帆真的不知道，自己该怎么和海蒂解释。

　　难道和她直接说，一个多月后，阿富汗的那个疯子大胡子，会绑架两架飞机去撞击美国的世贸大楼，我打算趁这时候做空美元？

　　这不是开玩笑呢吗？这话说出去谁会信啊？

　　现在的美国可是世界头号的NO.1，但凡是个脑子正常的人，都不会在这个时间段去美国人哪里轻撩虎须，更何况上百年来，美国本土从来没有爆发过战争，更没有遭受过任何重创，所以这话说出去，根本就没人会相信。

　　既然不能说，那就像个别的办法搪塞过去好了。

　　“最近美国的经济状况好像不太理想，小布什这家伙，完全就是个保守派的笨蛋，搞政治，他可能有一套，但是搞经济，他可不如他的前任，而且现在欧盟推出的欧元很强势，所以我打算搞一搞汇率投资，你也知道，去年我搞了一批资金，但是一直放在银行里，没怎么动弹，这一年多来，我很忙，根本没时间考虑这笔钱，现在我有时间了，所以我琢磨做点投资看看。”

　　李逸帆的解释，让海蒂点了点头，这样说还像话吗，这小子有多少钱，海蒂可是知道的，毕竟当初那笔钱，可是通过她叔叔才洗干净的。

　　“不过我听说，投资汇率的风险可是挺大的，这汇率的波动非常大，而且还非常快，而且手各种因素的影响比较多，一个不小心就会赔的倾家荡产的哦！”

　　海蒂瞪着蓝眼睛，很严肃的看着李逸帆说，李逸帆听了之后微微一笑，然后说道。

　　“就算全赔光了也没关系，谁让我最近刚认识了一个小富婆呢，我要是破产了，你就养着我呗！”

　　李逸帆说笑着，然后轻轻的拍了拍，手边那腻人的圆臀，手感真实不错，他的心头都为之一荡。

　　“好，那我祝你陪个倾家荡产好了，最好一毛钱都剩不下……”

　　海蒂突然抬起头，很是严肃的看着李逸帆说道。

　　“好哇，你这个恶毒的女人……”

　　李逸帆心头一暖，然后猛的伸手往海蒂胸前那对而宏伟的凶器袭取，海蒂不但不躲，反而是一挺，然后一个猛子扎入了李逸帆的怀里，两个人很快又在这张大床上纠缠了起来……

　　李逸帆醒来的时候，已经是下午的两点多了，外面正是一天中最热的时候，旁边的海蒂，还在海棠春睡，他起身来拿起了散落在地上的裤子，然后掏出了电话看了看，果然上面显示有三个未接电话，仔细一看都是唐甜打过来的。

　　李逸帆赶忙走到了卧室外面的客厅里，然后给唐甜回拨了过去，同时心里还带着小小的愧疚。

　　电话响了几声，并没有人接起，要么就是变成了您拨打的电话正在通话中的状态，看来小妮子是升自己的气了。

　　李逸帆无奈的笑了笑，先把电话放到了一边，然后去浴室冲了个凉，之后就又拿起电话给唐甜拨了过去，这回电话很快就接通了。

　　“哼！李总，你这个大忙人，怎么想起给我打电话了啊？”

　　听着唐甜在电话里微嗔的语气，李逸帆不由得想起了她嗔怒的时候，喜欢皱着小鼻子的景象。

　　“真是对不起啦，甜甜，嘿嘿！昨天忘了和你说了，我在浦东这边买了套房子，这两天都在买家具什么的。”

　　“什么？你在浦东买了房子？”

　　唐甜一听也是吃了一惊，怎么在浦东买的，现在浦西不是有不少好房子开盘吗？这小子，出手也正是够快的，一天的功夫，就在浦东买了一套房子！

　　昨天一整天，她都被他姑姑姑父，拉出去应酬，起拜访她爸爸那些在浦海的老朋友，也没时间和李逸帆通电话，所以也没想到这小子居然一天之间就买了一套房子。

　　“呵呵，是啊，就在我住的金茂大厦的旁边，昨天开车在这边兜圈子，原本想帮我姐看看门面，结果好的门面没怎么看到，却正好看上了这套房子。浦西那边，人多车多，都是密集的楼房什么的，我不太喜欢，正好这里有新开发的别墅，而且环境还不错，我就买了啊！”

　　李逸帆这样一解释，唐甜就明白过来了，和李逸帆交往这么长时间了，他们家里有钱，唐甜是早就知道的，人家有钱喜欢住别墅，这当然无可厚非。

　　“对了，大坏蛋，你什么时候过来找我？”


第427章 介入

　　阳光明媚，不得不说还没有进入严重雾霾时代的江南，环境真的不错，北方的自然环境，和南方，真的是没法比。

　　出了夏天有点热之外，其他的自然景色，真的是要比北方好得多，盛夏的浦海，白天的温度已经达到了三十度以上，虽然是早上，可是温度依旧不低。

　　李逸帆开着车来到了唐甜姑姑家所在的那幢小别墅的门前，唐甜早就已经在门口翘首以待了，粉红色的体恤衫，一个小巧的白色双肩背包，白色的七分裤，一头长发梳成马尾，纯天然的不着粉黛，让唐甜看起来是那么的自然。

　　李逸帆微笑着下车拉开车门，让唐甜上车。

　　“嘿！甜甜别忘了今天晚上的聚会，到时候一定要准时来哦！”

　　站在他们身后的是唐甜的堂哥陶然，这时候他正笑眯眯的站在两人的身后叮咛到，唐甜满脸无奈的冲着身后的堂哥挥了挥手。

　　李逸帆回过头看了一眼陶然，而陶然则根本就是一副把他当空气的模样，根本连理都没理他的意思，李逸帆当然犯不上去拿自己的热脸去帖这样的衙内的冷屁股，直接就一个白眼，无视而过。

　　他这样的态度，让陶然很是不爽。

　　“什么态度……一个土包子而已……”

　　可惜这话陶然却只能在自己的喉咙里面咕囔，不敢大声说出来，因为那样会有损他这样的大户人家的身份。

　　而李逸帆则干脆当成没看见他，把唐甜护送上车，然后就直接一脚油门，留下陶然在后面吃屁而已。

　　看着远去的路虎，陶然只能是愤恨的跺了跺脚，牛什么牛，一个暴发户而已，开着路虎就了不起啊？

　　一想到自己到现在也不过就混了一辆桑塔纳，还是从某国企淘汰的二手货，陶然心里就有点堵得慌，按说凭他家的财力和势力，完全可以买得起更好的车，可是他老子因为面子工程的关系，怕影响不好，所以一直禁止给他买好车，他现在也只能是靠这两老桑塔纳来上下班。

　　可是看看其他和他同辈的朋友，有的下海的都已经开上的奔驰宝马，而他自己还开一辆破烂桑塔纳，到现在连一个外地来的乡巴佬，暴发户都开上路虎了，他心里能舒服才有鬼……

　　从后视镜看着陶然那满脸幽怨的模样，李逸帆不由得有些哑然失笑了，这个衙内啊……

　　“这几天怎么过的？”

　　坐在副驾驶上的唐甜眉头不展，显然是有些烦心事，李逸帆尽量迂回着问道。

　　“还不是每天没完没了的应酬？”

　　唐甜的话里带着几丝怨气，显然对于姑姑家的安排，不是很满意，这几天看来，因为形势所逼，她出席了很多她不太喜欢的场合。

　　李逸帆知道唐甜的性子，对于一般她不太喜欢的场合或者人，她总是会摆出那副冰冷的姿态，而且有些她不喜欢的场合，她一般是能不出席，就不出席。

　　这次看来她姑姑，硬是安排她出席了不少，她并不怎么喜欢的场合。

　　“不喜欢，那就不要去好了。”

　　“哎！不去不行啊！总归是姑姑安排的，我不给别人的面子还可以，可是她毕竟是我的亲姑姑。”

　　亲姑姑！？哼！恐怕就是这样的亲姑姑，今后在背后给你捅起刀子来的时候才不会手软！

　　李逸帆有想起了那天在别墅门口见到的那个眼高于顶的贵妇人的模样，就凭他上辈子积累到今天的识人断事的眼力，他一眼就可以判定，那个女人，绝对就是那种喜欢攀龙附凤的势利眼的角色，摊上这么一个亲戚，可真是有够头疼的。

　　“对了还没问你呢，你姑姑家是做什么的，你那堂哥干什么工作的，看样子很是傲气哦？他说今天晚上的聚会是什么聚会？”

　　李逸帆有想起了刚刚陶然在唐甜上车之前说起的话，当时他就留了个心眼，在看唐甜这样的神色，他就禁不住往一些不好的方面去猜想，很有可能是这个陶然和他母亲，要在自己的背后，给自己搞一些小动作。

　　唐庆丰夫妇虽然已经有了要认自己这门女婿的心思，可是毕竟还没明说，可是这唐庆喜却按捺不住了，是不是她想给唐甜介绍什么对象之类的？

　　越想越是有这样的可能，虽然唐庆丰夫妇很喜欢自己，已经默许了自己和唐甜的关系，可是在最后的终身大事上，人家可是一直没松口，唐庆丰不是笨蛋，当然不会把自己女儿的终身幸福，就这么简单的托付在自己这个毛头小伙子身上。

　　而且现在自己和唐甜都还年轻，才不过二十出头的年纪，都不太稳定，谁也说不准今后会发生什么事，所以人家唐庆丰一直不松口，作为一个家长来说，倒也没什么可指责的。

　　可是这唐庆喜这样来横插一脚的话，就让李逸帆很是不舒服了，一来你不是唐甜的父母，二来人家父母都默许自己这个唐甜目前的男朋友了，你这个做姑姑的，反而要来横插一脚，拆散自己和唐甜，是不是有点太过分了？

　　一想到这，李逸帆对唐甜姑姑一家的印象就更是差了几分。

　　“姑姑，早些年的时候入了新加坡籍，专门是做意大利高级家具进口生意的，而姑父是浦海市政府的官员，前段时间我听我爸爸他们所，最近好像高升到了浦海发财委员会主任的位置，而我那堂哥，现在好像是在浦海蓝十字会工作，是姑姑安排的。晚上的聚会，我也不知道怎么回事，本来这两天我都和他们说我累了，不想在参加什么聚会了，可是陶然哥今天晚上非得要我去，说是要给我介绍一些他的朋友什么的，姑姑的意思也是让我去见识见识，和我说多认识一些朋友，对我今后有好处。逸帆你也知道，她们毕竟是我亲人，我也拒绝不了……”

　　唐甜刚开始介绍他姑姑一家的工作什么的时候，倒也没什么隐瞒，可是后来当说到晚上的聚会的时候，她就看出来李逸帆的脸色有些不对，连忙解释起来。

　　听到唐甜之前所说，李逸帆就已经肯定了自己的猜测，看来这唐庆喜一家显然是要介入，自己和唐甜之间的这段关系，这一家人也太是狗拿耗子多管闲事了吧？

　　他们算个狗屁，人家唐甜的父母对自己都没多说什么，他们怎么这么愿意来搅浑水？

　　难道真的是好心！？

　　以李逸帆对这样的人家的理解，这完全不可能！

　　陶然今天要唐甜去参加什么狗屁聚会，还有唐甜姑姑对唐甜的怂恿，这意思很明显是要给她介绍一些所谓的年轻才俊，明显是要搅黄了自己和唐甜之间的事！

　　而他们之所以这样的热情，无非就是像凭借唐甜的美貌，让他们家在攀上其他的权贵而已，这样的人家想想都是有些恶心！

　　好，既然你们不想让我好过，那你们也同样别想好过，想搅和黄了我和唐甜之间的好事，那就要先看看你们够不够分量！

　　“晚上那个聚会，你要是不喜欢，但是又没办法拒绝的话，我陪你一起去好了。”

　　“真的？那可真是太好了！”

　　看着唐甜脸上泛起的那绝不作为的惊喜，李逸帆刚刚有点阴郁的心情一下子又好了起来，看来在唐甜的心里，自己的分量还是蛮重的。

　　她是个冰雪聪明的女孩，她姑姑家的意思，她可能也猜到了大概，她不想去，可是又不能拂了人家的面子，同时又担心自己心里不好受，这时候恐怕心里最难受的就是她了，现在自己主动出头，她这样完全不作伪的神情，这就说明了自己在她心里的地位，而且她愿意带自己一起去出席这个狗屁的宴会，就说明她已经做好了在她姑姑面前摊牌的准备，这可是需要莫大的勇气的。

　　李逸帆的心里暖暖的，就和外面的天气一样，而唐甜的心里也是一样，仿佛阳光一下子撕破了积累多日的阴云，照亮了她的天空……

　　这一上午的功夫，李逸帆就跟着之前大姐提起的中介，在浦海跑了五六个地方，这个中介之前是通过安娜姑姑联系上的，在浦海本地信誉不错，而且也确实有几分本事，找到的那些店面，李逸帆看来都很满意。

　　而李逸帆也没有一点拖泥带水的意思，只要是位置不错的店面，他看得上的，一般都是直接出价买下来，房东不愿意买的，就和对方租下来，而且基本都是签订长期的合同。

　　这样的大豪客，不但是中介们喜欢，房东们也同样很是喜欢，而且关键是人家出手阔错，只要基本价格不太离谱的，人家基本都不怎么还价，说多少就是多少，这可让那些房东们自以为都捡了大便宜，殊不知真正捡了便宜的却还是李逸帆这个能够洞悉未来的家伙！

　　这年头浦海的房价，就算是门面房的价格，也不过才七八千到一万块一平米而已，而十年之后，这价格最起码要翻上十倍……


第428章 陶家的心思

　　一个白天的功夫，就搞定了三间商铺的买卖，还有两间店铺的租赁合同，一共花出去几百万，这年头看起来这些钱不少，可是李逸帆却很是满意。

　　十年之后的浦海，房价可是一点都不比京城要差，现在浦海的好地段的店铺也才不过是一万多一平米，这要是十年之后，这样的价格，就是普通的住宅你也买不下一平米。

　　而最让李逸帆感觉划算的就是，他租赁的那两套店面，因为一些缘故，这两套店面的房东，并不打算卖掉自己的店面，而是打算长期的出租吃老本。

　　而李逸帆干脆就直接和对方提出了租赁十年的合同，长期租赁，一租就是十年，而且所有的房租还都是一次性付清，虽然不是买房子，可是也一次性的到手几十万，这样的租客，那个房东不喜欢？

　　虽然在租赁合同上，可是注明了如果一方违约，那么将会付出高额的违约金，可是这点小地雷，那些房东根本就没看在眼里，因为在他们看来，这直接到手的几十万更加的实惠。

　　殊不知在这份合同上，他们可是吃了大亏，要知道过不了几年，浦海的房价就开始疯长，而且随着外来人口越来越多，随之而来的就是各种店面的租赁费用也随之疯涨，他们现在一次性的是拿了几十万的租金，可是等到几年之后，这点钱估计也就够他们房子的两三年的租金而已。

　　可是即便是这样，这些房东却没多少人觉得吃亏，因为毕竟现在才是2001年，而今后几年房地产狂潮到来的时代，除非是李逸帆这样的穿越人士，要不然又有几个人能够想得到，房价会涨的那样的离谱的？

　　搞定了这几分合同，李逸帆也松了口气，毕竟这次来浦海的主要任务，就是来帮大姐过来考察这里的环境，和搞定店面的，来了几天了，光顾着给自己买别墅或者是去和海蒂鬼混了，倒是把正事给扔到了一边，今天正好回归一下正轨，把该办的事情都先给解决了。

　　搞定了店面的事情之后，时间已经到了下午，唐甜跟这里李逸帆一起在外面跑了一整天，不过她却并不觉得很累，反而是觉得很有趣，很高兴。

　　只要是和李逸帆在一起，哪怕是在烈日炎炎的天气下，在外面走上一整天，唐甜也觉得比陪着姑姑他们去参加，那些无聊的什么宴会要有意义的多。

　　“累不累？”

　　姑姑从房地产中介的空调房里走出来，李逸帆看了一眼身边的唐甜，虽然已经是下午，可是外面的天气依旧很热，唐甜的脸上带着意思红晕，显然刚刚从凉爽的空调房里走出来，一下子不如到这样炎热的环境中，让她有些不舒服。

　　唐甜微笑着摇了摇头。

　　“不累，就是有些饿了。”

　　“那好，咱们先去吃口饭。”

　　忙乎了一整天，中午两人只是简单的买了几个包子对付了一口，这时候李逸帆也觉得有些饿了，至于唐甜姑姑安排的那个晚宴，管他呢，现在先找个地方吃一口。

　　两人找了间路边的小饭店，看起来还比较干净的一家，进去点了几个菜，开始吃喝了起来。

　　尽管环境很是简陋，饭菜的质量也只能说是一般，可是唐甜却吃得津津有味，在她看来，即便这里只有粗茶淡饭，可是也比陪着姑姑去出席那些什么场合，吃什么海参鲍鱼要好吃的多，吃饭不光是要看吃什么饭菜，最主要的是，要看和谁一起吃。

　　李逸帆看着对面吃得津津有味的唐甜，心里也是一阵感动。

　　吃完了饭，已经是下午的五点多了，两人并不着急，这时候外面的天气已经随着太阳的西落，有些凉爽了，本来两人还想压压马路，走一走，可是没一会儿功夫，唐甜的电话就响了起来，原来是她的那个堂哥，在一个劲的催促她赶紧来浦东这边，参加他早上说的那个聚会。

　　唐甜挂了电话，脸上的表情很是悻悻。

　　“呵呵，走吧，没事，我陪你一起去。”

　　李逸帆说着就打开了停放在路边的车子的车门，唐甜上了车，李逸帆发动汽车，从浦西往浦东赶过去。

　　很不幸他们赶上了下班的晚高峰，虽然现在浦海的车流量还远没有十年之后那么多，可是早晚高峰期间的路况依旧是很堵。

　　陶然安排的晚餐聚会的地点就是在陆家嘴附近的一座商厦里，现在浦东这一片，东方明珠附近只不过是初见繁华，而在陆家嘴的北面朱家角附近，这里已经是有了些后世金融街的味道了。

　　这里刚刚建好了许多的高楼大厦，而很多的外国投资机构，和外资银行纷纷落户于此，就比如在世界上大名鼎鼎的汇丰，渣打等等一些列的外资银行。

　　而同时这里也是那些浦海精英小资们最喜欢的地方，不光是他们喜欢，那些浦海的富豪们也非常的喜欢这里。

　　其实今天的这个聚会，并不是陶然安排的，而是他的几个朋友组织的，他的这些朋友，原来小的时候都是一个大院里一起的玩伴，不过这些年来大家都有了不少的变化，有不少人都已经飞黄腾达了。

　　看着这些朋友说取得的成就，陶然是眼热不已，但是他也知道有些事情是急不来的，现在他和这些朋友已经有点拉开差距的意思了，这主要也是和他这些朋友多父辈们的官位的差距有些关系。

　　就比如今天这个聚会的主角，黄觉然，别看他什么名头，什么头衔都没有，可是人家老爸的身份地位摆在那里，所以他就会自然而然的成为这个聚会的主角。

　　而本次聚会的第二主角，陈寒溪，那就更不得了了，他老爸现在可是浦海市的市长，两年之后的浦海一把手，将来绝对入驻中枢的角色。

　　所以只要这两位主角这么一亮相，其他人就只能是自然而然的边上站的货色，包括他这个一向自视甚高的陶公子也是一样。

　　这黄觉然和陈寒溪，以前和他们家也是一个政府大院的，不过那时候人家两个因为年纪比他们这一波的孩子略大，人家就是孩子王，没想到十几年过去了，人家两个，依旧是他们这一波孩子里面最优出息的。

　　在来这次聚会之前，他已经是从老妈那里得到了指示，那就是一定要让自己的妹子，和这两位公子哥处理好关系。

　　他老妈的关系网可不一般，可不光是有着阔太太，大老板的头衔，因为出身的关系，对于政治上的嗅觉也是格外的敏感。

　　黄觉然的老爸，在两年之后已经会作为江南帮的代表入主中枢，成为九大长老之一，这已经是板上钉钉的事情了，而陈寒溪的老爸，将会在两年之后，成为浦海市的一把手，然后只要安安稳稳的熬过了五年，也会同样入主中枢成为长老之一，这也是内部很多人都了解的事实。

　　所以只要能够和这两家打好关系，今后他们陶家在浦海的地位，那就绝对会是超然的。

　　不过想要和这两家搭上线，处理好关系，那可不太好办，陶然的爸爸，陶焕章当年是浦海出身不假，可是和唐庆喜结婚之后，曾经一度调入了京城，当了十年左右的官，后来才又重新下派回到了浦海，可是这样一来他在浦海本地帮人的眼里看来，就有些四六不靠了。

　　说他是京城的人吧，他是浦海出身，说他是浦海帮吧，可是他和浦海本地的官员之间，却又有十年的断层。

　　而这十年的缺失，也同样是让陶然和现在浦海的这帮公子哥之间的关系疏缺了不少，所以现在他最着急的就是把这个关系断层给弥补上。

　　可是如何才能弥补上这样的断层，琢磨来琢磨去，唐庆喜和陶然就把这主意给打到了唐甜的头上。

　　唐甜出身京城世家，她爸爸现在生意做得也很大，家里有长辈的扶持看重，是唐家这一带的代表人物也不差。

　　这样的身份，可绝对配得上黄觉然和陈寒溪这样的政坛新贵的儿子，只要和他们两家随便一家搭上线，那对于他们家都是有莫大的好处的。

　　更何况了这些年来这黄公子和陈公子，在浦海的风流韵事，他们早就听得多了，年轻的公子哥吗，有几个不喜欢女人的。

　　虽然这两位公子哥，在圈子里的名声并不是很好，可是唐庆喜却并不在乎，年轻人嘛，都不定性，今后只要成家立业之后，有名分把他们拴住，那剩下的就好办了。

　　至于侄女到底喜不喜欢他们两个，就算和他们在一起之后，今后会不会幸福，这一点唐庆喜根本就没想过，在她看来，女人嘛早晚都有那么一天。

　　聚会的地点在汇丰大厦边上的一座大厦的五十八层，那里面是最近黄公子搞起来的一个西餐厅，不过专门招待他的朋友和贵客的，今天则是不对外开放，据说是市政府包了场，专门召开一个高档的宴会，市里面很多头脸人物都会出席，据说是要招待以为身份很不一般的外宾，陶然好不容易才弄到了两张入场券……


第429章 唐甜发火

　　陶然站在大厦的一楼大厅的外面，香烟抽了一根接一根，作为浦海市蓝十字会的普通工作人员，他当然知道在今天这个宴会的重要性。

　　据说这个宴会是浦海市政府牵头，浦海的一些大型国有企业，和私营企业，招待一位西欧的贵宾的宴会。

　　听说这位贵宾的来头不小，不但是几家欧洲大型公司的董事，而且还有着欧洲贵族的头衔，作为浦海人，对于欧洲的古老的贵族的头衔，可是有着一种异样的情节的。

　　本来作为一名不太出众的官二代，陶然是没有资格参加这样的聚会的，可是当听说浦海政经界的一些名人，都会出席本次的酒会的时候，陶然还是心动了。

　　尤其是当他听说，他早就想要讨好的黄公子和陈公子也会出席本次的宴会之后，他就再也坐不住了。

　　至于什么欧洲的贵族，什么大财团大公司的董事，本次宴会的主角，他陶然并不是很敢兴趣，因为他知道，那样层次的人物，和他是搭不上边的。

　　可是黄公子和陈公子这两位可就不一样了，这两位可是近些年来，浦海滩上出了名的公子哥，这两位不但是家境殷实，后台极硬，更是人才一流。

　　最近他在他们的那个小圈子里就听说，黄公子和陈公子两人，联手在亚达地区的股市上炒作了一笔，进账最起码也是七位数以上的数字，这个消息传得是有鼻有眼，听得他可是心头直痒痒。

　　当年他老妈靠着海外的亲戚的遗产继承，然后这些年来在浦海的打拼，不断的拉关系，找门路，身家也才不过是刚刚踏入千万的级别，那还是要把很多不动产都计算在内的情况下，可是人家黄公子和陈公子，不过就是到了亚大地区的股市上走了一遭，就赚了好几千万，这样的消息怎么能够不让他心痒痒。

　　更何况其实很多人都知道，这俩人赚的钱，其实都不是什么干净钱，靠的无非就是他们父辈在国内的影响力，尤其是对一些巨型企业的影响力，比如位于浦海的浦钢集团，或者是浦海造船集团的影响力，先是大手笔的现金做仓，然后再让国内的这些巨头企业发布一些厉害消息，然后就斩仓出局，其实都是很简单的动作，但是就这样，人家就能赚到几千万的身家。

　　这样简简单单还来钱快的生活，他陶然如果说不羡慕，那绝对是假话。

　　可是羡慕又能怎么样？想要过上人家那样的生活，那就必须要和人家搭上关系才行，所以陶然可是把这宝全都押在自己的堂妹唐甜的身上了。

　　那两位公子哥在圈子里的作风他可是听说过的，那俩人平时最喜欢美女，而自己的堂妹，那绝对是美女中的美女，而且身家，背景都不差，陶然就不惜舍得了妹子，还套不住流氓！

　　所以陶然对今天的聚会非常的重视，虽然他和那黄公子和陈公子当年都是一个大院的孩子，可是因为年纪差了几岁，还有后来他陪着老板在京城一待就是十年的缘故，这关系自然是生疏了不少。

　　更何况现在人家黄公子和陈公子的父亲都是政坛新星，人家两人也是商界新秀，而自己不过就是一个蓝十字协会的小人物而已，所以想要巴结上人家，还必须得拿点人家看得上的东西才行，只有这样才能搭上这条线。

　　陶然在大厅的门口焦躁的抽了几颗烟，可是却还是没看到唐甜的到来，他不由得有些着急，酒会马上就要开始了，可是唐甜要是不来的话，他今天为了这事所花费的心血可全都白搭了。

　　要知道为了弄这两张票，他就花了不少心思，尤其是拜托了自己在市政府的好友，钱可没少砸。

　　十分钟过后，当看到一辆黑色的路虎，从远处的街角拐进来的时候，陶然的脸色先是一喜，然后马上就有黯淡了下来，这个混蛋，居然脸皮这么厚，跟着过来的，不过一会儿如果你识相一点，那还好，要不然特么的有你好看的。

　　陶然很是悻悻的在肚子里骂了几句，不过当车子开到大厦的门前的时候，他还是主动上前拉开了副驾驶位的车门，唐甜走了下来。

　　可是坐在驾驶位上的李逸帆却一点要走的意思都没有，而是直接把车子开往了大厦前面的停车场，而唐甜居然还站在哪里等着他，陶然有点恼火了。

　　看到唐甜居然也没有换一身居然，穿的还是白天的那一身T恤，热裤的短打扮，陶然心里更是火大了，之前就吩咐她来之前一定要换一身衣服的，出席这样的场合，这么一身打扮，怎么行？

　　玛德，看来肯定是那小子搞的鬼，这时候陶然恶狠狠的望着停好了车，往这边走过来的李逸帆。

　　“甜甜，走，进去先找个房间，换一身衣服再说。”

　　陶然恶狠狠的瞪了李逸帆一眼，然后对唐甜说道，对于出席这样的宴会，他妈妈怎么可能不来，不过为了让自己的侄女到时候更加的美艳动人，唐庆喜还老早就特意准备了两套晚礼服给唐甜。

　　唐甜微微皱眉，不过也没多说什么，然后转身跟着代理的陶然，往大厦里面走去，李逸帆也跟在身后，不过刚刚走到大厦的门口，陶然却突然转过了身，然后带着一脸坏笑的看着李逸帆说道。

　　“小李是吧，非常谢谢你，将甜甜准时的送过来，不过送到这就行了，这个宴会可不一般，是市政府这边专门招待外国贵宾举办的，可不是什么阿猫阿狗都能进来参加的，你要是有什么事，你就先忙去吧，我这里就不招呼你了。”

　　说这话的同时陶然看着李逸帆的眼神里是充满了戏谑的感觉，他好像已经看到了李逸帆接下来脸上的表情，那种惊慌失措，或者是恼羞成怒的模样，然后他就可以让保安把这个下里巴人给轰出去。

　　不过他想象中的情形并没有出现，李逸帆不过是微微一笑，对他所说的话并不理会，但是这时候他却没注意到他身旁的唐甜的脸色却一下子就阴沉了下来。

　　“然哥你这是怎么说话呢？逸帆可不光是我同学，还是我的朋友，你这个宴会这么高级，不招待他这样的下里巴人，那我岂不是也没资格参加了？那好，那你自己上去吧，我有事先回去了。”

　　唐甜是真的怒了，虽然她老早就知道姑姑一家就是势利眼的人，可是毕竟他们是自己的亲人，再加上她平时的性子比较平和，所以也不去和他们家人计较了。

　　可是这次到了浦海之后，姑姑一家，几次三番的举动，可真是让她有些生气了。

　　先不说那天在家门口的时候，他们对李逸帆的不礼貌，接下来的几天姑姑不断的在自己的耳边吹着耳边风，让自己离李逸帆这个乡下小子远点，还有堂哥隔三差五的暗示，要给自己介绍一个更好的朋友，这些她都忍了，可是这却并不代表她一点底线都没有。

　　姑姑一家的所作所为，让她已经是心生警惕了，而今天堂哥的这番话，算是彻底的把唐甜给惹恼了。

　　李逸帆是我朋友，他是阿猫阿狗，那我是什么？

　　那好既然你愿意去参加你们高贵人的宴会，那我们这些阿猫阿狗就不去了，唐甜说完，也不理会目瞪口呆的陶然，猛然转身，然后一把牵住了李逸帆的手，转身往停车场那边走去。

　　而这样的情形，也顿时就让陶然是目瞪口呆，他怎么也没想到，一向温驯的堂妹，反应居然这么激烈，而且最可恶的是，她居然真的和那个乡巴佬走了……

　　“甜甜，诶！你别这样，堂哥刚刚说错话，你别生气，我真的不是故意的……”

　　都到这一步了，陶然哪能让唐甜就这样的走掉，连忙一伸手就拉住了唐甜，唐甜愤怒的一甩手臂，甩开了陶然的手，继续要往前走，而这时候陶然只能冲过来拦在唐甜的前面。

　　“甜甜，不是堂哥不让他上去，而是我这里只有两张入场券，真的是不够啊！小李，刚刚我又说错话的地方，或者过火的地方你一定多多包涵，我不是诚心的。”

　　陶然脸色变得很快，他一边给唐甜解释，一边向李逸帆道歉，这时候他知道，千万不能激怒唐甜，最首要解决的目标就是不管如何，先把唐甜哄进去再说。

　　“那正好，入场券不够，你找别人一起吧，反正我对这个聚会也没什么兴趣。”

　　唐甜是真的恼了，不想在这里多做纠缠，而这时候陶然一听唐甜这样一说，可是真的慌了神，唐甜如果不出席这个聚会，那他之前的安排，岂不是都白费了？

　　他尝试着用试探的目光看向李逸帆，想让他帮忙劝说唐甜一下，可是李逸帆却冷笑着看着他，陶然心里一阵着恼，就在这当口，远处由远及近传来两道刺眼的车头灯的灯光……


第430章 黄公子

　　大厦的一楼外面是一个玄关似的门厅，一般来往的车辆，都会把车子停在这里，把贵客放下车，然后在开走，到门前的停车场去停车。

　　而刚刚唐甜和陶然之间的争吵，却正好发生在这门厅的行车道上，远处驶来的车子闪了两下远光灯，示意两人避让，陶然这才趁着机会，把唐甜拉到了大厅的门前。

　　车子来到了大厅的玄关处，陶然定睛一看，居然是那辆传说中的宾利，宾利作为世界级的豪车，在浦海的现存量可并不多，现在还不是煤老板和房地产商们的大时代，这年头百十来万的车子，在国内已经是顶级豪车了，更何况是价格动辄数百万起步的宾利。

　　这年头就算是浦海富豪云集，拥有这样豪车的人也是一个巴掌就能数的过来，再加上这辆车那扎眼的车牌，陶然一下子就有点兴奋了，因为他已经从这辆车车牌后面那一连串的8字，分析出坐在车子里面的是什么人。

　　车子缓缓驶入了停车带，不过车上的人却并没有急着下车，而是缓缓的降下了车窗，从车窗处搂住一张带着墨镜的脸庞，这人显示摘下了墨镜，然后漏齿一笑。

　　“小陶，你也来参加聚会的吗？”

　　“是啊！黄哥，还真是巧了，您这是刚到？”

　　这时候陶然脸上的神情里可是充满了惊喜的味道，确实是一点都不掺假，黄公子这样的大人物居然还能够记得自己，要知道两人之间，可是已经有数年都不曾见面了。

　　事实上倒也不是没见过，前段时间在一个朋友举行的聚会上，陶然还曾经见过黄公子，只不过那时候黄公子就犹如是众星拱月一般，被一众公子哥给围绕在中心，而他这个不入流的二流公子哥，就只能是在边上望洋兴叹了，就连凑乎到跟前，和人家打声招呼的机会都没有。

　　再者说十几年不曾见面，他以为黄公子，早就把他这个路人甲给忘了，没想到今天人家一见面，就喊出了自己的名字，如此一来，他陶然如何能够不觉得有些飘飘然？

　　“嗯，有点事，路上耽搁了一会儿，怎么样，上面还没开始呢吧！？”

　　陶然觉得自己与有荣焉，可是这边黄公子却没表现出什么太多，只是随口问了一句，不过当他的目光转到站在陶然身旁的唐甜身上的时候，却没由来的眼前一亮。

　　好一个清水出芙蓉，好一个空谷悠然的女孩！

　　黄觉然不由得在心里暗自喝了一声彩，他纵横花海也算是多年了，而浦海最近几十年一直是全国支援比较集中的地方，不光是各种经济政策集中，各种资源集中，就算是天南海北的美女，也同样是高度集中。

　　而他作为浦海赫赫有名的贵公子，可以说是阅遍群花，天南海北的美女，他见过的不再少数，从最开始的那些想要在浦海博得一身功名的女人，再到后来换成了一些小女明星，模特，然后是电视台的主持人等等，他黄公子过手的女人那可是多了去了。

　　甚至对于一些所谓的美女，他黄公子都有些厌倦了，可是今天，就在刚刚，这个站在陶然身旁的女孩，确实让他猛的眼前一亮！

　　天然的不施粉黛，可是却有着依旧白嫩的肌肤，两缕细柳眉，一双杏核眼，高挺的鼻梁，和那鼻子下面的一点朱唇，顿时黄公子瞬间突然有一种被闪电击中了一般的感觉，这样的感觉，好像是当年的初恋啊……

　　一贯是自诩精明的陶然，哪能看不到黄觉然那突然爆发的眼神，尤其是后来这黄觉然直勾勾的看着自己堂妹的神情，顿时陶然觉得心里一阵狂喜，有门啊！

　　这时候宾利的司机，已经下了车，来到了黄公子的车门前，拉开了车门，这时候黄公子才施施然的走下了车，一声白色的范思哲的修身小西装，在这个年代很有些独领风骚的味道。

　　黄公子身材中等，人偏瘦，长相也是那种大众脸，不过却留了一头颇有艺术家气质的大背头，手上戴着一个大金戒指，不过却谁也不敢说这个戒指俗气，因为这个戒指的介面就是一块上好的祖母绿……

　　黄公子走到了陶然和唐甜的身前，微笑着对陶然问道。

　　“这位是？”

　　一看唐甜已经引起了黄公子的注意，陶然就感觉好像是吃了仙人果一般，浑身上下的毛孔都透漏着一股爽意。

　　“哦，这位是我堂妹，唐甜！最近一段时间来浦海旅游，这不今天正好咱们这边有一个大型的冷餐会吗，我就带她来这里凑凑热闹，见识见识。”

　　陶然一边回答黄公子的问话一边，悄悄的在背后拉了拉唐甜的衣角，示意她可别在这个时候耍脾气。

　　“甜甜，这位是我的发小，以前在一个院子里长大的好哥们，黄觉然，黄哥！快点，和人家打一声招呼。”

　　陶然这时候几乎是极尽巴结只能的在买好黄觉然，而在他的嘴里，黄觉然已经变成了他的发小，和铁哥们了，不过这时候的黄觉然正在悄悄的打量着唐甜，倒也没有纠正陶然这话的意思。

　　而陶然一看黄觉然居然没有回绝自己的试探，顿时就变得更加的高兴了，这次带唐甜来，还真是带对了。

　　可是他却没看到，这时候站在他们一旁的李逸帆眼睛里闪过的精光，草泥马的，陶然，就凭你今天做出来的这些狗屁倒灶的事情，你特么的死定了！

　　陶然还在陶醉于黄公子对他的欣赏当中，可全然不知道这么会儿的功夫，他已经被李逸帆给记恨上了。

　　“你好，唐小姐！”

　　唐甜没主动打招呼，黄觉然却主动伸出了他的手，可是唐甜却一点要伸手和他握手的意思都没有，陶然一看唐甜这样顿时脸色都变了，可是黄觉然却一点都没觉得尴尬，反而是很自然的收回了自己的手。

　　“时间差不多了吧，可能宴会马上就开了，咱们也别再这里站着了！走吧！一起上去看看。”

　　黄觉然很喜欢唐甜的个性，那些逆来顺受的女人，他已经玩腻了，现在他突然觉得，这种带刺的小辣椒，很是和自己的胃口，所以他才一点都不生气。

　　这边陶然赶忙要拉着唐甜跟黄觉然一起进去，可是唐甜却一动不动，甚至脸色有点铁青。

　　“甜甜，你怎么能这样呢？你再这样，我可生气啦！”

　　陶然有些恼火了，说话口气重了一些，可是没想到唐甜却一下子拍掉了他拉扯着的手，然后满脸的冰冷。

　　“愿意去，你自己去吧！你生气是你自己的事情，跟我有什么关系。”

　　一看到唐甜这样的神情，陶然心里暗叫了一声糟糕，换做其他人，他早就大耳刮子招待上去了，可是面对唐甜他可不敢。

　　唐甜老爸在他们家族里，虽然不从政，但是也是从政人士的强力又的后援，毕竟人家生意做得很大，能够给家族里很多政治界的人士，提供强有力的经济支援。

　　而且唐甜在家族的老一辈人眼里，那可绝对是心头肉一级的国宝，自己刚刚确实是有点太冒失了。

　　“哎！对不起了哈甜甜，你给然哥几分面子行不，别再这里闹了行不，我妈还在上面等着呢，你这时候要是不去了，回头我妈的脸面可就丢大了。再不济她也是你姑姑，我也是你堂哥不是？”

　　这时候陶然很快就调整了对唐甜说话的态度，而唐甜毕竟还是个很重亲情的人，听到陶然这样一说，心里也是没由来的一软。

　　而这时候那边的黄觉然也很快就注意到了这边的动静，于是就走过来问道。

　　“怎么了？怎么还不上去？上面的宴会可是马上就要开始了！”

　　“嗨！这不是都怪我吗，我之前就搞到了两张宴会的门票，可是我妹妹把他们同学给带过来了，现在门票还差一张……”

　　这边陶然马上跟黄觉然解释道，他可不想让堂妹张嘴说话，堂妹少有的生气了，这时候说出来的话，万一要是冲撞了黄公子，那可就不美了。

　　“嗨！我以为什么大事呢？走，跟我一起上去，没人敢拦你们……”

　　黄公子说完，很是潇洒的打了个响指，然后扫了站在旁边的李逸帆一眼，不过并没多看，然后就带头往大厦里面走去，陶然连忙悄悄的拉着唐甜的衣角跟了上去，而唐甜只能回过头来，给了他一个饱含歉意的目光，他却微微摇了摇头，表示没什么，然后就一路跟在了这几个人的后面。

　　看着前面，穿着白色西装的黄公子，和这时候凑乎到黄公子身前那犹如哈巴狗一般的陶然，李逸帆心里不由得是泛起了一丝丝的冷笑。

　　这陶然，这回恐怕是真的巴结错了人了，这黄公子别看现在风光，可是要不了两年的功夫，最后就是身败名裂的下场。

　　作为浦海帮下一代大头目的后代，他以为浦海帮真的可以遥控中枢，掌权中枢，那他们可真是小看了现如今的皇太子。

　　这位皇太子，别看搞别的不行，可是权谋手段，那可是一样都不差的……


第431章 阴谋的味道

　　黄公子意气风发的在前面带路，今天举办这个西式的冷餐会，可是在他的场子，市外贸局这边牵的头，今天会有很多市里的重量级人物到场，外贸局这边不敢马虎，全部按照最高规格来设置的，花钱不少，说实话这点小钱，对他黄公子来说，他并不在乎，他在乎的是今天到场的人。

　　浦海作为国内经济最发达的城市，有着数不尽的大型国有企业，其中最著名的就要数上汽，浦钢，还有浦海船厂这样的大工厂，而他们家尤其和浦钢这边的关系比较密切，不过和浦海造船这边也有一些勾搭，但是还不是很到位。

　　黄公子对于今天要来的这个什么欧洲贵宾不怎么感兴趣，可是对于浦钢和浦海造船这两家的人却是很看重的。

　　前段时间，正是靠着浦钢和澳洲某铁矿山签订合同的关系，他率先得到的内幕消息，趁着这个消息公布之前，早早的在国际铁矿石期货上早早的布局，这才很赚了一笔。

　　而这一次也是让他尝到了十足的甜头，必须要和浦钢还有浦海造船这样的用铁用钢的大户，大号关系，毕竟到时候这两家企业，随随便便的几个内幕消息搞出来，到时候自己就可以赚到十足的利润。

　　这就是黄公子心里的算盘，现在的黄公子身家数千万，几乎过亿，正是最意气风发的时候，所以走起路来也是虎虎带风，连他自己都觉得自己有点衣炔飘飘，潇洒不凡的架势。

　　陶然一路小跑的跟在黄公子的后面，时不时是说上几句讨巧的话语来拍着黄公子的马屁，而李逸帆和唐甜则是不疾不徐的跟在后面，虽然没怎么说话，不过却一直眼神交流不断。

　　陶然紧跟着黄公子，时不时在拍马屁的同时，还夹杂着一些小时候大院里的趣事，想要旁敲侧击的提醒着黄公子，咱们俩可是一个大院里出来的，算是老朋友了。

　　不过黄公子倒是有些心不在焉的感觉，只是时不时的眼睛往后面飘上那么一两眼，目光主要都集中在唐甜的脸蛋上，这样的一个清水出芙蓉一般的美人，确实是他的菜！

　　李逸帆当然也注意到了黄公子的眼神，心里有些生气，这个死色鬼，你以为你老子现在地位高，老子就怕你吗？

　　别臭美了，用不了几年，你们家就是身死族灭的下场，还臭美什么，敢和现在的皇太子，未来的皇上唱对台戏，你不是老寿星上吊，找死呢吗？

　　不过要想让其自取灭亡，必先让其疯狂，也正是这两年的好时光这才让这黄公子的老爹的自信心得到了极度的膨胀，而后才会在后来新任的领导班子上台之后，以为自己的影响力已经无双了，这才会数次的隐身幕后和皇上唱对台戏。

　　而每次和皇上唱对台戏的急先锋，正是现在的浦海的那位大领导，可惜成也萧何败萧何，最后他黄大员，倒就倒在这位现任浦海的领导还有他这个儿子的身上，难道他真以为这年头，还存在着刑不上士大夫那一套呢？

　　最后结果如何？还不是一根白绫赐死？最后对完宣称绝症不治逝世？九大长老有时候确实是非常有用的护身符，可是等到了这个地步的斗争，却也是格外的凶险的，一不小心，就是身死族灭的下场！

　　算了，反正历史自然会清算了他们家，自己现在犯不上和他计较！

　　李逸帆强制压下了自己心头的愤怒，跟在几个人的身后来到了电梯前，陶然狗腿子一般的率先窜到了电梯前，按下了按钮，看着架势，完全比伺候他祖宗还勤快。

　　等到电梯门打开之后，更是一脸讪笑的站在门旁，仿佛是一个敬业的门童一般，让黄公子率先走入电梯。

　　不过这时候黄公子倒是发扬了一把绅士精神，站在电梯的另一旁，做出了一个请的手势，示意唐甜女士优先。

　　唐甜冷着脸轻轻的说了声谢谢，然后步入了电梯，而这时候还没等黄公子走进去，李逸帆却跟在唐甜的身后，走进了电梯。

　　这样的举动，瞬间就让黄公子是变了脸色，而站在他旁边的陶然，这时候脸色瞬间就变成了猪肝色，尼玛的，你眼睛瞎了吗？你这个乡巴佬，你以为你是谁啊！？

　　如果不是估计到黄公子就在自己身前，为了照顾自己的形象，陶然恐怕早就破口大骂了。

　　不过黄公子倒是蛮有城府的，脸色很快就又调整了回来，然后很是自然的走进了电梯，陶然跟了进来，小声的和他陪着不是：“实在是对不起啦黄少，这孩子是我妹妹的同学，毛头小子一个，乡下的野孩子，没什么见识，不懂礼貌，请您多多海涵，不要见外。”

　　“哦？这样啊，呵呵，没什么，没什么！”

　　电梯用的是三菱最高档的电梯，里面使用的都是最高级的不锈钢材料，墙壁和电梯门亮的都可以当镜子，黄公子透过电梯门的反光，看了看身后的李逸帆。

　　小伙子身材高大，相貌英俊，也难怪唐甜这样的小女生会喜欢他，不过瞅着他这一身穿着打扮，都是没什么牌子的大路货，看得出家境也就是一般，没什么大不了的。

　　唐甜还年轻，不知道世间的人心险恶，被这样的小白脸一时迷惑倒也可以理解，可是这样的小白脸，和自己这样才成熟男士，而且还是多金的成熟男士比起来，根本就没什么竞争力，所以黄少对自己非常有信心。

　　黄公子想到这里心里也就释然了，还转过头冲着李逸帆和唐甜微微的笑了笑，尽力的维持着自己的绅士形象。

　　唐甜礼貌的微笑了一下，而李逸帆则是面无表情，看着他这样的德行，那边的陶然在心里骂道狂什么狂，要不是堂妹和黄公子在场，他正恨不得立马冲上去，照着这家伙的脸上狠狠的擂上两拳。

　　冷餐会举办的西餐厅，在这座大厦的九十八楼，也是这座大厦的最高层，因为这年头，金融街两边的大厦还不算多，而这座大厦的高度，足可以俯瞰浦江两岸，所以倒是一个难得的看风景的所在。

　　到了九十八楼，电梯门一打开，一股奢华的味道就扑面而来，从电梯里以走出来，入眼就是满眼的金黄色，壁纸是黄色的，棚顶的吊灯也散发着柔和的黄色的光，甚至就连地上的地毯也是金黄色的。

　　离电梯门不远处就是宴会大厅，虽然还没不如到里面，可是却也可以从外面这走廊的一脚，感受到这里金碧辉煌，贵气逼人的感觉。

　　这黄公子还真是舍得下功夫，看来设计装修这里的人都不是凡人，这里还没给人留下什么太庸俗的感觉。

　　出了电梯，陶然拉着唐甜和黄公子告饶了一声，然后往宴会厅边上的一个衣帽间那边过去了，唐甜的姑姑正在哪里等着他们呢，唐甜这一身一副，出入这样的场合，可真是太不合适了。

　　黄公子倒也没见怪，只是冲着唐甜点头示意，然后也不理会李逸帆，带头往宴会厅这边走了过来。

　　宴会厅的大门口，有两个黑衣大汉，看样子应该是保镖，而在他们两个的身前，站着的则是貌美如花的两位前台小姐，黄公子是这家西餐厅的老板，她们当然不会不认得，见到黄公子走过来，离得还老远的时候，这两个美女就迎了上来和黄公子打了招呼，黄公子和他们客气了几句，然后就站在宴会厅的门口，却并没有急着进去的意思。

　　虽然宴会厅的大门紧闭，可是隔着厚重的木门，都可以听到里面传来的人声鼎沸，还有悠扬的音乐声，显然已经有不少人提前到了。

　　黄公子并不急着进去，而是站在了门口，李逸帆是跟他上来的，黄公子不进去，他也不好进去，毕竟他没有请柬。

　　而黄公子这时候确实用带着玩味的眼光看了他一眼，然后和身旁的两个女领班悄声的耳语了起来，那两个女接待一边听这黄公子的耳语，眼神一边在李逸帆身上转了几转，虽然不是很明显，可是李逸帆已经嗅到了一丝阴谋的味道。

　　不过他倒是大大方方的就站在哪里，不骄不躁，这点小阵仗在他看来没什么大不了的。

　　就在这时候他身后的电梯门突然开了，然后又是一个身材瘦高的年轻男子走了进来。

　　“黄少。”

　　“小陈！”

　　离老远两人就招呼上了，而且看着黄少脸上的表情，李逸帆就知道这人，肯定是他的好朋友。

　　两人哈哈笑着走到了一起，然后低声了闲聊了起来，不过这个小陈好像听敏感的，刚和黄少聊了两句，就转过头看了李逸帆一眼，不过他对李逸帆的态度可谓是非常鲜明，因为李逸帆已经明显从他的眼神里看到了不屑和厌恶。

　　而这时候已经远处的衣帽间大门突然打开了，陶然母子率先走了出来，然后出来的以为一席紫色晚礼服的女孩，则顿时是让整个走廊里的空气为止一滞……


第432章 给我舔干净！

　　紫色的晚礼服，衬托出女孩修长的腰身，大开领的上领口，露出脖颈下的一片雪白，修长的脖颈上挂着一串个头大小均匀的白色珍珠，每一颗都散发着柔和的光，刚刚还散落在肩头的长发，现在已经盘在了头顶上，光是看到这些，就已经让在场的人都感觉到呼吸为之一滞。

　　而脖颈上那张眉目如画的脸庞，更是让人一时间找不到什么合适的话语来形容。

　　黄公子和陈少也算是阅遍花丛的人物了，什么样的风月场所没去过，什么样的美女没见过，就算是现在火爆电视荧屏一时的那些个女明星，他们都没少玩过，可是这时候他们突然发现，以前他们所经历过的那些女人，和这个少女根本就没法比，甚至根本就没法放在一个层面上来比……

　　而第一次看到唐甜这样精装打扮的李逸帆，这时候也难免有些心动神摇的感觉，唐甜这样的打扮真的是太美了，他脑子里转了半天也想不到什么太合适的词语来形容唐甜此时的美貌，他还是第一次发现，自己的词汇是这样的贫乏，想了半天脑子里也就只蹦出一个词来，那就是精致！

　　对，就是精致，这种精致到了极致的美感，就好像是一款完美到了极致的机器一般，每一个细节都是恰到好处的美……

　　而这时候站在唐甜身旁的唐庆喜和陶然，看到被唐甜眉毛震晕当场的黄公子和陈少的时候，心里则是充满了骄傲，之前的各种苦心经营，真的是没白费，果然如同之前算计的一样，唐甜的美貌，果然在瞬间就征服了眼前这两位浦海滩赫赫有名的花花大少……

　　而同样是站在这两位大少身后的李逸帆，则立马就在唐庆喜的心里被画上了一个大大的叉号，癞蛤蟆还想吃天鹅肉，做梦去吧！

　　“哎呦，唐阿姨，咱们可是好久不见了哈，这么多年没见，您还是这样的年轻啊？”

　　黄公子率先迎了上去，不过却并不急着和唐甜说话，而是先和唐庆喜搭上线，而这时候见到大势已成的唐庆喜心里这股高兴劲就别提了。

　　她是唐家的女儿不假，虽然也是出生世家，可是这些年随着唐家老爷子的退休，还有国内其他政治团体的成长之下，唐家的影响力可以说是日渐萎缩。

　　而且她是女儿，在很多方面都得不到唐家太多的照顾，她老公所在的陶家也是政治世家，可惜这两年也是势头渐渐的萎缩，而且她老公现在还不是陶家的核心培养人物，所以在工作上一直没有太多的进步，这也让她非常着急，这才把主意打到了自己侄女儿的身上，想要靠她来搭上黄公子这样的国内的政治新贵家族。

　　现在虽然事情还没大成，不过也算是效果明显，一下子就有了起步，她心里怎能不高兴。

　　要知道换了平时，黄公子这样的人物，肯定是不会主动过来，和她这样的欧吉桑打招呼的。

　　“哎呀！小黄，你太客气了，我这两年还不错，话说过来，咱们可真是有好多年不曾见面了，对了你父亲最近身体可好？”

　　“他身体还不错，最近在京城忙乎呢！”

　　黄公子很是客气的对唐庆喜说道，这个女人他认识，以前大家是一个大院的，不过后来大家各奔东西，已经有多年不曾见面了。

　　今天见面这样搭上线，其实大家所图都很明显，而且以他们黄家今时今日的地位，还真是犯不上和这位唐阿姨特别的客气，不过他还是很客气的做了，为的就是能够给唐庆喜留下一个好印象。

　　而这时候站在他旁边的那位陈公子，也主动的和唐庆喜打了声招呼，他们两家也算是老熟人了，毕竟现在唐庆喜的老公，那位浦海信任发财委员会的主任，就正好是在他老爸手下任职。

　　能够得到黄公子和陈公子两位浦海滩赫赫有名的公子哥的认同，这时候唐庆喜的心里是得到了极大的满足，几个人站在哪里不断的交流着这些年来的经历，如果要是不熟悉他们之间的关系的，恐怕还会以为，这真的是多年不见的老邻居在叙旧呢。

　　一帮人站在哪里聊了一会儿，黄公子和陈公子的眼神是时不时的在站在唐庆喜身后的唐甜身上转上两眼，唐庆喜哪能不明白这两位打的什么主意，一看情况也差不多了，于是连忙说道。

　　“哎呀！里面的冷餐会马上就要开始了吧，咱们也别在这里傻站着了，走吧，进去再说。”

　　“好，进去再说，进去再说。”

　　黄公子和陈公子很是绅士的往旁边一让，让唐庆喜和唐甜这样的女士走在前面，然后他们两个在身后跟着，而在他们两个的身后，则是那个好像是捡到了一块主人丢过来的骨头一般的陶然，不断的左晃晃，右晃晃，时不时的在两人中间游走，一会儿过去拍拍黄少的马屁，一会儿又过来舔舔陈公子的脚丫，看他这副模样，这工作干的是好不惬意。

　　而从始至终，李逸帆都好像是一个被他们杯葛在外的一个无关轻重的小人物，大家都很默契的没有看他一眼，都好像是不认识他一样，只有唐甜时不时的向他投来非常歉意的目光，而李逸帆只能是对她回以非常无奈的微笑。

　　衣帽间里冷餐会大厅的大门并不远，也就是十几步的距离，一行人很快就走到了冷餐会的大门前，前台的那两位接待小姐，当然不敢阻拦黄公子一行人，他们很快就走到了大门前，不过黄公子却并不急着推开大门，仿佛好像有什么事一样，在大门前突然一顿。

　　而这时候恰好跟在他们一行人身后的李逸帆，却恰恰被两个迎宾小姐给拦住了。

　　“对不起，先生你不能进去。”

　　李逸帆眉头一皱，他终于明白刚刚黄公子和这俩个女接待交代的耳语是什么意思了，而就在这个时候，他恰恰看到了黄公子回过头来，看着他露出了那一抹充满了蔑视的微笑。

　　“他不去，我也不去了。”

　　还没等众人反应过来，突然唐甜发话了，其实刚刚她就已经有些恼火了，要不是为了给姑姑一家人面子，为了保全唐家的声誉，她恐怕早就翻脸了。

　　事实上当她被姑姑推出来，站在黄觉然还有陈寒溪的面前的时候，她就突然间明白了姑姑的心思，感情她这是把自己当做筹码呢！

　　当即愤怒，和不甘，第一次占满了唐甜的内心，不过她当时没有翻脸，主要是考虑到，好歹姑姑也是唐家的一员，如果要是真的当场和她翻脸，说出去毕竟有损唐家的门面。

　　可是这一次，当李逸帆被这帮人挡在门外的时候，唐甜真的再也忍不住了，突然她就爆发了，她还真是第一次在这么多人的面前发脾气！

　　唐庆喜的脸色一下就变了，她私下里一把拉住了唐甜的手。

　　“甜甜，你这是干什么？”

　　唐庆喜的脸色铁青，手里的劲很大，一下子把唐甜都给抓疼了，唐甜还很是第一次看到平时对自己和蔼可亲的姑姑，会变得这样的神色狰狞，不由得有点被吓呆了。

　　唐甜还没来得及说话，而这时候陈寒溪已经不怀好意的往李逸帆这边走了过来，刚刚从黄觉然的神色里，他已经看出了黄公子对这个少年的不爽。

　　他们陈家能够走到今天，还不是全靠当年站队站的稳，站的准吗？

　　这些年来在当今皇上的庇护之下，江南帮的政治势力增长的很快，眼看着今上就要退了，江南帮也是静极思动。

　　下一任皇太子是早就指定好的人选，不可以换，可是他们却琢磨着在九大长老里增加自己的人手，来制衡未来的皇上。

　　就这样，原来的七大长老，被当今皇上硬生生给改成了九大长老，而他们陈家现在则是江南帮当中，风头最劲的头马。

　　今上就要退居幕后了，今后站在台前的江南帮的领头人就是黄公子的父亲，只要抱紧了黄家的大腿，那么今后他的老爸，也就是陈家的家主，说不定也能到中枢去混个九大长老之一来玩玩。

　　这一次好像黄少很生气，那他陈公子当然不吝出来做个坏人，而且他和黄公子不同的就是他的脾气可一贯是比黄公子火爆的多。

　　“册那，侬是哪来的刚度，识相的话，赶紧从这里滚蛋，这个地方可不是你这样的小瘪三来耍的地方！？”

　　陈寒溪的话语里充满了不屑，李逸帆这样的小人物，在他的眼里，就是犹如蝼蚁一般的存在，如果不听话，伸伸手指，直接碾死算啦！

　　一口浦海方言说完，陈公子很是不屑的提了一下鼻子，然后直接张口，一口浓痰，吐向李逸帆，这口浓痰就落在了李逸帆那双崭新的皮鞋上面。

　　李逸帆的神色瞬时间就变了，尼玛的，一个死到临头的小瘪三，居然敢和自己玩这一套，虽然他们陈家的灭亡，按照原来的历史恐怕要在四年之后，可是他这么招惹自己，自己可不介意，让这个时间提前一点。

　　“给我舔干净！”


第433章 谁要撵走我的贵客！？

　　李逸帆这句话一出口，在场的几乎所有人都愣住了，而这时候那黄公子脸上的表情更是奇怪，站在他身旁的唐庆喜和陶然脸上的表情，则更是混合着兴奋，恼怒等等情绪的奇怪组合。

　　唐庆喜和陶然这时候的心情最是复杂，兴奋的是李逸帆这孩子，果然是个愣头青，他也不看看这是什么场合？

　　他居然敢让堂堂浦海市一把手的公子，给他跪舔，这个乡巴佬真是不知死活，这样激怒了陈公子，他还有好吗？

　　要知道陈公子可是凶名在外，之前就曾经有消息传出来过，所有一次在某个夜场，有个不开眼的阔少和他争风吃醋，结果被他打了个半死，住在医院里大半年才出院。

　　而这个少年，则是当着这么多人的面，让陈公子给他跪舔，看来他真是活腻歪了，小地方来的人，就是小地方的特色，一点眼力见都没有，还以为这里和他们乡下一样，可以随便撒泼呢吗？

　　这里可是浦海，不是他们老家那样的乡下！

　　不过这样也好，这个不开眼的惹恼了陈公子，陈公子的脾气大家也都知道，等着陈公子收拾他一顿，好让他开开眼，然后从浦海滩滚出去，也断了他和唐甜之间的联系，这才好，最好陈公子出手重一点，直接让他认清现实，死了这条心才好。

　　不过他们也略微的有些担心，这个少年虽然年纪不大，但是长的却是人高马大，这身高几乎都接近一米九了，陈公子个头虽然不矮，可是往他面前一站，还是矮了半截，而且这小子身上的肌肉那可是刚刚的，看这身肉，就好像是个挑大粪的农民，万一要是和陈公子较真，把他给伤了那可就不好了。

　　而黄觉然这时候却感觉有趣了，陈寒溪可以说是他的老友，这位老友什么火爆脾气，他可清楚的很，今天这个乡巴佬居然当着这么多人落了他的面子，叫他跪舔，依着陈公子的脾气，今天这里肯定是有一场好戏了。

　　这个癞蛤蟆居然还想吃唐甜这样的天鹅肉，他也不撒泡尿照照他自己，是个什么玩意儿？

　　要不是为了在唐甜和唐庆喜的面前保持风度，黄公子估计早就忍不住要自己动手了，还好现在有陈寒溪出头，他很是信得过陈寒溪这个家伙的。

　　而这时候的陈寒溪，脸上的表情那可就是怪了，愤怒，兴奋，各种情绪汇集到了一起，这时候的他，就好像是一个火药桶一般，随时都有可能会爆炸，而且要是一旦爆炸开来的话，肯定要把对手给炸个粉身碎骨不可。

　　和黄公子那种装文艺的公子哥不同，这位陈公子可是一向有着火爆的脾气，从小就是孩子圈里的孩子王，哪个不服就揍那个。

　　后来小学，初中，高中这么一路走来，他的脾气更是随着他老爸官位的一路高升而一路暴涨，初中高中的时候，大家泡妞，争风吃醋那都是家常便饭，揍同学，打老师那些都是小菜一碟。

　　后来他老爸一看在这样下去不是个办法，就凭他这德行，想要在国内考上大学那是不可能了，于是等他高中一毕业，就直接送他出国留学了，而他在国内的名声实在是不好，搞得很多国家的大使馆都不愿意给他发签证，最后还是托关系，这才把他送去了新加坡留学了几年。

　　可是到了国外，这家伙的脾气依旧是没怎么收敛，不过还好人长大了，也成熟了不少，随便动手的事情，倒也没有以前来得多，不过这火爆的脾气可却是一点都没改掉。

　　不过等他回国之后，情况也有了新的变化，他老爸的地位一路高升，现在已经坐到了浦海一把手的位置，江南帮的先锋的地位，作为这样一个人物的儿子，别人巴结他还来不及，哪有敢来他这里轻撩虎须的？

　　这样一来，这么些年来他陈公子和别人动手的机会到并不多，可是这却并不代表着他是个安稳人！

　　今天这个不知道从哪里冒出来的乡巴佬，居然角子机给他跪舔，陈公子先是暴怒，不过很快随之而来的就是一种兴奋的情绪，这个乡巴佬可是自己撞到了枪口上，老子要是不好好的收拾他一番，老子就特么的不姓陈。

　　而这时候刚刚那两个站在门口的黑衣保镖，已经在不知不觉之间，来到了陈公子的身后，显然只要陈公子挥一挥手，他们立刻就会冲过来收拾了李逸帆。

　　而那两个站在黄公子身旁的女招待，这时候看着李逸帆的眼神，则干脆就好像是在看一头漂浮在黄浦江上的死猪一般，也许到了明天，他真的就会变成一具飘在黄浦江面上的尸体。

　　“你说什么？刚刚我没听清，你再说一遍？”

　　陈公子这时候反倒是不着急了，他看着李逸帆的眼神，就好像是一直猫在看着一只被逼到墙角，充满了绝望的老鼠的眼神，他决定要好好的玩玩这个乡巴佬，也为自己这个浦海滩的公子哥，正正名！

　　“我说，你给我把他舔干净！”

　　不过站在他面前的李逸帆却是一副怡然不惧的模样，说话间还把那只沾到了陈公子浓痰的皮鞋，伸到了陈公子的面前。

　　他这样大大咧咧满不在乎的模样，在很多人眼里看来就是一个愣头青，傻大胆的表现，可是站在众人身后的黄觉然，却突然感觉出了一股不对劲的味道，他哪来的自信？

　　他不知道的是，李逸帆之所以这么自信，正是源自于他上辈子的经验，在上辈子加入秘密行当之后，他曾经接触过很多这些权贵子弟的隐秘，尤其是像黄公子和陈公子这样，在政治斗争中轰然倒地的家族的隐秘，他们肮脏的一面，和他们那些自以为聪明的隐秘的捞钱的手段，李逸帆可全都清清楚楚。

　　这就是他的底气，虽然现在黄家和陈家，看起来好像是如日中天，可是如果真的把李逸帆给逼急了，他有一千种手段，把这两家的罪恶，还有那些他们自己以为隐秘的肮脏的捞钱手段给捅出去，到时候他们的那些政敌只要不是笨蛋的，就完全可以凭借着这些咬死他们两家。

　　所以对于现在嚣张的陈公子和黄公子，他是一点害怕的意思都没有，这俩人在他看来无非就是跳梁小丑而已。

　　这时候站在他对面的陈公子，看到李逸帆满脸的不在乎，而且还居然敢把那只皮鞋伸到自己的面前，顿时他是再也忍不住了，伸手一挥，示意身后的两个人上去收拾这个家伙。

　　可是就在那两个黑衣大汉要冲上来的时候，这一众人身后的电梯们突然打开了，然后从里面龙行虎步的走出来一帮人。

　　“咦！寒溪！？觉然！？你们怎么在这里？”

　　这个声音陈寒溪是在熟悉不过了，因为这个声音是属于他老爸的身旁的头号大秘，沈笑的！

　　作为他老爸身边的头号大秘，这位沈笑也同样是为了不得的人物，不光有才，更有背景，绝对不是一位可以轻易得罪的人物。

　　“诶！沈哥！你怎么过来了！？”

　　陈寒溪感觉有点奇怪，今天可没听说老头子要过来啊？

　　就在他问话的当口，刚刚从电梯里出来的一众人，已经龙行虎步的走到了他们这一帮人的身前，而带头的一个，身材中等，头发微秃，大鼻子，红脸膛，卧蚕眉，身上带着一股不怒自威的官威，这人正是浦海两千万人民的父母官陈寒溪的老爸，浦海市的陈书记！

　　“寒溪，你们挡在这里干什么，怎么还不进去！？”

　　浦海一把手突然出现，那个不开眼的，还敢在这时候在这里闹？

　　“哦！陈叔叔，没什么，我们正打算进去呢，可是没想到，却正好碰见这么一个没有请柬的人，他打算硬闯进去，我们刚刚正在和他讲道理呢！”

　　这时候站在陈寒溪身后的陶然突然说话了，刚刚黄觉然往他这边看了一眼，虽然没说什么，可是陶然还是领会了他的意思。

　　“哦？怎么回事？这里的安保这么搞得？怎么什么样的人都混的进来，快叫保安来，把他赶出去。”

　　日理万机的陈书记，当然没有时间在这点小事上操心，一个无名闯入者，直接叫保安过来撵走就得了。

　　刚刚陶然还怕，陈书记这么一出现，到时候他们不敢挡路，搞不好李逸帆这小子就会跟着混进会场呢，所以才有刚刚的一番说法，现在陈书记都说话了，那剩下的就好办多了，直接叫保安，先把这小子扣下，押到楼下去，等会儿再让陈少过去好好的收拾他。

　　可是就在这个时候，突然从陈书记的身后传来了一个声音，虽然是英语，不过在场的大家很多都受过高等教育，对方说的英语，他们还是能听得懂的。

　　“谁要撵走我的贵客！？”

　　众人顺着这个声音往陈书记身后这么一瞧，只见后面有二三十个人，正簇拥着一个让所有人都感觉眼前暴亮的金发女人向前走了过来……


第434章 道歉？

　　如果说之前的唐甜的美是那种能够让人感觉为止窒息美，是那种空谷绽放的幽兰，让人只能静静的欣赏的美，那么这个外国女人的美，则是那种能够令每个男人都感觉到心情在激荡，浑身的细胞在燃烧的那种奔放的美感。

　　黑色的修身晚礼服，展现出她修长的身材，更能够展现出她那种前凸后翘的婀娜身姿，高耸入云的双峰，更是能够令在场的大多数男人多狂吞口水。

　　犹如天鹅一般的细长的脖颈上那一串熠熠生辉的钻石项链，更是令在场的诸位女性都感觉头晕目眩，白皙细嫩的皮肤，精美的难以用语言来形容的五官，更是能够令很多男人都感觉到呼吸困难。

　　最为令大多数男人感到为之叫绝的就是她身上那股仿佛是与生俱来的高贵冷艳的气质，虽然脸色冰冷，可是却依旧是能够让很多男人感到那种热血沸腾的感觉，和她身材给大家带来的不同视觉冲击感，这样异样的两种感觉混合在一起，更是能够辆在场的大多数男性，愿意为了这个女人屏住呼吸。

　　而李逸帆在看到这个女人的时候，先是为之一愣，然后马上就感觉到一种难言的感觉涌上心头，事实上对于她的出现，李逸帆既感觉到有些惊喜，不过有感觉到有些无奈。

　　惊喜的是，她的出现，很大程度上可以帮自己解决目前的困局，无奈的是，他真的不想，让自己和她的关系，这么早的暴露在这么多人的面前，尤其是唐甜的面前，因为这个女人，正是海蒂！

　　“嗯？海蒂女士，您的意思是？”

　　陈书记作为受过高等教育的人士，当然听懂了海蒂之前在说什么，不过作为浦海的一把手，他还是配了个英文的翻译，目的很简单，就是为了摆谱，而在听了翻译在他身旁的耳语之后，他连忙问海蒂到。

　　“我是说，是谁要赶走我的贵客！？”

　　海蒂脸上的表情依旧很是冷峻，不过这时候在场的其他人的脸上的表情可就不一样了，包括黄公子，陈公子，还有唐庆喜以及陶然，以及唐甜，甚至一贯制自诩修身养性许久，一直在追求那种泰山崩于面前而不变色境界的陈书记，这时候脸上的神情都跟着变了。

　　这小子到底是谁啊！？居然能够被这位欧洲来的女公爵称为贵客，他到底和这个欧洲女人是什么关系！？

　　事实上也由不得在场的一众人感觉到好奇，毕竟这位海蒂女士的身份非常的敏感，她名义上是来至比利时的勒鲁瓦公爵，可是她同时也是很多欧洲大牌公司的大股东，而且最关键的还是她这个公爵的头衔，现在大家都知道的是这只不过是个虚衔，没什么实际影响力，可是真正了解欧洲历史的人都会知道，这个头衔可不一般。

　　因为这个头衔，对于欧洲的上层社会的影响力可是非常大的，而在欧洲正是这样的上层社会，在控制着整个欧洲的走向。

　　所以接待好这位海蒂公爵，可不光是为了能够给浦海拉来投资，更重要的是这还具有很重要的政治意义。

　　现在大家所要赶走的一个不起眼的小喽啰，居然是这位重要的客人的好朋友，这话说出去的话，乐子岂不是闹大了，这么大的政治乌龙事件，要是传扬出去，他陈书记的脸面还要往哪里放？

　　所以也就由不得这时候陈书记脸上是勃然变色了，事实上作为华国经济最发达的大城市的一把手，江南帮的风头人物，今后的九大长老之一，陈书记其实并不是很看重，这位欧洲贵族能够给浦海带来的那几个亿，甚至是几十亿的投资。

　　毕竟作为这座大城市的第一领袖，比这还大的投资他都见多了，而且做官到了他这个层面，而且还是在浦海这样的城市，对于这样的经济政绩，他早就已经不太看重了。

　　但是他更看重的是政治政绩，就比如这次之所以浦海会花这么大的力气，给出这么多的优惠政策，吸引这位比利时的勒鲁瓦公爵来浦海投资，其实最主要的目的，还是在明年的国际展览会的投票上。

　　最近几年浦海都在积极的申请这2010年的世界博览会的项目，而这个项目的决定权，就落在国际展览会的手里。

　　而国际展览协会就控制在法国人的手里，说白了就是法国和欧洲的其他一些国家所掌控的，浦海如果想要那些2010年的世界博览会的举办权，就得要人家点头同意才行。

　　而这位来至比利时的勒鲁瓦公爵，乍看上去好像和法国人一毛钱的关系都没有，可是但凡是长点脑子的人那个不知道比利时和法国的关系，这俩国家原本就是表兄弟，到现在比利时还有很多人在说法语，就连比利时的国王，据说和法国也是有着千丝万缕的联系。

　　而这位勒鲁瓦公爵就更不一般了，听说她的父亲和比利时国王的关系本来就是缠杂不清的，而和法国人的关系那就更加的乱套了，总之一句话，这位勒鲁瓦公爵在比利时和法国都有很大的影响力。

　　更别提人家是很多欧洲有影响力的大公司的股东，如果想要这次的神情博览会能够得到欧洲人的支持，那这位女公爵现在就绝对不能得罪。

　　可是现在眼前这帮人居然连女公爵的贵客都不知道，还要赶走人家，这外事接待任务，到底是怎么做的！？

　　一想到这里，陈书记顿时就火了，脸色一下子就阴沉了下来，今天和他一起来的可有不少浦海的经济界的领袖，比如浦钢的一把手，浦海造船的大佬，还有很多浦海经济界的佼佼者，如果今天这个乌龙传出去的话，他的脸面岂不是要丢尽！？

　　刹那间这位浦海的一把手的脸色就变得阴沉似水，而这时候原本紧跟在他身后，马屁拍的山响的浦海市招商局的一把手的脸色就好像是刚刚吃了一盆大便一般的难受，这特么的到底是怎么回事啊！？

　　怎么这位女公爵，突然之间就蹦出来一个贵客好友，还特么的是华国人啊？这特么的不是要人亲命呢吗？

　　而也就是在这个时候，原本站在会客厅大门旁边的唐庆喜，还有陶然，甚至就连黄公子的脸色也都跟着变了。

　　怎么回事？这个乡下土包子，怎么一下子就成了重要的外宾，今天这个冷餐会的主角的贵客了！？

　　而那个陈公子，这时候看着李逸帆的表情就更加的精彩了，不忿，懊恼，嫉妒，恨意，几乎全都写在脸上了。

　　就在这时候，原本一直阴沉着连的陈书记，一个大步走到前面来，一把就握住了李逸帆的手，大力的摇晃着，然后冲着他微笑着说道。

　　“看来真是误会了哈，是我们的工作没有做到位，连勒鲁瓦公爵的朋友都不知道，这次真的是我们的工作疏忽了，请这位先生不要介意。”

　　陈书记的举动是让很多人都大跌眼镜，谁也不会想到，作为堂堂浦海的一把手，未来国家的九大长老，居然能够这样的和李逸帆说话。

　　虽然没有明说，但是道歉的意思已经很明显了，这样的大人物，给一个土包子道歉，这可真是天大的新闻了。

　　不管别人怎么想，李逸帆的感觉就是，这位陈书记能够混到今天的地位，还真是不简单，这样的能屈能伸，这样屈尊将贵的事情都干得出来，这份本事和修养还真不是一般人能有的。

　　“哈哈，确实是误会，事情也怪我，今天出门的时候没想清楚，居然忘记了带请帖。”

　　陈书记这样热情，李逸帆当然也得给他面子，而且人家都这样了，自己要是再闹下去的话，那就有点太过分了。

　　“哪里，哪里，还是我们的工作没有做到位，请先生不要介意，走吧，冷餐会的时间也差不多了到了，咱们就都别再这里站着了，进去说话，进去说话。”

　　看到这个年轻人好像不在介意的样子，陈书记也是松了口气，这次之所以这隆重的招待这位勒鲁瓦公爵，其实还不是为了十年之后的那届世博会吗？

　　要不然以自己今时今日的地位，犯得上要去给一个无名之辈赔礼道歉？

　　就算是这位所谓的勒鲁瓦公爵，自己要是看不上的话，也犯不上去给她道歉吧！

　　不过大局为重，自己的这点荣辱又算得了什么？只要能够把这个公爵给哄高兴了，回头让她在世界展览会那边说点好话，等明年把咱们的这个世博会的项目给批下来，那就比什么都强！

　　这样的政绩，又是哪个人能拿得出手的？有了这项政绩，自己几年之后入选九大长老，那也是十拿九稳的事情了吧？

　　而陈书记的道歉，更是让在场的所有人都大跌了眼睛，唐庆喜，陶然，这样的角色长大了嘴巴就不用说了，就连黄公子也是一脸的愕然，而陈公子更是夸张，当着这么多人的面前，他那副下巴都快掉地上的表情，可是让很多人都在背后偷笑不已。


第435章 小插曲！

　　陈书记到了门口都做了一个请的手势，海蒂这时候也不能在拿腔拿调下去了，于是就大大方方的走到了最前面，而刚一走到门前，站在门边两旁的那两个黑衣大汉，就顺手把大门给推开了……

　　大厅的们打开，扑面而来的则是一阵嘈杂的喧嚣声，早在他们抵达这里之前，浦海的其他很多达官显贵，就已经早早的到了，虽然主角还没出场，但是却并不妨碍，大家借着这样难得的机会，聚在一起来联络感情。

　　毕竟平时的时候，大家都是各忙各的，很难有像今天这样的机会，甭管是各行各业的都齐聚一堂。

　　当貌美如花的海蒂，率先出现在众人的眼帘之内的时候，整个大厅里的气氛为止一阵，早就听说这次欧洲来的是个了不得的贵族，这让浦海的权贵圈子里有着贵族情节的人很是期待，可是这位欧洲贵族抵达了浦海之后，一直是深居简出，平时除了考察项目，和市政府或者企业谈判之外，平时很少在公众面面露面，所以海蒂这一行人在浦海的公众心里，可是有着很强的神秘感的。

　　很多和海蒂一行不搭界的浦海权贵，都是很好奇，这位传说中的欧洲贵族，到底长得什么样，在很多人的揣测当中，这位神秘的欧洲贵族，应该是那种经常在欧美电视剧中见到的，那种白胡子秃顶的老头，或者是那种头发白花花的老太太，可是当青春四射，冷艳的女王范十足的海蒂出现在众多浦海权贵的面前的时候，她所带来的气场，还是让大家为之一振。

　　而当大家伙看到站在海蒂身旁的那个中年男子的时候，很多人的心里就更是别提什么滋味了，陈书记可是浦海的大人物，当之无愧的太上皇，平时轻易是不会在这样的工商业界的场合露面的，毕竟一来人家的级别摆在那里，二来这种几亿美元规模的小投资，还真就犯不上用得着他老人家出面。

　　可是人家今天就亲自来了，而且瞅着这态度，看来是对这位欧洲的勒鲁瓦女公爵的态度是非常的重视，当即在场的很多浦海的政府官员对于这位勒鲁瓦女公爵的态度也变得重视了起来。

　　原本大家以为参加这个冷餐会不过就是走个过场，接着这个欢迎勒鲁瓦公爵的名头，大家一起联络一下感情，很多人都是来这里打酱油卖萌的，可是看着陈书记的出现，很多人的心态，都立马发生了变化。

　　而这时候李逸帆则是不声不响的跟在一众人等的身后，而且还悄悄的凑乎到了陈公子的身旁，刚刚这一口浓痰可是把他恶心的够呛，而他现在可是报仇不隔夜的那种人。

　　其实他所谓的报仇不隔夜也是分什么样的人，要是换了个其他的普通人，李逸帆也犯不上和对方生这么大的气，但是对于陈公子这样，仗着自己老子的权势，就自以为高人一等的家伙，李逸帆可是一点都不能忍。

　　而这时候那位陈公子看着李逸帆的表情也很是奇怪，有了那位欧洲女贵族的表态，再加上还有他老爸刚刚的态度，这时候的他对于李逸帆还真是有一种骑虎难下的感觉。

　　之前这小子当着那么多人的面，让自己跪舔，换了其他人，隔天一早就已经变成黄浦江里的浮尸了，可是现在还真是不好动这家伙了。

　　虽然之前这小子只是很嚣张的让自己跪舔，自己并没有做什么，实质上没有受到什么损失，可是这面子，可是跌份跌大了，特么的，这可是浦海滩的地头，自己的地盘，居然有个家伙让自己跪舔，自己要是不做点什么，那自己出去还怎么混？

　　可是如果贸然的动了他，真的惹恼了那位欧洲女贵族，那到头来，自己这边也是不好交代，现如今国内的情况，大家都很清楚，天大地大洋大人最大。

　　即便是普通的洋鬼子，在华国地头上出了什么事，国家都得小心的应付着，更何况对方还是个来头不小的女贵族？

　　而这位女贵族和这个李逸帆说话的口气，看样子双方还很熟悉，别特么的这小子就是那个什么狗屁女贵族的姘头吧！？

　　一想到这，再想到那个勒鲁瓦女公爵浑身上下所散发出来的那种高贵的女王范儿，陈寒溪不由自主的吞了一口口水，艹他妈的，这个小瘪三走了什么狗屎运，居然能够爬上那位女贵族的床！？

　　就在陈公子浮想联翩，越想越是淫荡的时候，突然他被人从身后一拥，然后身体随之而来的就是一个趔趄，一脚绊在了入门处的红毯上，身体瞬间失去了平衡，然后向前一滚，这突如其来的变化，让陈寒溪是毫无防范，整个人立马就很是跌份的朝前面扑到着摔了出去。

　　突如其来的变故，让屋子里的人一阵惊呼，这走路都不长眼睛的吗，在这样重要的场合，这样重要的外宾面前，做出这样丢人的举动，这回可真是丢人丢到国外去了。

　　陈寒溪根本就没想那么多，只是本能的伸出手往前面一撑，就在他眼看要伸手着地的刹那，突然一只黑色的皮鞋出现在他的视线范围之内，而这时候的他也根本就来不及多想，也来不及躲避，一只手是结结实实的撑在了那只皮鞋上面，顿时入手就是一阵的软化，他抬起头只见身旁的人一脸的微笑。

　　“怎么这么不小心？”

　　对方微笑着伸出手扶住了他，然后把他动地面上拉起，而这时候这位陈公子的脑子都有点发木了。

　　顾不上在场的一种嘉宾那奇怪的眼神，这时候的他只感觉，自己的脑子都在充血，眼珠子里已经布满了血丝，一股怒火从丹田燃起然后是直窜脑门。

　　因为他很清楚，刚刚自己那一只手上面摸到的是什么，正是自己在不久之前一口吐在眼前这家伙皮鞋上的那一口浓痰！！！

　　一想到这里，陈寒溪心里在泛起阵阵的恶心的同时，心里就燃起了一股滔天的怒火，怎么可能这么巧，刚刚到底是谁在背后推了自己一把，再看看眼前那张微笑着好像是人畜无害的脸庞，陈寒溪几乎可以断定，刚刚就是这家伙在背后阴了自己一把，正是他的推手，自己才摔倒在地，在这么多的嘉宾面前大丢颜面。

　　我艹你妈，老子要将你碎尸万段，这就是这时候陈寒溪脑子里转过的唯一一个念头，就在他要发作的当场，突然有人从背后一把拉住了他，然后他的耳边传来了他那位损友的声音。

　　“冷静，别再这里闹，你要是真的在这里闹，你就中计了。”

　　黄觉然的话，让陈寒溪冷静了不少，在抬起头，看着周围人群的眼神，那些似笑非笑的眼神，还有站在不远处的父亲眼里那恨铁不成钢的目光，顿时陈寒溪有一种想要挖的地缝钻进去的感觉。

　　今天这脸面，真的是丢大了，真的太特么的大了！

　　站在陈寒溪身旁的李逸帆，几乎已经听见了这个家伙嘴巴里，上牙紧咬这下牙所发出的咯吱咯吱的声音，看来这小子真的是怒级了。

　　而这时候站在自己不远处的海蒂却用着似笑非笑的目光正看着自己，而站在另外一边的唐甜，看着自己的眼神也是很奇怪。

　　“现在，请大家用最热烈的掌声，欢迎我们今晚的贵宾，来至比利时的勒鲁瓦女公爵！”

　　不过场子里来至市外宾接待局的司仪倒是很有眼力见，绝对不能再让这件事发酵下去，要赶紧转移大家的视线，陈公子他可是认识的，要是再让大家把注意力集中在他身上，今天丢脸的可就不光是他自己了，还包括陈书记……

　　果然司仪的话，把大家的注意力都吸引了过去，然后冷餐会上响起了热烈的掌声，而这时候海蒂对于这样的场面倒是处之淡然，一副习以为常的样子，显然这样的场面，这一年多来，她在欧洲经历了不少。

　　而陈书记也很快就调整了自己的情绪，充当起介绍人来，一路带着海蒂在场子里开始绕圈，同时把不少浦海知名的企业家，和高级管理者，都介绍给海蒂，要知道这个场子里可不光是有浦海本地，华国本土的企业家，还有不少在浦海设立总部的外国企业，有欧洲人，有美国人，日本人，韩国人等等，这时候可绝对不是发作的时候。

　　女王范十足的海蒂，很快就征服了在场几乎所有的商界大腕儿，要知道贵族情节可不光是浦海人有，欧洲人，美国人，甚至日本人一样都有，更何况今天这位女贵族还长的这么漂亮，所以很快刚刚那幕小插曲就被大家忽略了过去，大家的注意力也都渐渐的回归到了今天这场冷餐会的主角身上。

　　一众所谓的商界大腕，或者是各跨国公司住浦海的总代表是把海蒂团团围住，不断的嘘寒问暖，而海蒂则是大大方方的应对自如，这场面顿时就变得比刚才和谐了起来。


第436章 手洗干净了吗？

　　海蒂很快就被在场的一众中外的商界大腕们给围了起来，一众人等鲜衣怒马，手持着香槟或者是红酒，聊得相当高兴。

　　而浦海的一把手陈书记，这边也不清净，身边挤满了各路来阿谀奉承的浦海官员，还有一些颇有自知之明，知道跟人家欧洲贵族搭不上关系的浦海商人，所以这时候的陈书记，倒也不算很寂寞。

　　而另外一边的唐甜身旁则是挤满了不知道突然从哪里冒出来的一帮家伙，瞅着这帮家伙，衣着光鲜，一个个油头粉面的德行，就知道这些人都是浦海那些商界大鳄们家里的公子哥。

　　这样的场景，李逸帆倒也非常熟悉，因为上辈子在国外执行任务的时候，他已经经历过无数次这样的场面了，所以倒也并不寂寞。

　　因为一些特殊职业习惯的关系，在这样的酒会里，他往往喜欢一个人躲在最不起眼的角落，看着场子里的各色人等，静静的观察对方，而且还不让自己的身份显得特别的张扬。

　　虽然这辈子他的身份和上辈子已经是大不同了，可是上辈子的职业习惯，还是不知不觉的保留了下来，在这样热闹的酒会里，他又是不知不觉的躲到了一个不起眼的角落里，端着手里作为掩护的香槟酒，开始不断的打量着场子里的各色人等。

　　这时候陈公子已经不知道去了哪里，看样子好像是找地方换衣服洗手去了，所以倒也没有人来惹人烦，而黄公子则是依旧簇拥在围绕着唐甜的人堆里。

　　那些很不自觉的苍蝇，就围绕在唐甜的周围，一个个都是用自己的方式，言谈举止等等，来展现他们自己，希望能够得到唐甜的关注。

　　而黄公子和这些人比起来，到好像是显得最有手腕的一个，他站在哪里，并不急着加入那些争相去讨好唐甜的人群当中，只是在哪里微笑着站在一旁，而那些不断围绕在唐甜身旁呱嘈的家伙们，倒是把他显得有点落落不凡。

　　而他则是拿出了自己最好的演技，就站在哪里，用充满了爱意的眼神，不断的注视着唐甜，好像在显示着他这种无声的爱的表达方式。

　　小样，还会装出一副文艺范儿，李逸帆看着站在那边的黄公子那副拿腔拿调的德行，心里冷笑着骂道。

　　而唐甜这时候则是显出了很好的家教，不管这时候她的心里有多烦，对这些恼人的苍蝇是有多么的讨厌，可是却都一点没有表现在脸上，依旧是微笑着和大家说着话，或者是回答各种各样的问题。

　　只是她时不时的会走神，眼神转过，好像是在酒会的会场里寻找着什么人，李逸帆当然知道，她在找什么，无非是在寻找自己而已。

　　于是有几次，当唐甜的眼神往他站着的这个角落扫过来的时候，他就会往外面站一点，让唐甜能够看见自己，每当唐甜看到自己的时候，他都会对唐甜报以最温暖的微笑，让这时候的唐甜心里能好过一点，而换来的当然也是那心有灵犀的微笑。

　　李逸帆今天之所以站在角落里，一方面是不想太显眼，另外一方面也是不希望让自己和海蒂的关系暴露在唐甜的面前太早。

　　说实话他今天没想到能够在这样的场合碰到海蒂，更没想到，唐甜和海蒂居然会出现在同一个场合，因为在他的意识世界里，她们两个根本就是两个世界的人，所以他才会大胆的在两人之间走钢丝，可是怎么也不会相信的场面，今天居然这样以外的出现了，两人居然同时出现在一个场合，这样的情形，即便是他这个自以为是的情场老手，都不知道该怎样应付。

　　女人都是非常敏感的，尤其是她们的第六感，真的非常准，所以李逸帆并不想让两人过早的体会到对方的存在。

　　冷餐会的场面愈发的热烈了，经过最开始的热身，在场子里的人已经开始渐渐的熟悉起来，而且有的原本就抱着有的放矢的目的而来的人，现在基本已经达成了目的，就是和自己希望认识的人，搭上了关系。

　　餐厅里到处都是三五个人围在一起的小圈子，大家都端着酒杯不知道在小声的谈着什么，是不是有的圈子里还会爆发出一阵阵的笑声。

　　服务生门端着餐盘，上面盛满了美酒不断的在场子里游走，不断的给在场的客人们送上美酒助兴，而在另外一边，靠近会场大门的地方，则是已经摆满了一长排的餐桌，餐桌上铺着白色的餐布，上面摆满了各国各色的美食。

　　李逸帆站了一会儿，感觉有些无聊，正巧肚子也有些饿了，于是就来到了餐桌的前面，打算找一些自己喜欢的东西来吃。

　　刚选了几块甜点放到了自己的盘子里，这时候突然身旁传来一阵热气，李逸帆不由得眉头一皱，这里人并不是很多，和自己贴的这么近干什么。

　　“小子，你特么的死定了！”

　　听到熟悉的声音，李逸帆嘴角露出了一丝笑意，不用猜都知道是陈公子又回来了。

　　“手洗干净了？”

　　李逸帆转过头微笑着看着紧贴在自己身后的陈寒溪，陈寒溪活了二十多岁，还没吃过今天这样的大亏，而且还从来没像今天这样的丢脸过，他如何能忍得下这口气，所以在酒会开始之后，他就出去换了身衣服，在洗手间里更是用光了一瓶洗手液来洗手。

　　本来他是想一走了之的，可是心里越想越是生气，实在是忍不住就又回到了会场，打算找到李逸帆给他撂下几句狠话。

　　可是没想到这小子倒是伶牙俐齿，只不过回嘴一句话，就顿时把陈寒溪给气的个半死，要不是今天的场合太特殊，他早就忍不住当场就动手了。

　　“呵呵，陈公子，你火气不小啊，回家之后多吃点败火的东西，下次就不会吐出这样恶心的分泌物了，要不然在自己尝试一遍自己的分泌物，这滋味可是不好受啊！”

　　看着陈寒溪那张已经扭曲的脸，李逸帆就忍不住要逗弄他几下，这样把仇敌玩弄于股掌之间的感觉，真的是太爽了。

　　“你……”

　　陈寒溪本来就是暴脾气，被李逸帆这样一刺激，当场就忍不住了，也顾不上什么场合了，当场就要抡起拳头打过来，可是胳膊还没等抬起来，就被人一把从背后给抱住了。

　　“陈少，冷静，冷静，和这样一个小瘪三置气，不值得。咱们瓷器不和瓦片斗，再者说今后这日子可长着呢，山不转水转，说不定什么时候就有碰面的一天呢。”

　　这时候突然从陈寒溪的身后冲出一个白脸胖子，一把拉住了陈寒溪的胳膊，然后用不大的声音对陈寒溪说道，在说话的同时，还时不时用轻蔑的眼神瞟了李逸帆几眼，看样子高高在上的他们，很显然是把李逸帆当成了一只蝼蚁。

　　而这时候陈寒溪也因为这个白胖子的出现，神情渐渐的冷静了下来，这里毕竟是特殊的涉外场所，而且这个场子里的主要带头人物是他老爸，在这里闹将起来的话，可是会让他老爸丢面子，所以他就是不想忍，也得忍！

　　就在这时候，突然从他们几个人的身后传来了一个声音。

　　“李，原来你在这里。”

　　李逸帆一回头，正好看到了明艳照人的海蒂，这时候海蒂正拖着一个餐盘，站在他们的身后，因为是进餐的关系，所以这时候海蒂的身旁到并没有围着那么多的人，毕竟刚刚大家已经算认识了，而且这种冷餐会，如果一直围着人家，甚至是连人家吃饭的时候也不放过的话，那可就有些失礼了，所以那些欧美还有浦海的商界大腕，在这时候就没有围绕在海蒂的身旁。

　　不过这时候海蒂倒也并不是一个人，因为在她的身旁，还站着另外一个身材高挑的美女，这位美女黑发蓝眼，看起来是充满了异国风情，只不过皮肤倒也不像是纯粹的白人那么白，但是眉目的轮廓很深，一看就是个混血美女。

　　这时候她正站在海蒂的身旁，两个人是春兰秋菊各有胜场，猛的一看，竟然有着一种不分上下的美感，因为她们两人的风格是完全不同的。

　　上辈子出色的混血美女李逸帆看得多了，可是今天这个级别的，他还真是头一次看到，最关键的是，这位美女身上的气场，比起海蒂来，竟然是不遑多让，看来肯定也是出身不凡的人物。

　　而站在李逸帆另外一边的陈寒溪尽管在极力的控制自己，可是脸上还是不自然的流露出了一副猪哥像，而站在他身旁的那个白脸胖子，这时候脸上的表情就更加的有意思了，一副惊喜之极的表情，这让李逸帆都感觉有点奇怪。

　　“李，我来给你介绍一下，这位可是你的本家，我在欧洲时的好朋友，新加坡人，李安妮。”

　　海蒂根本就不理会李逸帆身后的陈寒溪和那个白脸胖子，只是把李逸帆拉过来给他介绍到，而李逸帆听到这个名字的时候，脑子里却是轰隆一声，原来是她！


第437章 地下女皇

　　提起这位李安妮，这个年头了解这个女人的人并不多，即便是在十年之后，了解这个女人的人同样不多，可是作为一名曾经在特殊行业里工作过多年的李逸帆来说，如果要是没听说过这个女人的名字，那他那多年的特工生涯可真是白混了。

　　十年之后，在东南亚，这个女人可是有着东南亚之花，地下女皇的名号！

　　作为新加坡李氏家族的地下代理，这个女人的能量可是惊人的。

　　众所周知南方的海外华人，尤其是东南亚一带的海外华人，最喜欢聚居的就是两个地方，一个是香江，一个则是新加坡，而最近几十年来比起香江来，新加坡别看只是弹丸之地，但是发展的势头，却是更猛，而且还有着经久不衰的味道，当年这两座城市，可一度是海外华人的骄傲。

　　可是自从香江回归华国之后，因为种种原因，这里已经渐渐的没落了，甚至十年之后，也是颓势不减，可是饭馆新加坡，这里的发展却是越发的兴盛。

　　在很多人看来，这是和新加坡政府的领导得力有关，其实作为了解内情的人士而言，这完全是什么都不懂的人才能说出来的话。

　　在李逸帆看来新加坡之所以能够在今后一直保持着高度的繁荣，一方面是因为新加坡独特的地理优势，而另外一方面就是因为他们和东南亚国家之间的特殊关系而已。

　　至于什么其他的电子工业，和石油化工等行业，完全都是狗臭屁而已，其实扒开光鲜的外衣仔细一看，也不过就是和大陆差距不大的一个组装车间而已。

　　新加坡之所以能够一直保持繁荣，在李逸帆看来他们主要的能量，其实不过就是三方面。

　　一方面是因为他们的地理优势，扼守着马六甲海峡，可以不断的向过往的船只收取过路费。

　　另外一方面就是他们的前任总理李光耀所成立的淡马锡集团，这个几乎相当于国内发财委之类的角色，不断的给予各行各业的金融扶持。

　　还有一方面就是他们和东南亚国家的关系，人们可能很难理解新加坡和东南亚国家的关系到底是什么，其实说白了就是妓女和嫖客之间的关系而已。

　　众所周知在新加坡的周边就是印尼和马来两大国家，而这两个国家，都有着一场严重的贪腐问题，而新加坡最为成功的地方，就是他可以让这两个国家的贪腐官员，源源不断的将他们贪腐得来的资金，送到他们的赌场里来洗白，然后从中收取高额的手续费，这才是维持着新加坡持续繁荣的关键。

　　而李氏家族在新加坡所施行的所谓的民主，其实在很多懂行的人眼里看来，就是个笑话，在新加坡，其实还不如称之为李家坡更为合适。

　　李氏集团所掌管的淡马锡财团，只要是任何有利润的行业，他们几乎都会以融资的名义来掺一脚，而因为和东南亚国家政府要员的特殊关系，他们又能源源不断的从东南亚的那些政权哪里获利，这让他们在东南亚一带几乎可以说是无往而不利。

　　但是毕竟他们有很多资源和资金都是见不得光的，但是李氏家族毕竟是东南亚的名门望族，很多东西都是被放到放大镜之下来被人们查看的。

　　所以关于这部分见不得光的地下资产，就必须要有一个合适的人来掌管运作，而眼前的这位李安妮，则就是未来这些见不得光的地下资产的掌管着，未来东南亚的地下女皇。

　　上辈子的时候，李逸帆在东南亚执行任务的时候，还曾经得到过这位地下女皇的支持，当然这是因为自己身后组织的特殊关系，不过他却没有机会和这位大名鼎鼎的地下女皇亲自见过面，没想到今天在这样的情况下两人倒是见了面了。

　　“你好，李先生，我是安妮。李，很高兴见到你，早之前在欧洲的时候，就经常听到海蒂提起过你，我一直对你很是好奇呢，到底是什么样的人，能够让海蒂这么着迷，今天一见果然是一表人才。”

　　这位安妮李很会说话，而且还能说得一口非常标准流利的国语，在海蒂出面介绍之后，她就微笑着主动像李逸帆伸出了手。

　　“哪里，哪里，您真是太过奖了，我也很高兴认识你。”

　　李逸帆伸出手和安妮轻轻一握，微笑着说道，同时心里也有点腹诽，这个女人还真是大嘴巴，自己明明不想暴露自己和海蒂的关系的，可是她这样一说，边上的有心人士岂不是都知道了，尤其是在自己身后的那两个讨厌鬼，陈寒溪和那个白脸胖子？

　　虽然这位安妮李说话的声音不是很大，可是李逸帆却知道，他身后的陈寒溪和白脸胖子肯定都听见了刚刚这位安妮李所说的话。

　　果不其然，原来这小子真的是这个海蒂的姘头啊，艹他妈的，这孙子，运气倒是够好的，能够攀上这样的美女。

　　站在李逸帆身后的陈寒溪心里是五味杂陈，之前他那些龌龊的猜想，居然这样被印证了，一想到自己这样的贵公子都没资格去爬人家海蒂的床，可是眼前这个瘪三却上了欧洲贵族的床，他的心里顿时就不爽了起来。

　　而那个白脸的胖子，则是完全的忽略了刚刚他所听到了，这时候倒是显示出了他身手的矫健，一个箭步就窜到了这位安妮李的身前。

　　“你好安妮小姐，我是罗久啊，咱们几个月之前，在新加坡见过。”

　　说着这个胖子就笑眯眯的伸出了他那双肥腻腻的猪爪，安妮的家教很好，虽然这个胖子看起来很是讨厌，可是她还是笑眯眯的伸手和他握了握手。

　　“我记得你，你是国油集团的罗董事长是吧，恭喜您之前所取得的成绩，您可不知道，您的国油集团，现在在我们新加坡可是一个商业奇迹呢，前段时间我碰到国立大学的几个教授，他们还和我夸赞你呢，说要把您的成功经历，编写成教案，作为下学期MBA课程的标准案例来交给学生呢。”

　　这位安妮小姐的交际手腕果然是不一般，轻飘飘的几句话说出来，顿时就是让这白脸胖子罗久是红光满面意气风发。

　　“哪里，哪里，真是太过奖了，我也只不过是运气好而已。”

　　虽然嘴巴上是在谦虚，可是从他的神态里却可以看出，他可一点谦虚的意思都没有，看样子其实他对于他所取得的成就还很是骄傲呢。

　　而李逸帆在听到这位地下女皇说起这个罗久的名字来的时候，这才想起了这家伙的来历，难怪之前看他很是眼熟，但是却一直想不起来他是那个呢，原来是这孙子啊！

　　艹，又是一个官二代而已哈！有什么了不起的，最后还不是栽了个大跟头？

　　要不是他身后的家族罩得住，最后这家伙非得把新加坡的牢底坐穿不可，一个看是精明，其实满肚子草包的货色而已。

　　罗久罗胖子在安妮李的面前矜持了几句，然后就又转换了态度，可是拍起了这位李安妮的马屁来，毕竟谁让人家出身贵胄呢。

　　这李安妮在外界是不能曝光的人物，对外而言，她就是李氏集团的一个外围人员而已，可是李逸帆可是知道她和李氏集团核心成员的关系，因为她正是李氏财团某核心成员的私生女，而且还是很的宠爱的那种。

　　不过也正是因为私生女的关系，这才让她不能在阳光下露面，所以这才让她最后成了东南亚赫赫有名的地下女皇。

　　看着一只保持微笑和罗胖子细细攀谈的李安妮，李逸帆心里不由得慨叹了一声，上辈子自己一直无缘得见的传奇人物，没想到几天居然会在这样的场合，在这样的场景下见面了，这样的感觉，还真是有够奇怪的。

　　“怎么了？看上她了？如果你喜欢的话，我倒是可以帮你一把。”

　　海蒂不知道什么时候走到了李逸帆的身旁，用带着调笑的口吻对李逸帆说道，其实到现在为止，她和李逸帆之间的关系也是说不清道不明的，如果硬要说两人是男女朋友关系，可是却也没见过哪对儿男女朋友是这样相处的。

　　一年大部分时间都不曾见面，见过面的几次还是一起经历枪林弹雨，然后就又互相分开，可是只要一见到面，就是干柴烈火的，所以他们之间的情侣关系，还真是非常奇怪的那种。

　　而且海蒂这开放的态度，好像还真不太介意，李逸帆在去找别的女人，可是李逸帆可不知道她是不是在试探自己。

　　“别开玩笑了，我只是慨叹，你这个朋友的能量可不小呢，新加坡李家的人，来头和能量可都是有口皆碑的。”

　　“那倒是，去年的时候，我们是在摩纳哥那边认识的，当时她在那边学习如何经营赌场，而且我们还是在同一所贵族学校经过培训的，那时候我们就成了好朋友，这可能和我们之前的经历比较像有关吧。”

　　海蒂好像想起了什么，有些自言自语似的说道。


第438章 巴结

　　看来这位地下女皇也曾经又多一段不堪回首的经历啊，李逸帆心里想到，不过在一琢磨，作为一个见不得光的私生女，尤其是出生在李氏家族那样的名门望族，确实对很多人而言并不见得就是一件好事。

　　安妮这时候被那个罗胖子缠住有点脱不开身，不过这倒给了李逸帆和海蒂说话的机会，至于边上的陈寒溪这时候也被罗胖子介绍给了李安妮。

　　而这时候这陈寒溪倒也来不及过来巴结海蒂了，反而是把所有的火力都集中到了李安妮的身上，想想也是，他也不是笨蛋，知道自己和身为欧洲贵族的海蒂，不太可能攀上什么关系，更何况人家海蒂和那个他怎么看都不顺眼的小子关系还那么亲近，就算凑乎上来，也很有可能是自讨没趣。

　　所以还不如把所有的热情都留给李安妮，争取给人家留下一个好印象呢，要知道前段时间他和黄公子，在亚太股票期货市场上兴风作浪，很大一部分操作可都是在新加坡完成的，而李安妮的出身背景，就由不得不重视这位地下女皇。

　　虽然李安妮目前的名气还不是很大，在李氏家族内的影响力也非常的有限，可是毕竟她是李家的人，今后像之前那样的操作，他和黄公子肯定不会就干那么一次，捞钱的机会大把，而且有很多小动作，还要在新加坡来完成，离不开人家李氏家族的照顾，所以和李氏家族的关系可一定要处理好。

　　所以这时候陈寒溪也自然而然的加入了那罗久的行列，开始主动的巴结起李安妮来，别看她现在不过是李氏家族里一个默默无闻的小人物，可是这次这么重大的场合，李氏家族能够把她派过来参加，这就说明了人家的家族对她的重视程度。

　　陈寒溪可不是笨蛋，对于李安妮出现在这样的场合，他可是非常敏感的，而且这时候他还动了一点歪心思，既然在海蒂这边讨不到什么便宜，还不如和这个李安妮搞好关系，而且这个小妞无论从外形还是气质上来说都是绝对的高级货的水准，如果在她的面前表现的好的话，说不定还有机会能够一亲芳泽也说不定呢。

　　一想到这，陈寒溪不由得就是心理火热，再一想到这李安妮的背景，他的心里就更是热得发烫，也顾不上站在另外一边正在和海蒂打得火热的李逸帆了。

　　而这时候大厅里很多人也注意到了这边的情况，刚刚海蒂过来吃东西，大家不方便过来打搅，可是现在海蒂已经吃完了，而且还和一个衣着普通的不能在普通的华国青年，站在餐台的旁边打得火热，顿时就让很多人都动了心思。

　　海蒂的出身毕竟非常不一般，而站在她身旁的那个年轻人又是谁？要知道刚刚海蒂在大家面前的时候，可是一副高高在上的女王范儿，可是为什么在这个青年旁边，确实娇笑如花，她和这个年轻人到底是什么关系，而这个年轻人到底是谁，居然有这么大的魔力，居然可以让海蒂这样的贵族这样的失态？

　　一时间在大厅里的很多有心人，这时候心里都在七上八下的算计着，甚至有很多人都在琢磨着，是不是趁这个时候过来大家一起认识一下？

　　就连站在大厅另外一个方向的黄觉然，和唐甜他们这一圈子的人马也注意到了这边的情况。

　　“我去，那小子是谁啊？怎么能够和那个勒鲁瓦公爵这样的近乎？”

　　“就是之前怎么没见过这个人啊？难道是那家的公子哥？”

　　“瞅着不太像啊？你瞧他那身穿着打扮，也不过就是千把块钱的样子，怎么看也不像是有钱人的模样？”

　　“得了吧你！你就认识名牌，难道不知道现在真正有钱人都流行低调吗？每次比尔盖茨出来参加什么活动的时候，你瞧瞧他那一身穿着打扮，都什么玩意啊？跟六七十年代的大叔似的，可是谁敢小瞧了他啊？”

　　“少扯，人家那是比尔盖茨，那小子能一样吗？”

　　“算了，甭管怎么说，看这小子的模样，好像是很那位女公爵之间的关系不浅啊！？”

　　“嗯，看着好像是这样……”

　　围在唐甜外围的圈子里的人，这时候瞅着这边的情况议论纷纷，而这时候原来一直站在圈子比较靠外的地方，装清高的黄觉然也被众人的讨论所吸引，也注意到了海蒂和李逸帆这边的情况，当看到李逸帆和海蒂是那样的亲密无间的谈笑风生的模样，顿时他这心里就又不是很得劲了。

　　特么的，这小子到底是什么来头，今天这风头好像都被他给抢光了啊！

　　先是和唐甜一起出现，而且和唐甜很亲密的样子，瞅着唐家小妞那模样，明显是把一颗心都拴在他身上一般，原本老子还以为拼家世的话，自己能够完胜他呢，可是现在瞅着他和那个什么欧洲的勒鲁瓦公爵亲密的模样，这小子的背景很有可能也不是那么简单的啊？

　　难道真的是看走了眼？这小子可能是京城某家的贵胄？

　　越是这样想，黄觉然越是觉得李逸帆的背景来历不一般，毕竟他从小生长在浦海，京城虽然也去过几次，可是并不是很熟，虽然也认识不少京城权贵子弟圈子里的人，可是毕竟对于那边的圈子不是特别的熟悉。

　　而且现在京城的大家族，一般也都有喜欢把自己家里的子弟从小就送到国外去深造的习惯，就比如他听说过的，京城就有好几个世家，把自己家的孩子，从小就送到欧洲，尤其是英国，或者瑞士那样的地方，去上那些贵族学校，从小就接受精英教育，而等到孩子长大了之后，在送到美国，去接受最好的大学教育。

　　难不成，这小子是那些大家族里的子弟？要不然他怎么可能会和一个欧洲贵族认识，而且看样子关系还是那样的亲密，难不成他们在欧洲的时候是同学？

　　黄觉然越想越是有这个可能，这时候心里不由得抬高了对李逸帆的定位，同时也把这个李逸帆定位成了自己最大的情敌。

　　不过一转眼，他就看到了自己的最佳损友陈寒溪正和罗久那个死胖子，在餐台的旁边，围着一个混血美女呱嘈个不停的模样，黄觉然心里一动，然后也跟着走了过去。

　　“对了，安妮小姐，这次是什么风把您给吹到浦海来的？如果要是公事的话，我们这边可以帮忙，别的地方不敢说，在浦海咱们还是有很多关系的，如果要是私事来游玩的话，我和罗久也可以给您充当免费导游，别的地方不敢说，在浦海，我们肯定是会招待到位。”

　　陈寒溪说这话的时候很是神气，他确实是有这个资本，不过主要目的一方面是为了像李安妮炫耀自己的实力，另外一方面也是像找个借口能够接近李安妮。

　　“呵呵，那可真是要谢谢您的好意了，我这次来浦海，主要也是为了家里的生意，主要是最近两年家里的远洋航运集团，有一些船只设备要更新，听说浦海造船厂的技术设备还不错，所以这次主要是过来考察的。”

　　李安妮很是客气的对陈寒溪说道，其实打心眼里她很是看不起这些只会仗着家里的势力耀武扬威的官二代，可是没办法，国内的特色就是如此，她在来这里之前，经过了特殊的交到培训，和华国人打交道，那就必须要遵守他们这一套，所以她还是一直很客气的在应付这位陈公子。

　　“寒溪，这位是？”

　　这时候黄觉然已经悄悄的来到了陈寒溪他们的这个小圈子，一看到陈寒溪对这位混血美女这样的热情，于是就也生了结交之心。

　　“觉然这位是来至新加坡的李安妮小姐，安妮小姐这位是我的好朋友黄觉然。”

　　陈寒溪给这两人之间做了介绍，两人也就互相说了一些客套的话，边上的罗久找了个机会，在黄觉然的耳边悄声耳语了几句，而当黄觉然搞清楚这个李安妮小姐的身份之后，立刻也是犹如陈寒溪刚刚一般，开始两眼放光了。

　　“安妮小姐，这冷餐会举办的也差不多了，不过我看你刚刚好像并没吃什么东西，这冷餐会就是这个样子，大家都吃不饱。不过咱们都是年轻人，我看年纪也都相差的不多，要不我和寒溪就自主一回主张，当一把东道，请您出去在吃一顿宵夜，然后领略一下咱们浦海的夜景怎么样？”

　　黄觉然心里已经有了些想法了，最近他和罗久陈寒溪他们正在策划一些事情，如果李安妮能够给他们一定的帮助的话，那可就再好不过了。

　　“那好，我和我朋友说一声，看看他们愿不愿意一起去。”

　　李安妮还真是有些饿了，而且她虽然不愿意，但是来的时候也接到过家里的指示，一定要和这些华国的公子哥打好关系，所以就算不想去，她也不能推却，不过自己一个人去有点不放心，正好可以问问海蒂，问她愿不愿意一起去。


第439章 唐甜的危机感

　　“那两个人好像不太喜欢你。”

　　安妮走过来问海蒂愿不愿意陪她一起去黄公子和陈公子的邀请，海蒂却转过头小声的问李逸帆到。

　　“嗯，两个傻逼而已，之前和他们之间有点小过节。”

　　李逸帆小声回答海蒂到，海蒂听了李逸帆的话，却是眉毛一挑，敢找我男人的麻烦？有你们两个的好看。

　　别看在正规的场合里，海蒂都是一副高高在上的女王范儿，贵族范儿十足，可是其实骨子里，她还是那个温哥华街头的暴力机车女。

　　再加上这一年多来，在欧洲一直是装淑女，在很多场合她不得不带着面具做人，可是其实心里，她还是渴望温哥华街头那种直来直去，快意恩仇的生活的。

　　这一年多来在欧洲勾心斗角的生活，让她的心智成熟了不少，同时也是大开了眼界，现在的她可是比起一年多前精明了很多，最起码她知道有些时候，杀人其实并不一定要用刀。

　　就比如凭借她今时今日的地位，想要整治一下这黄公子和陈公子还是毫无难度的，谁让现在陈公子的父亲有求于她呢？

　　之前陈书记一连串对自己示好，而且在谈判之后，还时不时的在自己的耳边提起，希望自己在回到欧洲之后，能够在世界展览委员会那边帮他们美言几句，能够让他们拿到10年世博会的举办权，这一点就是自己可以制衡他们的要点。

　　如果要是这次自己对陈书记的招待不满意，回头只要在欧洲那边说上他们的几句坏话，就足可以让这帮人急起来，到时候还不是要对自己的要求予取予求？

　　这就是政治和经济之间的平衡于博弈，这也是一年多来，海蒂在欧洲领会到的最多，最深刻的一点，坐在她现在的位置上，确实失去了很多，但是同时也得到了很多，就比如这样的权利！

　　现在陈公子和黄公子得罪了李逸帆，那就是得罪了她海蒂，如果要是平时，她一个欧洲贵族，和华国八竿子打不上的关系，可是现在因为世博会的关系，他们之间就有关联了。

　　她海蒂就有很多种理由和借口，来介入黄公子和陈公子以及李逸帆之间的矛盾。

　　“去，为什么不去！？”

　　看样子安妮好像对这两位公子哥不是很放心，所以才会邀请自己一起去，那就一起去好了，正好有个机会，可以和这两位公子哥接触一下，顺便在找个机会，看看能不能整治他们一番，敢招惹我的人，那你们就要准备好付出代价。

　　安妮对于海蒂答应下来和她一起去陈公子和黄公子的邀请很是高兴，兴高采烈的去恢复陈公子和黄公子了，而陈公子和黄公子一听海蒂也愿意一起去，顿时也很是高兴。

　　毕竟海蒂的身份可不一般，说起来好像比李安妮还要高上那么一点，如果真的能够和这位欧洲的贵族搭上线，对于他们今后的发展也是有着莫大的好处的，毕竟多个朋友多条路吗！

　　黄公子马上掏出电话开始打电话，要求手下的人做好准备，作为浦海本地人，他在浦海可有不少的商铺店面，尤其是高档的会所什么的，其实就有不少是他参股的。

　　像李安妮和海蒂这样身份的贵宾，当然不能领着他们去什么酒吧街，或者是普通的夜场那样的烂地方，一来是人多眼杂，二来如果真的出了什么乱子，那可就麻烦了。

　　不过他黄公子还是很有门路的，在浦海的张江高科技园区那边最近有不少新兴建的高尔夫球场，现在哪里可以说是浦海顶级的会馆。

　　在那边有加高级高尔夫球俱乐部，就有他黄公子的股份，当然带李安妮和海蒂过去，大晚上的是不可能打什么高尔夫球的，主要是到哪里吃喝一番，然后在顺路回来看看黄浦江沿岸的夜景，这江边的夜景，可是浦海人最值得骄傲的景点。

　　海蒂要去赴宴，李逸帆当然也得去，倒不是他自己非常想去，而是海蒂非常坚持要他一起去，这让李逸帆没办法推拒。

　　另外一边唐甜依旧是被一众小开和公子哥们包围着，而她姑姑和她的那个堂哥则是在四处不断的游走，同时也在不断的帮唐甜解围，和推拒一些邀请。

　　有了黄公子这样的人物珠玉在前，像眼前的这些普通小开和身家比较一般的官员子弟，唐家母子是看不上眼的，在他们看来，出了黄公子或者是陈公子那样的人物，这些人都是癞蛤蟆，就凭他们还想吃到天鹅肉？做梦去吧！

　　所以他们尽可能的在帮唐甜应付这些热情的有些过火的公子哥，尽可能的推掉他们的每一条邀请。

　　而唐甜始终是微笑着应付着这些人，一副很是有修养的样子，事实上她的心里这时候很烦很乱。

　　一方面是这些嗡嗡不断的苍蝇很是恼人，而另外一方面也是因为李逸帆和那个什么欧洲的勒鲁瓦女公爵之间的奇怪的关系。

　　之前她知道李逸帆家里很有钱，也有海外背景，可是自己却从来没有听他提起过，他还认识个什么欧洲的女公爵啊？

　　女人在这方面的感觉是非常敏感的，尽管整个宴会期间，那位欧洲的女公爵，对于李逸帆都并没有表现出什么太特殊的情感，可是唐甜还是嗅出了这中间的一些不对劲的地方。

　　事实上这一晚上，她的脑子里都在不断的转悠着这个问题，李逸帆和那个什么欧洲的女公爵到底是什么关系？

　　越想越是不得其解，越想越是心烦，这一个晚上，她已经往李逸帆那边看过无数次了，可是那个坏家伙，居然就站在那个不起眼的角落里，并没有过来帮自己解围，这可不像是以前的他，难道他在担心什么？

　　在担心，他和自己的亲密，会被那位女公爵看见？

　　每次想到这里，唐甜的心里就是没由来的一痛，然后就是一阵的恼怒，这股怒火在她的心里，已经原酿了一个晚上了。

　　尤其是当她看到，在后来在晚餐桌前面，那位女公爵凑到了李逸帆的身旁，两个人一个劲的低声耳语，亲密的交流的模样，看他们俩的架势，分明是很熟悉的模样了吗！

　　每每想到这里，唐甜的心里，就是一阵揪心的疼！

　　唐甜一贯是很自信的一个女孩，无论是面对什么人，她平时之所以总是能够在别人面前保持着那种高高在上的冷艳气质，其实最主要的原因，就是来源于她对于本身的质素的自信，这种质素，包括身材样貌，学识才力，以及家庭出身等等的综合素质的自信。

　　可是当今天，她看到了那个欧洲的勒鲁瓦女公爵的时候，她第一次对自己有了一种不自信的感觉，论身材相貌，那位勒鲁瓦女公爵样样不差，抡起学识才智，人家经过欧洲的贵族精英教育，恐怕更是不差，抡起家庭出身，好像人家还要优于自己一筹，自己不过是一个红色家族的分支家庭的女儿，而人家确实正正经经的欧洲女贵族，走到哪里都会有很多顶礼膜拜的人。

　　尤其是在看到她这样的身份，居然和李逸帆那样的亲密无间的说笑在一起的模样，唐甜的心里突然涌入了一种不知名的危机感。

　　所以这一晚上，尽管有很多苍蝇围在她的身边，可是她却一直没有发火，一直在努力的维持着自己淑女的形象，就是不想在那个女人面前表现出任何的失态，不想表现出自己有任何弱势的一方。

　　这也是为什么唐甜在面对这么多不认识的讨厌的苍蝇的时候，还是在微笑迎人，努力的展现出自己最温驯和蔼的一面的主要原因，要是换了以往，面对这些恼人的苍蝇的时候，恐怕唐甜也早就摆出自己的女王范儿，用自己冰山的一面，让这些家伙早早的感觉到自讨没趣，然后散去了。

　　很快她就留意到，李逸帆和那个女人说了两句之后，就往自己这边走了过来，而他的举动，不光唐甜留意到了，就是那些一直围在唐甜身边的苍蝇也留意到了。

　　之前李逸帆一介布衣的身份，可是却能够得到欧洲女公爵的垂青，居然在他的身旁和他亲切的说笑着，这样的情形，屋子里的很多人早就注意到了，如果不是因为要注意礼节的关系，恐怕这些人早就围过去，打听他的出声来历了。

　　现在这小子在和那位女公爵聊了几句之后，居然往这个圈子里走过来，他什么意思，难道他和这边的这位满场看来绝不弱于那位欧洲女公爵的女孩也同样认识？

　　一想到这里，这些小开公子哥们，就不由得暗骂这小子艳福齐天，同时也在羡慕他的运气。

　　“对不起，等会儿要陪那边的几个朋友出去一下，晚上不能送你回去了。”

　　李逸帆的眼睛里充满了歉意，不过唐甜还是点了点头，她是个聪明的女孩，尽管这时候满肚子的疑问，可是她也知道，现在不是问李逸帆的好时候。


第440章 危险

　　唐甜虽然这时候满肚子的疑问，可是却并没多说什么，只是微笑着对李逸帆点了点头，而这时候围在唐甜周围的一众小开和公子哥们，肚子里的酸水都要从嘴里冒出来了。

　　特么的，这小子到底是什么来头，居然能够这样的得到美人的垂青，要知道老子们可是围着这个臭小娘转了一个晚上了，可是也没见到她对哪一个有什么特殊的表情表示啊？

　　而且最关键的是，整个冷餐会就这么三个主角级别的女生，唐甜，勒鲁瓦女公爵，还有那个新加坡的李安妮，这家伙三个全认识，而且居然其中的两个和他好像都很熟悉，而且关系还不一般，这特么的，到底是什么情况啊？

　　难道这小子的来头，已经真的达到了逆天的地步了？

　　最特么可恨的就是，我们围着女神半天了，各种好话，笑话说的口水都快干了，也没见到女神对大家哪一个特意的露出一副笑脸。

　　可是这孙子倒是好，跑到女神跟前，和女神说要去陪另外一个女神，所以今晚不能送女神回家，而女神居然还对他报以热情的微笑，这世界还特么的有天理吗？

　　这到底是什么世道啊？

　　顿时围绕在唐甜身旁的这个小圈子里，泛起了一股冲天的酸意，甚至有很多人这时候看着李逸帆的眼神都变了味道了。

　　不过李逸帆倒是不在意，只能给唐甜回了一个饱含歉意的微笑，然后就从这边的人群里走了出来，直接往海蒂那边赶了过去。

　　“怎么？你的小女友，同意你晚上和我们一起了？”

　　刚走回到海蒂的身旁，海蒂充满酸味的问题，就让李逸帆一愣，好嘛！真是怕什么，来什么，这女人的第六感可真不是吹出来的。

　　不过这时候可千万不能嘴软，什么都不能承认，而且还要尽快的转移话题。

　　“别瞎说，她是我的高中同学，咱们快走吧，要不然那两位公子哥和安妮可都要等急了。”

　　李逸帆不解释，海蒂也不多问，事实上她对于李逸帆的态度非常宽松，甚至可以说放纵，这和她出身帮派，对男女之间的事情看得不是很重有关。

　　她小的时候就是在帮派里长大的，在那个环境里，那些强大的男人们，那个不是三妻四妾的，即便是在非常崇尚一夫一妻制度的西方，这样的情形也是非常的明显，哪个强大的男人，不是养着好几个秘书情妇之类的。

　　而这一年多的欧洲贵族生活，更是让她很深刻的接触到了欧洲真正贵族的那种糜烂的生活，关于这方面的事情，她倒是看得更开了。

　　而李逸帆在她的心里，地位无疑是非常之高的，而且毫无疑问，同样是被她划分为强者的行列里的。

　　她从小受到的教育，就是那种狮子群一般的教育，作为狮子群的王者，李逸帆就应该有享受三妻四妾的权利。

　　海蒂没多说什么，只是跟在李逸帆的身后，往黄公子他们那边走去，而黄公子和陈公子两个，还有罗胖子，这时候其实正在努力的讨好李安妮，这时候看到海蒂居然和李逸帆一起走了过来，这三个人顿时就是脸色一沉，不过很快就又调整了过来。

　　现在不是和李逸帆意气相争的时候，今天晚上主要的目的，是把这两位来头不小的女人伺候好了，给人家留下好的印象，方便今后自己开拓财路。

　　至于李逸帆，虽然很讨厌，但是大家就努力当做视而不见，来适应这个人的存在好了。

　　黄觉然和陈寒溪，很是有礼貌的做出了绅士的手段，请李安妮和海蒂两个先行走在前面，反正这时候冷餐会也举办的差不多了，很多人都已经先行离去了，海蒂他们也派人过去和陈书记那边打了声招呼，陈书记当然不介意他们几个提前退场，毕竟现在陪在勒鲁瓦公爵旁边的是他儿子，还有那个黄觉然。

　　一行人下了楼，老早之前黄公子就已经给自己司机打了电话，让他早点把自己的那辆宾利开到楼下的玄关处等着了。

　　一众人等出了酒店的大门，就看到了停在酒店正门门口的那辆宾利。

　　“两位女士，坐我的车一起去吧？”

　　宾利可是出了名的豪车，即便是在欧洲，也不是每个贵族都能开得起，这时候能够在两位身价不凡的女士面前，展示一番自己的财力，黄觉然还是有着小小的得意的。

　　这年头可不是像十年之后那样，几乎煤老板都必配宾利这样的豪车的年代，这时候能够在华国坐上一辆宾利，那绝对是身份和地位的象征。

　　可是海蒂好像根本没有甩他的意思，根本就不理会这位黄公子，只是转过头只顾着和李安妮讲话。

　　一看那位欧洲女公爵根本就是拿自己当空气的模样，顿时黄觉然的心里就很恼火了，在浦海谁敢这么不给自己面子，就算在华国，敢这样不给自己面子的人也不多。

　　这时候不光是他脸色不好看，就连站在另外一边的陈公子的脸色也变得相当难看了起来，这特么的，摆什么谱啊？

　　不过罗胖子就没有这两位公子哥那么生气了，他入商界比较早，什么样的人没见过，欧洲的贵族他还真见过不少，知道有些人都有怪脾气，更何况今天这两个女人，他们那个也不能得罪，于是他很主动的笑着脸迎了上去，可是还没等他走到海蒂他们的身前，就被两个身高体壮的白人大汉给拦住了，这些人自然是海蒂的贴身保镖。

　　“真是失礼了，黄先生，我和海蒂有些话要说，我会坐她的车走，不如你们开这辆车在前面，我们在后面跟着。”

　　李安妮仿佛因为海蒂的高傲，对于黄觉然和陈寒溪他们两个有点抱歉，于是停止了和海蒂的攀谈，转过头对他们报以歉意的一笑，然后说道。

　　黄觉然和陈寒溪的脸色一下子就变得非常难看了起来，特么的当老子是什么？领路的门童吗？

　　不过再一想，今天这俩人还真是他们自己招来的，想发脾气也是发作不得，只能闷闷不乐的上了前面的那辆宾利车，从宾馆的大门开了出去。

　　而这时候后面立刻顶上来一辆黑色的奔驰，不过这车是海蒂的保镖坐的车，跟在后面的那辆奔驰越野车，才是海蒂的座驾。

　　海蒂和李安妮坐在了后排，李逸帆自然坐在了前面的副驾驶车位上，不过因为李逸帆和李安妮的关系，海蒂不希望车子上还有不熟悉的人，于是这车上原本负责开车的保镖，就换成了李逸帆，虽然那个保镖被赶下车的时候很是不情愿，不过毕竟是老板的指令，他们也不敢违抗，而且来华国这么多天了，这里的治安状况非常的不错，所以这个保镖就下车上了后面的那辆奔驰。

　　黄觉然的宾利大头，后面三辆奔驰，一行四辆车直奔位于浦东深处的张江开发区而去，那一片区域李逸帆也算是熟悉，哪里是后来二号地铁线的终点站，后来在06年的时候变成了高新技术园区。

　　可是在这之前，哪里主要是一些小工厂而已，不过在后来房地产大开发的时代，哪里得到了一定的发展。

　　不过由始至终到不算兴旺，毕竟哪里离浦海的市中心有点太远了。

　　路程比较远，不过这里的环境却非常的不错，毕竟越是往东，人烟就越是稀疏起来，而且周围正值盛夏，绿树成荫，再加上浦海的市政开发，道路维修做的很不错，这一段路开起来很舒服，而李逸帆也并不介意给李安妮和海蒂当司机。

　　过了世纪公园，人烟就变得越发的稀少，这样的情况和十年之后根本就没法比，很多路边的小村庄还没有被开发成楼盘。

　　黄公子他们路况很熟悉，在前面开的很快，而他们后面的奔驰跟的也很紧，很快就驶出了人烟稠密的地区。

　　路边的路灯也变得稀疏了起来，全靠车头灯的帮忙才能看清前面的道路，不远的前面就是一个高架铁路桥下的十字路口，不知道为什么，越是离这个路口近一点，李逸帆的心情就越加的烦躁起来。

　　多年的特勤生涯，让他对危险有一种野兽般的本能反应，虽然不知道前面到底是有什么，可是李逸帆却嗅到了空气里的不对劲的味道。

　　身后的海蒂和李安妮依旧是聊得热火朝天，可是刚刚还时不时和他们搭话的李逸帆突然不出声了，这让她们也感觉到了一丝不对劲。

　　“车上有枪吗？”

　　还没等两人问李逸帆怎么回事，李逸帆就率先问海蒂到，海蒂虽然不知道他为什么这样问，可是却也点了点头，指了指前面的手套箱。

　　李逸帆打开手套箱，里面掉出来两把格洛克，还有四个弹夹，赶忙全都拿出来，放在自己的身旁。

　　车队很快就到了铁路桥下面，黄公子的宾利很快就开了过去，可是就在他们前面的那辆奔驰要穿过的时候，突然从侧面传来了一道刺眼的灯光，然后就是机械狂猛的轰鸣声。


第441章 伏击

　　“轰……”

　　一声巨响，斜刺里杀出来的一辆卡车，结结实实的撞在了前面开路的那辆奔驰轿车上，就算奔驰轿车质量再好，但是在吨位上的巨大差距，也同样是让它在横冲过来的卡车面前毫无抵抗之力。

　　猛然杀出的卡车速度很猛，在结结实实的撞上了前面那辆奔驰车之后，并没有立刻停下来，而是推着奔驰轿车向前冲，一直将这辆奔驰车，顶到了前面的一个水泥石墩上为止。

　　这时候紧跟在这辆奔驰车后面的李逸帆所驾驶的那辆奔驰越野车上的两个女人，都被这突如其来的变故给吓傻了。

　　海蒂倒还好一点，毕竟在加拿大的时候，她在街头上混过，什么样的场面没见过，再说自从经历了去年在美国的那次生死时速之后，她对这样的场面已经有了很强的免疫力，这突如其来的变化只是让她惊讶的长大了嘴巴而已。

　　而她身旁的李安妮则就没有她这么镇定了，第一次见到这样惨烈车祸的上面，她被惊得尖叫出声。

　　车子里保镖留下的电台发出沙沙的声音，前面的奔驰车上的那些个保镖估计都凶多吉少了，而跟在他们后面的那辆奔驰车上的保镖，估计也是被这突如其来的变化给吓傻了。

　　不过李逸帆却并没有傻掉，这一刻的一幕，完全印证了他之前的猜测，难怪在这之前，他会有那样强烈的危机感，感情是因为有人早就在这里埋伏着等他们了。

　　李逸帆一把抓过放在手套箱边上的无线电通话机，对身后的那辆车里的保镖们喊道。

　　“快退出去，退出去……”

　　李逸帆的大喊，让身后那辆车里的保镖回过了神来，这些保镖都是海蒂从欧洲带来的，虽然也都是退伍军人出身，但是其实这样的场面并不经常见，毕竟和平年代久了，他们大多都没经历过这样的场面，在给海蒂当保镖之前，他们大多经过上百小时的专业保镖训练而已，但是像今天这样真刀真枪的场面，他们还真是第一次遇见。

　　后面那辆奔驰车的司机，回过神来，猛的挂上倒档，就想从这做铁路桥的下面倒车出去，可是还没等他把车速度提上来，后面传来了刺眼的灯光和发动机的轰鸣声，奔驰车里面的几个保镖是一阵怪叫，因为对方的那辆车离他们实在是太近了，很明显人家就是奔着要他们的命来的。

　　坐在后面的两个保镖还比较机灵，趁着奔驰车的车速不快，直接就推开车门跳下了车，他们刚跳下车，从后面冲上来的一辆卡车，就狠狠的撞在了这两奔驰车的屁股上，顿时三厢车就立马变成了两厢车。

　　而早在后面亮起灯光的时候，李逸帆就已经感觉到不对劲了，他挂上倒档，猛的一甩方向盘，车子就从那辆被后面冲上来的卡车，撞成两厢车的奔驰边上滑了过去。

　　后面撞上来的卡车，在撞瘪了前面的这辆奔驰之后，猛的一个甩尾，横在了道路中央，这样一来就堵住了这两奔驰越野车的出路。

　　而这时候，早之前从后面那辆奔驰车里跳出来的两个保安，已经抽出了手枪，不过却并没有急着开枪，而是想要躲到暗处去。

　　李逸帆神情冷峻对坐在车后座上面的两个女人喊道：“头低下，别太起来，把安全带绑好。”

　　说完就猛的一打方向盘，把车子横了过来，车灯往前面一照，很糟糕，这个铁路桥下面出了东西方向之外，南北两面都是堵死的，而两辆卡车，就一前一后的横在铁路桥两边的出口处，他们如果一直躲在车里，根本就出不去。

　　这伙人很专业，看来是早就策划好了的，只是不知道他们怎么会知道，自己会走这条路，而且也不知道他们到底是针对谁来的，到底是针对海蒂，还是针对李安妮的？

　　从后面那辆奔驰车上跳下来的两个保镖，可能是这光景为数不多幸存下来的两个保镖了，他们很机警，一个躲在了左边的一个水泥墩的后面，一个躲在了右面的水泥墩的后面，刚刚躲到掩体的后面，那两辆卡车的后车斗上面，就各自冒出两个身影。

　　冒出来的两个身影，手里的家伙都不简单，拿的什么家伙虽然看不清，可是肯定要比他们手里的手枪强得多。

　　哒哒哒的点射声音，从车外响起，两个保镖藏身的水泥柱更是被打的泥土烟乱冒，这两人很快就被压制住了，然后对方开始转移枪口，把手里的枪口转向了李逸帆这辆奔驰，目前为止这还是保持状态最好的一辆车子。

　　对方把枪口转过来的时候，李逸帆感觉自己浑身上下的汗毛都炸起来了，因为接着车头灯的灯光，他看的很清楚，对方用的是AK。

　　就算奔驰在结实，也挡不住AK的子弹啊？完了今天就要交代道这了！

　　不过万幸的是，对方开枪的时候，并没有射击他们的座舱，而是射击到前面的发动机舱，明显是想把车子搞坏，不让他们在逃跑。

　　发动机舱很快就变得千疮百孔报废了，甚至还有几颗子弹弹到了风挡玻璃上，不过却被风挡玻璃给挡住了，李逸帆暗自庆幸了一句，还好是防弹玻璃，看来这次也是防弹车。

　　这下好了，对方进不来，可是只高兴了不到一秒钟的功夫，对方显然也发现了这一点，然后就把枪口的火力，都集中到了他们的汽车玻璃上来。

　　李逸帆心里大叫糟糕，就算再好的防弹玻璃，其实也挨不了几发子弹，只要子弹不间断的连续撞击，那么就早晚能够把车玻璃击穿，顿时李逸帆这会儿是心急如焚。

　　不过还好，就在这帮歹徒把注意力，都集中到这辆车上的当口，倒是给了海蒂的那两个保镖喘息的机会。

　　他们趁着这时候，探出手对这四个持枪歹徒开了几枪，李逸帆低着头看的很清楚，这两个保镖的枪法还都可以，几乎枪枪咬肉，都击中了那几个匪徒。

　　可是这些匪徒很明显也都是有备而来，挨了几枪之后，居然跟没事人一样，只是往后退了几步，很忙明显身上都装备了防弹衣，而且还是那种插了铁板或者是陶瓷板的重型防弹衣。

　　匪徒们被两个保镖给激怒了，立刻又调转枪口，把两个保镖给压制了下去，而李逸帆则是趁着这个机会，一把推开了车门，然后从车子上跳了下去。

　　一个前滚翻，蹲在地上，双手持枪，对着背对着他的两个匪徒猛烈的开火。

　　格洛克手枪的9毫米子弹的杀伤力当然不如M1911那么大，但是胜在重量轻，精度高，射速快。

　　17发的弹夹供弹，两把手枪顿时让李逸帆打出了冲锋枪的效果，上辈子的时候他就特别钟爱这种近距离射速快的半自动手枪。

　　两名歹徒很明显没有想到，车子里面的人居然敢下来，而且还有枪，顿时被李逸帆打了个措手不及。

　　先开始的几枪，都命中了他们的上身躯干，因为有防弹衣的保护，并没有对他们造成特别严重的伤害。

　　可是李逸帆很快就调整了战术，在找到了射手的感觉之后，他把枪口对准了两人的双腿，两枪过去，顿时两人都是双腿中弹，防弹衣就算性能再好也不能保护全身。

　　两人怒气冲冲的转过头来，可是刚刚转过头来，就直接被李逸帆速射的子弹击中了头部，他们穿了防弹衣，却没有穿钢盔，头上只是带了一层厚厚的毛线头套。

　　李逸帆打的都是double tap，两连发命中头部，顿时就将两名匪徒的脑袋打成了烂西瓜。

　　而早在这之前，那两名保镖，听到他们身后有格洛克声音响起，就也从掩体后面探出头来，当他们看到朝他们这个方向的那个奔驰的车门大开，一个黑影正蹲在地上射击那两个之前一直压制他们的匪徒的时候，立刻就伸出手枪，开始像奔驰车另外一面的两个匪徒射击，争取压制他们不让他们去救他们的同伙。

　　果然这招很有效果，车子另外一面的两个匪徒被他们的火力吸引住了，而这时候李逸帆也解决了面前的两个匪徒，来不及多想，他又是一个滚翻，回到了车子的下面，然后趴在地上往对面一看，正好看到一只往这边走过来的脚，那只脚还没等落地，就直接被他击中了。

　　脚的主人惨叫一声，抱着伤脚倒在地上，他的头部刚刚出现在车子的另一面的时候，就被李逸帆打爆了。

　　而最后一名匪徒看到自己的同伙这样的惨状，顿时也激动了，怪叫着火力全开了，AK47的子弹疯狂的击打在奔驰车的侧面，将车子打的叮当乱响。

　　还好这辆车是防弹车身，要不然还躲在车子里面的海蒂和李安妮早就完蛋了，AK47的疯狂，也让李逸帆不敢和他硬拼，只能躲在车身的后面，计算着对方的射出的子弹量……


第442章 击退

　　“咔咔……”

　　对方这个歹徒，明显是被李逸帆这突如其来的强行狙击给打懵了，没想到对方的阵营里居然还有这样一个高手的存在，所以导致情绪激动，在射击的时候采用了连发的射击方式。

　　在取得了强大的火力的同时，却也大大的加速了子弹的用量，很快几十秒的功夫，一个弹夹，三十发的子弹就射光了。

　　AK17发出了空仓挂机的声音，李逸帆猛然间从奔驰后面露出小半个身位，对着那个枪手抬手就射。

　　“啪啪啪……”

　　一连三枪，枪枪咬肉，不过因为角度，和那个匪徒身上穿着防弹衣的关系，这三枪并没有要了他的命，就在李逸帆准备调整角度，直接将他爆头的瞬间，突然那种好像是被老虎盯上了一般的危机感，油然而生。

　　刚刚这三枪结结实实的射在了那个匪徒的上半身，虽然他穿了重刑防弹衣，可是这三枪还是将他打得趔趔趄趄的向后退了好几步，虽然外面看不出来，但是估计肋骨肯定被震断了好几条，不过这家伙也非常的强悍，硬是一声不吭，低着头就要从腰间的子弹袋里掏弹夹。

　　原本李逸帆只要在动动手腕就能直接将他爆头了，可是突如其来的危机感，让李逸帆再度的把身体往车后面一缩，刚刚把身体缩回来，就听到头顶上传来砰的一声。

　　李逸帆的心头一凛，对方果然不是简单的角色，这是个火力凶猛的家伙，看来不过是马仔而已，而真正厉害的家伙，一直躲在幕后呢！

　　不过他感觉有点奇怪，这个家伙，刚刚为什么不开枪，掩护他的同伙，不过这时候也来不及多想了，因为从对方的枪声中，李逸帆可以听出来，对方用的是五六半，这枪火力上虽然可能是不及AK47威猛，但是精度可是要比AK高得多。

　　操作得当的话，甚至可以直接当狙击枪来用，看来对方也是有备而来，好家伙准备了不少。

　　不过再一想，在华国这样一个严格控枪的国度，对方能够搞到这么多的威力凶猛的家伙，看来来头肯定是不简单。

　　也多亏了华国这样严格的控枪制度，要不然对方还不得把狙击步枪给搞进来啊，要是对方有狙击步枪的话，那刚刚自己肯定是交代了。

　　不过五六半的威力也不容小觑，尤其是对方使用钢芯子弹的情况下，现在李逸帆最怕的就是这一点，如果对方用的是钢芯子弹的话，那自己可就危险了，这么屁大点个地方，根本就躲无可躲，没什么合适的掩体。

　　躲在水泥柱后面的两个保镖这时候都不敢冒头，刚刚多亏了李逸帆的机警，直接干掉了三个歹徒，这让他们压力小了许多，按照现在的情况来看，对方和他们的人数比是二比三，反过来他们倒是占了人数上的优势。

　　可是在这样的狭窄地段，人数占优根本就没多大用处，毕竟他们手里只有格洛克手枪，而对方的手里，有一把AK，有一把五六半，随便一把都不是他们的小手枪可以抗衡的。

　　车子另一面的歹徒，这时候已经换好了弹夹，刚刚李逸帆的那三枪，虽然没有对打造成严重的杀伤，但是还是让他受伤了。

　　毕竟别看子弹个头小，可是子弹带来的冲击力可不小，就算你穿了防弹衣，如果被手枪弹近距离击中的话，巨大的冲击力，还是会让你难受半天，肋骨被震断都是非常普通平常的事。

　　而这个家伙显然也是被李逸帆的那三枪给震出了内伤，这一点从他换弹夹的缓慢速度上就可以看得出，而且他换好了弹夹之后，并没有直接冲过来，而是先往后退了几步，推到了一根水泥柱子后面。

　　这时候整个铁路桥下是一片的寂静，这地段远离城区，周边又是荒郊野岭，根本没什么人家，因为离铁路近的关系，平时晚上根本就没多少人愿意来这边，所以他们这边就算是打翻了天，估计也不会有人理会的。

　　这时候李逸帆只能祈祷，前面的黄公子和陈寒溪他们机灵点，这时候帮忙搬救兵去，他下车之前，看过他们的手机，都没有信号，看来不是这地区信号不好，因为他和几个保镖用的无线电还能用，这说明对方没有使用无线电干扰装备。

　　李逸帆悄悄的摸到了车门处，看了一眼车子里面，海蒂和李安妮都乖乖的趴下后座的地板上，还好车子是防弹车，而匪徒在射击的时候，好像也是有意的避开了她们所在的位置，所以两人并没有受伤。

　　海蒂的精神倒还不错，可是李安妮可是吓惨了，这时候满脸都是泪花。

　　“情况怎么样？”

　　海蒂的手里是一把小巧的PPK手枪，也不知道是哪里搞来的，看到李逸帆出现在车门处，她才松了口气问道。

　　“对方还没有撤，我们现在不能轻举妄动，你们两个好好的在车上待着，看来他们的目标应该是你们两个中的一个，放心，他们不会伤害你们。”

　　李逸帆看着梨花带雨的李安妮，心头一软安慰着她说道，不知道为什么，李逸帆的轻声细语，很快就起到的作用，李安妮渐渐的停止了啜泣声。

　　“海蒂，把那边的那个无线电通话器给我。”

　　李逸帆指了指在海蒂身前的一个步话机，刚刚他下车的之后，把这玩意给了海蒂，他并没有带下车，现在对方的远程火力比较猛，他必须和另外两个藏在水泥柱后面的保镖取得联系。

　　这么黑的天，桥下的路灯，包括车头灯在刚刚都已经被打碎了，想要靠手势联系，根本就不可能。

　　接过海蒂递过来的步话机，李逸帆很快就和那两个保镖取得了联系，那俩保镖手里虽然没有通话的步话机，但是却都带着空气耳麦呢，他们能听见李逸帆在讲什么。

　　这时候远处传来了火车鸣笛的声音，还有火车的车头灯的灯光已经由远及近，李逸帆突然有了点想法。

　　“听着，对面手持AK的匪徒已经被我打伤了，他躲在另外一边右侧的水泥柱后面，不过还有一个枪手，他躲在哪里我不知道，等会儿火车靠近的时候，你们集中火力压制那个躲在右侧水泥柱后面的家伙，把另外一个枪手的位置给我吸引出来，我来干掉他，听到了就把枪伸出来晃一晃……”

　　那两个保镖倒是很有职业素养，都把手枪弹了出来摇了两下，事实上他们也知道对方火力凶猛，这时候他们执行火力压制，一个搞不好就给另外一个枪手当靶子了。

　　可是没办法，谁让他们保护的是重要人物呢，如果海蒂要是在这里出了什么岔子，那他们就算能活着回到欧洲也没什么好果子吃。

　　而且刚刚李逸帆的表现相当突出，三个匪徒都是他干掉的，要不是他，他们两个也早就挂了，所以这时候只能听从李逸帆的指挥。

　　火车越走越近，火车的车头灯也是越来越亮，李逸帆把奔驰车的后视镜给掰了下来，悄悄的从车子被打烂的机舱上面探出一角，当火车越开越近，临近铁路桥开始鸣笛的时候，他对着步话机喊道。

　　“开火，开火……”

　　他身后的两根水泥柱的边上各自探出小半个身影，两个保镖开始拼命的对那个躲在前面奔驰车后面的匪徒倾泻火力，这时候李逸帆死死的盯着那露出的后视镜。

　　接着火车驶过来微弱的光亮，他可以看到车子另外一面的情形，手上的匪徒被两只格洛克的火力压制的抬不起头来，虽然他有AK，但是格洛克的射速并不慢，而且十七发的弹夹，能够给格洛克提供充沛的火力。

　　突然在那辆横在路前方，撞毁了第一辆奔驰车的卡车的驾驶室的窗口里火光一闪，然后就是一声枪响，显然对方的另外一个枪手开火了。

　　李逸帆二话不说，直接丢下后视镜，探出半个身位，双手持枪对着那驾驶室的位置连续的开火。

　　刚刚换上去的一个弹夹，瞬间就打了个精光，半自动的手枪，居然被他打出了全自动的效果，一阵金属风暴之后，那个驾驶舱的位置，再也没有火光的出现了。

　　虽然天色漆黑，看不清战果，但是李逸帆敢保证，自己最起码有五六发子弹，都是直接从那个驾驶舱的侧面的窗口射进去的，那个家伙就算不死也得重伤。

　　果然驾驶舱那边哑火了，而两个保镖这边也取得了战果，那个躲在奔驰后面的匪徒，不甘心被压制，在还击的时候，探出了头，不知道被那个保镖给击中了，脑袋直接变成了烂西瓜。

　　刚刚犹如暴风雨一般的枪声停了下来，李逸帆并不着急，而是有躲回到了奔驰车的后面，等了大概几分钟，一个保镖按捺不住，悄悄的从水泥柱后面挪了出来。

　　往前挪了一段，对方并没有开枪，看来另外一个枪手不是死了，就是撤了，李逸帆这时候才松了一口气……


第443章 廓尔喀佣兵

　　虽然目前从情况上看，对方的那个枪手是已经撤了，可是李逸帆却不敢大意马虎，这时候他是肯定不会轻易的露面出头的，而是让两个保镖上那辆卡车附近检查了一番。

　　当得到哪里已经人去楼空，对方真的已经撤退的消息之后，他才松了口气，让海蒂和李安妮从车上走了下来。

　　海蒂倒还算镇静，不但是镇静，看她的神情倒是跟多带着点遗憾的味道，这个头二十年一直是机车暴力女的角色，突然在欧洲硬生生的掰弯了自己的性格，装了一年多的贵族淑女，这时候突然面对这样的突发状况，倒是把她血液里的暴力因子给激发了出来。

　　因为手头家伙的缘故，让她并没能亲身参与这场枪战，这倒是让她感觉非常的遗憾，不过在反观她的朋友李安妮，这时候可就有些不堪了。

　　梨花带雨的脸庞，尽管画的是淡妆，可是这时候也被泪水给冲刷的乱七八糟，十年之后的地下女皇，现在还远没有她十年之后的风采，现在的李安妮还不过才是一个涉世不深的淑女，今天这样的暴力突发事件，虽然是给她展现了世界的另一面，可是却也着实是把她给吓得不轻。

　　“好了，那些人已经走了，都没事了。”

　　李逸帆走过来轻声的安慰李安妮说道，而这时候李安妮抬起犹如小花猫一般的脸，看了李逸帆一眼，那眼神里的恐惧与幽怨，再加上她那不属于海蒂和唐甜的脸庞，顿时让李逸帆为之一怔，边上的海蒂看到两人之间的表情感觉有点吃味，于是一把就把李安妮搂紧了怀里，轻轻的抚摸她的后背，轻声的说着一些安慰的话，尽量的不让她和李逸帆有眼神交流的可能。

　　作为一个过来人，她可是知道李逸帆这个家伙的可怕魔力，这家伙的神秘感，还有他那令任何人都惊叹的身手，完全可以让他成为一个少女心中的侠客的形象，她要把李逸帆和李安妮之间的可能性，尽最大的可能扼杀在幼苗期间。

　　尽管对于李逸帆多出几个女人，她并不是特别的反对，可是作为一个女人，尤其是李逸帆的女人，对于这样的情况和未来的情敌，她觉得还是越少越好。

　　看到海蒂的动作，李逸帆哪能不知道为什么，于是只是对这海蒂微微一笑，然后就往前面走去。

　　另外两名保镖已经把现场大概都检查完毕，清场了之后，在李逸帆的指示下，一个人在外面警戒，以防止对方再杀一个回马枪，并且到通话信号好的地方，迅速的拨打了报警电话。

　　而另外一个人则是开始翻查那两辆被撞坏的奔驰车，尽最大的可能看看能不能拯救车里的同伴。

　　而李逸帆则是往前面走去，在他驾驶舱位置这一侧的地面上，躺着两具尸体，这两个都是最开始被李逸帆下车之后击毙的匪徒。

　　对方的来头不小，能够在枪支管控这么严格的华国，搞到这么多的军火，尤其是连火力强大的AK都能搞到，这就足以说明对方的神通广大，而且对方连重装防弹衣也能搞到，这就说明对方准备很充分，他们到底是什么来头，到底是针对谁而来的这就引起了李逸帆的兴趣。

　　海蒂的身份很特殊，如果她光是那些外国大公司的股东的身份，她也可以配上保镖，不过在华国她的这些保镖想要配枪的话，那就比较困难。

　　但是还好她的另外一层身份，拯救了今天的这场危机，她比利时勒鲁瓦公爵的身份，让她的背景里增添了一份政治的色彩，尤其她这个公爵，在比利时和法国的影响力都很大，而且还和比利时的国王有着说不清道不明的关系，这就让她的身份及其的敏感。

　　这样一来，她的保镖在国内才允许佩戴枪支，要是今天晚上他们身上没有枪的话，那他们今晚的结局恐怕将会异常的糟糕，出了那些匪徒想要的人物之外，其他的人全都交代到这也说不定。

　　而对方明知道海蒂的来头这么大，居然还敢强行下手，这就说明对方也是来头很大，或者说这次的目的性很明确，就是不达目的誓不罢休的结局，这样的对手很难缠，所以必须要搞清楚对方的来头，和他们真正的目标到底是哪个？

　　而面前的这些死人虽然不会说话，但是他们身上还是应该能够找到一些线索。

　　李逸帆来到了那两具被他击毙的匪徒面前，两个匪徒的身量不算很高，也就是中等个头，但是身材都很结实，一看就是经常锻炼的那种。

　　掀开他们的头套，两个人的脑袋都已经被李逸帆打成了烂西瓜，不过还好都是额头中枪，脑后被打烂，但是基本面容还是可以看得清。

　　两人清一色都是东南亚人种的面孔，李逸帆又把他们的手套取了下来，看了一下，食指，拇指，虎口处都有厚厚的老茧，说明对方也是经常拿刀动枪的货色。

　　最关键的是他还从一个家伙的大腿外侧找到了一把绑着的狗腿刀，黑色特氟龙涂料的刀身，57HRC硬度的钢材，史密斯威森出品，这把刀的价格可是不菲。

　　在一看这些人的东南亚面孔，和他们刚刚训练有素的表现，李逸帆基本可以肯定，这些人都是军人出身。

　　在一联想到上辈子自己交手的那些对手，李逸帆对对方的来历基本有了判定，很有可能是97年的时候，从香江撤离的那些英军的退役人员。

　　英军在外地的殖民地里，有很多本地的土著，其中最有名的就要数廓尔喀人，当年英军的部队里，就有很多这样的廓尔喀人，这些人服从性好，而且不畏生死，骁勇善战，是英国陆军最喜欢的兵源。

　　二战之后依旧有很多廓尔喀人在英军里服役，而且他们擅长使用狗腿刀，当年驻港英军里，就有不少廓尔喀人。

　　不过后来随着香江的回归，驻港的英军部队也撤回到了国内，后来还有很多人因为英国国防财政的关系直接退役了。

　　而这些退役的廓尔喀人就成了东南亚地下社会里最好的雇佣军和杀手，上辈子的时候，李逸帆曾经数次和这些廓尔喀人杀手交手过，当年他们组织里的人，曾经有不少都丧命在这些亡命徒的手里，就算是身手了得的李逸帆和这些廓尔喀人交手的时候也吃过不小的亏。

　　看着眼前的几具尸体，李逸帆陷入了沉思，估计也就只有这些廓尔喀人才会干出今天这样的事情，因为他们一贯以胆大包天而著称。

　　而且廓尔喀人组成的杀手团队，和他们在军队里服役的时候一样，一向都是很讲究信誉，忠诚，而且同样是悍不畏死，不管任务到底有多困难，除非你能把他们全都杀光，否则哪怕是剩下最后一个人，他们也会选择与你纠缠不休。

　　在华国这样的国度，而且还是保镖环伺的情况下，这帮廓尔喀人居然还是要强行执行任务，这就说明他们这次拿到的钱不少，是个大单子。

　　而根据李逸帆的分析，这些人很有可能不是冲着海蒂过来的。

　　如果对方要是冲着海蒂来的，对方有很多机会，而且在国外动手，要远比在华国动手方便的多，毕竟海蒂的敌人主要都是来至于欧洲。

　　而那些欧洲人对于在华国境内执行特殊行动，有一种天然的畏惧感，毕竟这里到处都是黄色的面孔，在这里搞事的话，有着很多的不方便，而在国外那就不同了。

　　在欧洲，在美洲，甚至东南亚，他们都有很多机会，欧洲美洲，看起来治安好，可是哪里的漏洞也多，而在东南亚等国家，那就更方便了。

　　所以如果对方是海蒂的对头的话，对方肯定不会选择在华国这样一个对枪支严控的国家里动手。

　　那么剩下来就很明显了，对方如果是冲着李安妮来的，那就很说得过去了。

　　找的就是在东南亚信誉极佳的廓尔喀杀手，而选择在华国就动手，这说明对方很急切的想要除掉李安妮。

　　而在一想到李安妮那敏感的身份，这一切也就都能说得通了。

　　“嘿！这边还有人。”

　　突然在外面放风的保镖好像发现了什么，冲着李逸帆喊道。

　　李逸帆赶紧过去，顺着保镖的手指方向一看，在他们前方路边的小树丛里，确实好像有东西，走过去一看，原来竟然是黄公子的那辆宾利车。

　　不过这时候的宾利已经不再像之前那么威风了，外面被刮得乱七八糟，李逸帆看了直想笑，这下子黄公子再也装不成逼了，这车别的不说，光是重新补漆，估计就要一百多万。

　　拉开车门，只见黄觉然，陈寒溪，还有罗久，以及他们的司机，都被人跟捆粽子一样的捆在车里，嘴巴上塞着不知道从哪里找来的破抹布。

　　而这几个人这时候看到李逸帆的表情，可不是之前样的苦大仇深了，就好像是见到了亲爹一般，终于得救了哈，他们几个还以为，今天晚上小命就要交代到这了呢。


第444章 陈书记挥斥方遒

　　李逸帆倒是没有特意难为这几位公子哥，其实心里上，他更像干脆就打了这几个家伙的黑枪，到时候直接栽倒那些廓尔喀佣兵的头上就可以了。

　　这样一来不光为自己省却了不少的麻烦，同时也可以为国除害，毕竟这几个家伙今天就算救了他们的命，他们回头也不会记住自己的好，而且这几个家伙，今后可都是祸国殃民个顶个的好手，通过他了解到的资料，今后的几年，就是这几个家伙，祸害国有资产，中饱私囊的事情就谁也没少干过。

　　可是毕竟这几个人的身份实在是太特殊，而且这里又是浦海，可以说是他们的老窝，再者说边上还有几个人看着呢，他实在是不好下手，所以与其进退两难，还不如大大方方的先稳住他们。

　　于是李逸帆招呼那个放风的人过来，解开了这几个人身上绑着的绳子，取下了塞在他们口里的破抹布。

　　不过解绳子的时候，李逸帆也是特别的小心，这些廓尔喀佣兵的手段可非常的不一般，而且这些家伙干这样的买卖经验可是很丰富，谁也说不准他们会不会在这些人质的身上或者是屁股底下塞上一颗手榴弹，上辈子的时候他就有个同事吃了这个亏，栽在这些诡雷的上面。

　　不过还好，这些手段，今天这帮廓尔喀佣兵没有用上，显然处理他们几个的那个人，也是着急回来帮忙，所以到没有在他们身上用什么手段。

　　李逸帆这时候已经回过味儿来了，难怪在刚开始的时候，只有四名廓尔喀佣兵，在对付他们呢，而第五个直到战斗快要结束的时候才出现，感情那第五个人是去料理这几个废物去了，也多亏了这几个废物，如果那第五个人没有去关照他们，而是加入大部队，一起对付李逸帆和那两个保镖的话，那现在的情形可就真的不好说了。

　　“我艹他妈的，哪来的孙子，居然敢绑了老子，回头一定特么的要他好看。”

　　这时候的陈寒溪只能用怒火中烧来形容，再加上他那本来就不大的脑容量和火爆的性格，到了这时候他还以为是什么人在和自己恶作剧呢，再加上现在他们几个已经脱了险，他的少爷脾气当时就忍不住要发作了。

　　说话的同时还恶狠狠的盯着李逸帆呢，显然他以为今天这件事，应该是李逸帆在背后搞的鬼，而目的就是为了要他们几个出丑。

　　刚刚他们几个坐着黄公子的宾利在前面领路，一边走，他们几个一边在车子里骂着李逸帆，然后还在猜测他的背景，琢磨着到底该怎么搞这小子一下子。

　　可是哪想到刚过了铁路涵洞，结果后面就发生了车祸，欧洲贵宾在他们的地头发生车祸，几个人脑子都大了，更何况那后面的车上可还有另外一位身份了不得的贵宾呢？

　　于是几个人连电话都顾不上打，就赶紧让司机挑头回来看看能不能帮忙，可是到特么好了，车子还没到事故现场，就被一个站在路中间的傻逼给拦下了。

　　搁陈公子的脾气，肯定是要下车踹人的，可是倒好，他下车人没踹到，反倒是被那个拦车的人给踹了好几脚，连带着黄觉然和罗久，还有他们的司机都挨了那人一顿爆揍。

　　他们几个人出了那个司机之外，都是酒色之徒，平时别说练点功夫，就是锻炼身体都少有，最能打的就是黄公子的那个司机兼保镖了，可是那保镖在人家手里还是没走过三个回合就被人家给撂了片儿。

　　然后几个人就被绑在车子里，嘴巴里还塞了个肮脏无比的臭抹布，所以这时候几个人的心情可以说是糟透了。

　　“就是，要特么的让我找出这件事是谁在背后搞鬼，老子非他妈的废了他不可，管他什么身份？”

　　另外一边的罗胖子也在装腔作势，刚刚的情形，他们有点不太明白。

　　而黄觉然到是还保持着冷静，刚刚身后那激烈的枪声，他可是听到了，和陈寒溪和罗久这样的草包，他以前也曾经去部队的靶场玩过，知道刚刚响起的那些声音，可不是爆竹声，而是枪声。

　　在浦海的地界动枪，他相信了李逸帆就算是手眼通天，也不敢这样的捉弄自己几个，这就说明整件事肯定是另有隐情，所以他没说话。

　　李逸帆也没多解释什么，只是微笑着看着他们几个，然后说道。

　　“别用那样的眼神看着我，事实上你们应该谢谢我，这件事可不是我搞出来的，我可没那么大的能量，你们如果不信，可以到前面去看看。”

　　说着李逸帆就往铁路桥下的涵洞走了过去，黄觉然心里充满了好奇，于是也跟了过去，陈寒溪和罗久一看黄觉然都去了，自己也不能在这坐着了，于是也跟了过去。

　　可是几个人一到了下场，等看到那地面上几乎可以流成了小河的血，还有那些被打烂了脑袋的匪徒，以及被撞成了两截的欧洲保镖，顿时几个人就不再耍牛逼了，刚刚还凶神恶煞的陈寒溪更是直接捂着嘴巴，跑到了一旁吐得稀里哗啦，他这么一吐，罗久和黄觉然也就都忍不住了，一贯娇生惯养，锦衣玉食的公子哥们，哪见过这样血腥的场面，顿时在涵洞下的某个黑暗的角落里，传来了真正呕吐的声音……

　　浦海这边的反应倒是很快，十分钟不到的功夫，天上竟然传来了直升飞机的声音，远处也响起了警笛声，很快武警的人就到了现场。

　　欧洲的贵宾，在浦海遇到枪击，当陈书记得到这样的消息，简直脑子都大了，晚上刚刚到了市委沈秘书的家里，打算和沈秘书‘深入浅出的谈谈工作呢’，顿时就顾不上‘谈工作’了，裤子都没来得及穿好，就开始掏出手机打电话了。

　　整个浦海的警戒单位，今天绝对是一个不眠之夜，市局出动了，武警也派过来了，就连国安也过来掺了一脚，甚至陈书记还动用关系，从军方搞来一家直升飞机……

　　一贯以歌舞升平形象示人的华国第一经济发达城市，居然发生了这样恶劣的枪案，而且还是针对外国贵宾，这件事绝对要重视起来。

　　而且这件事必须要压下去，内部知道就行了，但是外面却绝对不能让他们知道，如果要是传出去的话，那浦海的形象还怎么搞？

　　陈书记可谓是龙颜大怒，电话一撂下，甚至连袜子都顾不上穿，就往事发地点赶过来了。

　　现场被最先赶到的武警方面给封锁起来了，等到了现场一看，只能用触目惊心来形容，双方驳火，手枪对步枪，双方一共开了一百多枪，地上全是弹壳，而涵洞里的水泥墩子上面更是布满了弹痕，那辆欧洲贵宾的座驾更是不满了弹孔，光是保镖就死了六个。

　　不过还得说人家的保镖够专业，够厉害，居然两个人两把手枪，就击退了那些匪徒，由此可见这些欧洲保镖的实力，可不是吹出来的哈。

　　这时候的李逸帆当然是功成身退，他可不想暴露在浦海方面大大小小的行政专家的枪口下。

　　勒鲁瓦公爵没受到伤害，那位新加坡的贵宾也没受伤，这样的消息让陈书记松了一口气，还好，还好，万幸的是重要人物都没受伤，至于死去的保镖，还有这些枪手，这都是小角色，死就死了，陈书记根本就不放在心上。

　　看了看现场，又过去跟海蒂还有李安妮他们嘘寒问暖了之后，陈书记立刻在当场作出了指示，今天这件事，从他开始，谁也不许乱说出去，如果明天社会上有一点关于这件事的传闻，那么就一定要追查到底，不管是谁泄露出去的，摘帽子不说，还得追究法律责任。

　　同时公安和武警方面派出精兵强将，对于本次案件的始作俑者进行详查，到底是谁这么大胆居然敢在浦海动刀动枪，绝对要一查到底，甚至不惜在浦海来一次即兴严打。

　　连AK47都用上了，这还了得？这样对社会危害巨大的治安案件，一定要严查到底，严惩不贷！

　　陈书记大手一挥，挥斥方遒的对武警总队的负责人，还有市局的一把手交代道，总之这件事必须要给人家外宾一个满意的交代。

　　陈书记挥斥方遒的时候，李逸帆早就作为受害者，和海蒂还有李安妮他们一起坐上了救护车，在重兵保护之下，前往浦海市里的医院去检查身体去了。

　　英雄的名义，落在了那两位保镖的头上，海蒂交代的事情，他们不敢不遵从，自己的身份没有暴露，李逸帆也松了口气，不过看着情绪不高的李安妮，李逸帆的情绪有些低落了下来。

　　“安妮，你们家里，是不是有什么人对你的出现，感到非常的不满意什么的？”

　　不想让安妮在这样懵懵懂懂，李逸帆决定帮她一把，而李安妮在听到李逸帆这样的问话之后，顿时脸上的神情也跟着变得凝重了起来。


第445章 饮料厂上马

　　在经过了最开始的慌张之后，安妮这时候也渐渐的冷静了下来。

　　李逸帆的提醒，让她想起了些什么，毕竟从小就接受的是精英式教育，这点素质还是有的，当头脑冷静下来之后，安妮就能够冷静的面对一些事情了。

　　李逸帆话里的意思很明显，今天的这场刺杀就是针对她而来的，而事实上李安妮也知道，她自己在家族里的地位。

　　事实上作为一个私生女，尤其是从小和母亲相依为命，一直到十几岁的时候，才被认回去的私生女，她可是深深的知道这大家族之间内部争斗的凶险。

　　在新加坡的李氏家族里面，如果她一直表现的像一个富家女，每天只知道花天酒地，醉生梦死的话，那估计想要她性命的人还不会很多。

　　可是当这半年多以来，尤其是她从欧洲的贵族学校接受玩了教育回到新加坡，并且在她那个便宜老爹面前，展现出她的才能之后，家里面记恨她的人就多了起来，想要她性命的人那就更多了。

　　毕竟她的出现，无疑就意味着有其他人，在分家产的时候回少分一些，而少分一些只是针对普通人而言的，对于他们这样的豪门巨富而言，少分一些，往往就意味着十几亿，甚至是几十亿的资产。

　　为了这些钱，有人想要她的性命，这当然一点都不出奇。

　　安妮陷入了沉思，李逸帆和海蒂也不好打搅她，经过了今天晚上这样惊心动魄的一场折腾，大家都累了，索性就都开始闭目养神起来。

　　等到了医院，早就等在哪里的医生，立刻给几个人做了全身的详细检查，当得知几个人浑身上下连一点擦伤都没有之后，这才松了口气，然后把这个重大利好消息汇报给了陈书记。

　　而这时候已经从事发现场赶回来的陈书记，立刻就来到了医院，对几位贵宾进行了亲切的慰问，当然人家的主要目标是海蒂，然后是李安妮，至于李逸帆，人家根本就连眼皮都不会夹你一下的，谁让你是个不入流的小人物呢。

　　陈书记慰问完毕之后，则是有几个公安局的刑侦能手，打算来他们这里询问一下案情，做做笔录，其实现场的情形也很奇怪。

　　在几个专家看来，现场肯定是有第三个枪手的，如果不是这个枪手的出现，海蒂和李安妮肯定是凶多吉少，就凭勒鲁瓦公爵剩下来的那两个保镖，就凭他们就能够报销那四个廓尔喀佣兵，这些专家打死也不信。

　　而他们的目标也很明确，在他们看来，这个人就是李逸帆，可是这个案件充满了特殊性和敏感性，再加上海蒂对李逸帆的特殊关照，这些专家就算是想详细的闻讯李逸帆也不行。

　　再加上在场的贵宾，都没有受到什么重要的伤害，所以这些专家也不好忤逆了外国贵宾的意思，尽管心里带着满满的疑问，可是在上面的行政指令下，他们还是不得不带着满满的遗憾离开了医院。

　　至于那些疑问，也许他们这辈子只能埋在肚子里了。

　　第二天的浦海，果然是风平浪静，不过一些敏感的人还是能够发现，浦海的治安状况一下子就变了，因为在很多出城和入城的地方，警察都安排了临检，而且这次的检查可是不打马虎眼的，直接要开箱检查，但凡是路过的车辆，全都要打开后备箱，货车更是倒了霉，警犬伺候不算，如果有什么可疑的，人家立马就组织人手开始翻箱倒柜。

　　至于机场出入境处，还有海关，火车站等地方更是不用说了，全都是外松内紧，无数的便衣充斥着这些场所，一旦是有什么风吹草动，立刻就会有警察过去把你带回警局。

　　而浦海市里的几个所谓的黑帮，也全都跟着倒了霉，不管你是什么背景，谁罩着的，全都不好使，开场子的全都被警察扫了场子，开公司的也都被警察翻个底朝天。

　　一些头头脑脑更是直接被警察请进了公安局去问话，你屁股怎么不干净，人家不关注，人家关注的就是，最近有什么外乡人来浦海做枪支的生意没有？

　　或者是有什么人，最近去外地买枪去了？

　　这一连串的折腾，倒是把浦海的治安状况给搞的好了不少，最后一连折腾了三天，才从一个专门贩枪的小角色哪里得知，听说最近有人在粤西省边境那边花大价钱买了不少的枪支弹药，其中就包括从越南和金三角地区流入过国内的AK47，而且那些人出手阔错，一出手就要了四只，子弹更是买了几乎可以发动一场小型战争的数量。

　　尽管当时交易是在粤西省做的，但是因为这笔交易的数量实在是太骇人，所以他们圈子里的人几乎都听说过了。

　　浦海市局的人在得到这个消息之后，第一时间组织了精兵强将，去往粤西，打算和当地的警局联手，争取一定要打掉这个非法贩运枪支的走私集团……

　　公安系统那边折腾的是鸡飞狗跳，可是李逸帆他们这边却太平的很，由于几个当事人几乎都没有受到什么伤害，所以第二天，在他们几个的强烈要求下，他们就从医院里出来了。

　　李安妮和海蒂和李逸帆告了别，并且尤其感谢了李逸帆，然后就登上了回往新加坡的飞机，而海蒂则是和李逸帆深情款款。

　　这次来华国的主要工作已经完成了，剩下她大概有一个月左右的假期，欧洲那边现在没什么需要她去处理的事物，所以她倒也不急着回去，反而是打算留下来，一方面是在华国好好的度个假，另外一方面也是想好好的和李逸帆缠绵一段时间。

　　美人恩重，李逸帆哪里敢拒绝，这几天当然要好好的陪着海蒂待在一起，而且因为海蒂的保镖折损严重，现在她的人身安全很重要，虽然可以肯定之前的刺杀是冲着海蒂来的，但是李逸帆也不敢保证，那些人会不会回来找海蒂的麻烦。

　　所以在海蒂从欧洲那边调来的保镖抵达浦海之前，李逸帆还是很不放心离开海蒂，不过这样一来就难免会冷落唐甜。

　　感到歉意的李逸帆只好每天给唐甜打电话包电话粥，当然对于和海蒂的交情，他也给出了解释。

　　去年去加拿大旅游探亲的时候，在加拿大认识的朋友，当时她还不是欧洲贵族，只是自己堂叔家的好朋友。

　　半真半假的倒是把唐甜那边给糊弄了过去，然后这几天又以要陪着朋友在浦海转转为借口，这才给自己这几天的缺席，找了个说得过去的理由。

　　还好唐甜倒也没多说什么，这几天在浦海的生涯，可是把唐甜腻歪的够呛，正好她妈妈从京城那边赶了过来，母女两个打算去海南和香江游玩一圈，然后直接回京城了。

　　本来是打算两人一起来个夏季游的，可是没想到却遇上了这样的麻烦事，就算想去陪唐甜也不太可能了。

　　不过还好，唐甜倒是没有对自己特别生气，只是和他说，要他好好的招待一下这位他认识的欧洲女贵族，尽管在电话里说出来好像是很大气，可是李逸帆还是嗅到了唐甜语气里的那一抹酸味，对于这样的感觉，他真是不知道该高兴，还是该感觉悲剧。

　　在浦海逗留了几天，海蒂从欧洲招募过来的保镖也都赶到了，本来发生了这起事件之后，这些保镖是想极力劝说海蒂回欧洲的，可是正和李逸帆打得火热的海蒂，这时候哪愿意回去？

　　直接就拒绝了这些保镖的请求，她是大老板，当然她说了算，既然不打算直接回去，那就在华国转转好了。

　　浦海已经转的差不多了，那就去京城，京城和浦海比起来，虽然经济上比不了，但是好歹也是一座历史名城。

　　于是一行人就又踏上了去往京城的行程，可怜了李逸帆刚刚在浦海买的别墅，还没住上几天，就要踏上北去的行程了。

　　一路开车到了京城，刚把这些人安顿到酒店里住下，李逸帆就接到了那位京城的冯区长就给他来了电话了，所区里基本已经同意了他的饮料厂的建设计划，问他什么时候去选地。

　　这几天这位冯区长可是急坏了，毕竟听人家李逸帆讲了，这个饮料厂要做的很大，前前后后可能要一共投资三千万在他们区里。

　　这可不是一个小数目，他所在的辖区，在京城可是出了名的落后地区，这年头正在兴起一窝蜂的电脑热，和网络热。

　　可是很多电脑和网络公司都喜欢往海淀那边扎堆，至于其他的城区，人家因为位置好，也都有不少其他的投资项目，就他们这边屁都没一个。

　　现在好了，有个这么大的饮料厂的项目，他哪里敢放松，于是这段时间他是隔三差五就开会，在区里统一思想，同时也积极的往市里面跑，跑项目的审批。

　　终于在他的一番努力之下，上面松口了，下面思想也统一了，这个项目终于可以上马了。


第446章 投资主题公园

　　“听你这么一说，这京城的房地产项目岂不是很有搞头？”

　　李逸帆刚刚挂断电话，这边海蒂就缠了上来，冯区长给他打电话的时候，已经是晚上了，回到京城之后，李逸帆并没有回自己的家里住，而是和海蒂一起住进了酒店。

　　关于在京城投资饮料厂的事情，李逸帆倒也没有隐瞒海蒂，在回京城的路途上，他就把投资饮料厂的情况给海蒂说了。

　　一方面是他真的挺看好这饮料产业的，另外一方面则是要在京城的房地产行业，没有真正的大爆发之前，早早的开始跑马圈地。

　　“那你以为呢？在未来几年，我相信华国的房地产行业，将会迎来一个腾飞的阶段，现在国家的经济发展很快，很多人都迅速的富裕了起来，所以对于生活品质的提高，他们自然也有了需求，而有需求，就有市场，所以京城的房地产企业，我相信很快就会发展起来的。”

　　其实关于华国房地产的发展，还有很多因素，但是那些因素讲起来的话很麻烦，所以李逸帆倒也不想一一的给海蒂做出解释，要不然的话这一晚上他都不用睡了。

　　“那你为什么不去市中心的位置去买几块地皮？毕竟对于房地产行业而言，地理位置可是很重要的。”

　　海蒂在欧洲的这一年可不是白待的，这一年多的时间，出了和那个女人之间的争斗之外，其他的大部分时间，她都用来给自己进行深造了。

　　由于以前在加拿大的出身的关系，她并没有接受过什么高档教育，可是她也知道，她继承了原来那位勒鲁瓦公爵的遗产之后，如果还是靠着自己之前的那些头脑，那肯定就会沦落为一个只会败家的花瓶，海蒂可不想做那样的人，她是个很有野心的人。

　　所以这一年多的时间，她也是在不断的充实着自己，而且那位原来的勒鲁瓦公爵可是给她留下的非常丰厚的遗产，这些遗产涉及到各行各业，如果要是什么都不懂的话，那这些家业迟早会被她败光。

　　所以海蒂之前的一年过得可是非常的充实，每天都花大把的时间来学习经济学的知识，还好凭借着她继承来的身份地位，还有丰厚的财力，想要请来最好的经济学教授给自己当私人顾问，或者私人老师不是什么难事。

　　所以现在的海蒂，别看不算是什么经济学大师，但是她的知识水平面，最起码也是经济学的大学生的水平。

　　李逸帆把他投资饮料厂的初衷和后来的目的给海蒂讲了一遍之后，海蒂很快就意识到了关键的一点。

　　李逸帆其实想借着搞饮料厂的名义，早早的在那个地区圈下大块的土地囤积寄来，等着今后的华国房地产行业的爆发。

　　“呵呵，你以为我不想在京城的核心区域圈地吗？谁都知道这里的房子将来房地产行业兴起之后，将会是价格最高，也是最会受到追捧的。可是这里是什么地方，这里可是华国的首都，各种各样的关系判个错节，这里的牛人多了去了，去核心区域拿地倒也不是不可以，可是要劳心劳神，还要防着别人暗箭伤人，一个搞不好就会得罪很多人。我可不想去哪里搞出这么多的事情来，再者说在现在看起来蛮荒一片的地方拿地，也有着非同一般的好处，毕竟这里现在不收人重视，而且这里的土地价格便宜，等到房地产大潮兴起之后，这里的投资回报率会更高……”

　　李逸帆把自己的想法给海蒂解释了一遍，海蒂听了之后点了点头，并没多说什么。

　　事实上李逸帆还真就不是不想去老四九城那边拿地，可是他也知道，想要在那边拿地哪有那么容易，你光有钱可不行，还得有关系，而且是非常过硬的关系才行，而这一点，却恰恰是目前他最欠缺的。

　　“怎么了？你在想什么？”

　　怀里的海蒂突然不出声了，李逸帆还真是有点不适应，于是连忙问她到。

　　“我正在琢磨，华国的经济发展确实很不错，而如果按你所说的，未来几年，华国很有可能会有一次房地产爆发的时代，那么我是不是也来这里投资搞点房地产生意呢？”

　　海蒂转过头看着李逸帆很是认真的说道，海蒂的那个老爸给她留下了很多的好东西，其中什么欧洲大公司的股份，不动产，还有什么银行股份之类的就不用说了，光是各种基金，还有风投公司的股份也同样不少。

　　现在华国的经济发展形势这么好，海蒂持股的很多公司都已经在华国粉粉的投资了，在加上李逸帆这么一说，海蒂正琢磨着是不是自己的那些风投公司或者是基金什么的，也来华国投资一把。

　　而且和其他的公司投资比起来，她旗下的这些基金和风投公司的投资可就简单的多了，就是来投资房地产项目好了。

　　这房地产项目和其他的公司项目比起来，相对比较简单，而且回报周期短，回报利润到，这笔买卖何乐而不为呢。

　　不过她的话，却让李逸帆感觉有点头疼，因为国内对外资投入房地产行业的管控可是非常严格的，和投资实业不同，对于这部分的资金流向管理非常严格。

　　于是他把自己头疼的问题和海蒂说了说，海蒂刚刚也是一腔热血，对于实际情况的估计不够，当听李逸帆这么一解释的时候，倒也感觉有些棘手。

　　“就目前的情况来看，你手下的那些基金或者是风投公司想要进入华国的房地产市场的话，可能有点困难，但是如果咱们不是以这个名义进入呢？”

　　李逸帆眼珠子一转，突然有了个主意。

　　“哦？你有什么好办法，说来听听。”

　　海蒂知道李逸帆的办法多，一听这话，顿时来了兴趣。

　　“现在京城的发展可谓是日新月异，每天都在飞速的发展过程中，而且随着这里经济的发展，越来越多的外来人口也涌入了这座城市，而且很多人都在这座城市实现了他们的梦想，变得越来越富裕。不过在物质生活变得富裕了的同时，人们的精神需求也同样重要，所以我建议你进军娱乐业界？”

　　李逸帆想了想之后对海蒂说道。

　　“什么？娱乐业界？去拍电影吗？这个我可没兴趣，再者说这里是华国，不是美国好莱坞。”

　　还以为李逸帆有什么好办法呢，结果一听居然是个馊主意，海蒂有点意兴阑珊。

　　“笨蛋，谁说让你去拍电影啦？娱乐行业难道只剩下拍电影了吗？出了那些，不是还有游乐场，主题公园之类的项目吗？咱们来京城已经有几天了，这几天我带着你大致把京城的几个知名的旅游景点都转了，可是难道你没发现吗？咱们京城居然没有一座比较现代化意义的主体公园！？”

　　李逸帆微笑着说道，而海蒂听了之后，顿时就是眼前一亮。

　　“你是说像迪斯尼那样的主体公园？”

　　“对，我说的就是这个意思。”

　　李逸帆微笑着回答到，这年头在京城还真就没有什么像样的主题公园，和游乐场，像主题公园这样的概念，大概要等到2005年之后，才会引入到国内的市场。

　　而这主体公园到底有多赚钱，看看之后几年在香江开的那家迪斯尼公园就知道了，每年都可以用人山人海来形容，很多内地的游客，甚至为了专门去迪斯尼体验一把，才要去香江的。

　　而这样的主题公园，尤其是迪斯尼，现在在亚洲，好像也就是日本才有那么一家。

　　如果这年头要是在华国搞出来一家，那岂不是可以赚到暴？想想后世几年，京城别说是迪斯尼了，就是开了一家欢乐谷，那都是人山人海，每当到了重大的节假日的时候，那欢乐谷更是可以用人满为患来形容。

　　玩个游乐项目，既花钱还的排队，可是人们对这样的主体公园依旧是兴趣不减，而京城的欢乐谷开张，那要等到2006年之后呢。

　　现在估计根本就没人想起过这一茬，所以如果在这年头率先站住了先机，在京城搞出这么一家欢乐谷来的话，那肯定会大受欢迎的。

　　海蒂刚刚只是简单的想了想，就觉得李逸帆的这个想法非常的好，美国的迪斯尼乐园，她没去过，不过欧洲的迪斯尼她去过，就在法国的巴黎，而且她可去了不止一次，每次去的时候那迪斯尼乐园都是人满为患的景象。

　　当时还没想起过什么，可是现在想来，这可都是商机啊，按照华国这样的经济发展速度，未来超越美国不敢说，但是肯定是一个可以和日本相抗衡经济体，在这样大的一个经济体里生活的民众对于娱乐肯定也是有着自己的追求的。

　　而现在听李逸风这样一说，现在正规的主题公园，游乐场这样的娱乐场所，在华国还是一片空白，那么这个时候如果着手做的话，这个行业将来肯定是大有可为的……


第447章 奖励你！

　　“而且最关键的一点就是，搞主体公园的同时，你还可以大面积的圈地，这也是变相的进入房地产市场的一种办法。”

　　李逸帆说着看了怀里的海蒂一眼，几年之后国内的房地产市场的火爆程度，作为一个过来人的他可是深有体会的。

　　甚至用火爆一词来形容几年之后的房地产市场，李逸帆都觉得有点不够，如果可以的话，他觉得用疯狂两个字来形容，才是最好不过的。

　　那段时间，国内的经济发展模式，可以说是和十年前的日本何其相似？

　　迫于美国的压力，国内的领导者开始同意人民币对美元汇率的提升，而随着人民币对美元汇率的可浮动性，越来越多的外资开始进入国内市场等待人民币对美元大幅度升值，然后开始炒作。

　　显示在06年国内的股市疯狂的火爆了一回，然后就是接下来几年时间的房地产的辉煌，在这段时间里，不光是国内的那些资本大鳄吃的满嘴流油，即便是那些来到国内投机的外国游资，也同样是吃的嘴满肚圆。

　　反正这钱都是给人赚的，自己虽然对房地产市场兴趣不大，但是如果海蒂要是想来赚一笔的话，那么自己倒是不妨帮她一把。

　　后世的时候，在大型城市，但凡是搞了一个项目出来的话，那么这个项目周边的地价都会跟着提升，甭管是什么项目，只要它有值得炒作的价值，那么周边的房地产的价格，就肯定会跟着提升。

　　其中影响最大的就要数大型商场，或者是地铁项目等等，但是大家不要忽略了主题公园这样的项目，后世但凡是一个地方要建设主题公园的话，那么这个项目周边的地价肯定会跟着提升。

　　就比如浦海那炒作了多年的迪斯尼项目，在迪斯尼乐园的立项工作，还有十万八千里的时候，那迪斯尼乐园周边的地价，就已经被炒作的如火如荼了，而项目达成之后，那里的地价更是翻着跟头似的往上涨。

　　既然海蒂决定进军国内的游乐场和主题公园市场，那么也可以趁机早早的开始通过注资的公司，在周边开发搞地皮，这样尽管是在打擦边球，但是却比晚入手要好得多。

　　李逸帆把自己的想法，给海蒂好好的说了一遍，而海蒂也觉得李逸帆的想法非常具有可行性。

　　“吧唧……”

　　海蒂在李逸帆的脸上狠狠的亲了一口。

　　“亲爱的，我发现你真的可以说是无所不通，你的这个提议好极了，回头我就找一些专家，组成一个团队，来考察这个项目的可操作性，如果要是真的可以落实的话，那么你可就帮我赚大钱了。”

　　海蒂很高兴，毕竟她不是那种躺在祖宗的功绩簿上睡大觉的败家子，她是个有野心的女人，想要做大事的女人。

　　要知道别看她现在是贵族，可是她的出身，让她在欧洲那些传统的贵族眼里，很是容易受到歧视，毕竟她的母亲不过是加拿大的一位平民，所以她很想在那些欧洲人面前做出一点成绩，好让那些只会呱嘈的王八蛋闭嘴，证明自己并不比，他们那些所谓的贵族血统的子女要差！

　　“只要你高兴，那就好。”

　　李逸帆微笑着说道，事实上他这么尽心尽力的帮忙海蒂，一方面是真心的想帮她，另外一方面也是因为心里对这个女人有点愧疚。

　　事实上到现在为止，海蒂对他的帮助，远远要比他给海蒂的帮助更多，虽然他救过海蒂的性命，可是海蒂帮他洗钱，在浦海帮他撑场子，而且在今后，海蒂对他的帮助只会多不会少，所以他很看重和海蒂之间的关系。

　　可是在国内，他还有一个割舍不下的唐甜，所以其实他的心里，对于海蒂还是有着很深的愧疚的。

　　“没什么，都是我应该做的，其实凭借着你自己的财力和能力，想要投资华国赚钱，那是迟早的事情，我只不过是帮忙给你指引一条道路，让你走的更快一些而已。”

　　李逸帆微笑着回答道，他这样云淡风轻的表现，很是让海蒂倾心，她就喜欢他这样有点孤傲，清高的态度，这一年多来，自从她身份发生了剧变以来，那些带着有色眼镜，或者是在她面前卑躬屈膝，暗怀目的的男人她见得多了，没有多少人能够做到李逸帆在她面前这样的挥洒自如和潇洒高傲，她就喜欢他这样的范儿！

　　“好吧，你给我出了一个好主意，所以我决定我也要帮帮你。”

　　“哦？你打算怎么帮我？”

　　李逸帆对于海蒂的话有点迷糊。

　　“呵呵，知道联合利华吗？”

　　“嗯，听说过，不过这家公司好像很低调。”

　　李逸帆一愣，联合利华事实上很多人可能还真没怎么听说过，可是如果提起这家公司旗下的众多品牌的话，很多人可能就会恍然大悟了，比如夏士莲，多芬，旁氏，奥妙，立顿，金纺等等。

　　作为世界级消费品的大公司，这家公司的名气可能没有微软，通用，那样的世界巨头的名气大，可是这家公司的规模，却绝对可以排到世界五百强的前二十名以内的。

　　而且作为日常消费品生产的巨头，这家公司的规模，在消费品行业之内，绝对是数一数二的，每年在这个行业里，他们都会和业界内的另外一个巨头宝洁公司，斗个你死我活。

　　而在世界五百强的企业里，这家公司还曾经数次获得过盈利最佳公司的称号，即便是面对后起之秀，来至世界霸主美国的宝洁公司，这家公司在营销方面也是不落下风。

　　和宝洁公司喜欢经常在媒体之前曝光自己的名字不同，这家公司的作风一场低调，市场有很多他的产品，可是很多人却并不知道这么多的产品，原来竟然是属于这家公司的。

　　这家公司在李逸帆眼里看来，确实是属于那种闷声发大财，江湖上到处都在流传着个的传说，但是你们却没见过哥的那种企业。

　　而且和宝洁公司植根于美国不同，这家公司是荷兰商人和英国商人联合创办的，而且主要的根基也是在欧洲，还有大洋洲等英国原来的殖民地等地，而且销量也不差。

　　公司规模原来越大的同时，这家公司也曾经进行过多次的扩张融资，现在规模是数百亿的欧元，这家公司的大股东，为人所知的却并不多。

　　但是李逸帆曾经隐隐的猜测过，这家公司的主要股东，应该就是英国和荷兰的王室还有贵族神马的，毕竟作为一瓜分十九世纪才创立的企业，要是离开了这两家的扶持，那可不行。

　　“这家公司，确实很是低调，不过我的意思是，我是这家公司的大股东……之一……”

　　海蒂的话，果然印证了李逸帆的猜想，原本海蒂问他听说过联合利华没有，他就一直在怀疑这一点，不过这和自己有什么关系？

　　“你不是想要开办一家饮料厂吗？如果我可以让联合利华的人来帮你，你看怎么样？”

　　海蒂说起话来有些举重若轻的味道，不过听得出来，她好像对这件事很自信。

　　“你说真的吗？”

　　李逸帆有点兴奋了，有了联合利华的帮助，他这家奶茶厂开的可就要顺风顺水的多了。

　　“那当然，事实上，你也知道我们联合利华一共有十四个比较有代表性的品牌，其中一个品牌就是在茶行业里世界闻名的立顿！而立顿，不管是在红茶，绿茶，还是在冰茶，或者是奶茶方面都有着非常深厚的经验，如果你要是想搞奶茶饮料的话，我绝对可以让立顿的人过来帮忙。”

　　海蒂说起这话来很是自信，这让李逸帆感觉到，她在联合利华里面的股份绝对不在少数，最起码也有一个执行董事的身份，要不然，她说起话来不可能这么自信。

　　要知道联合利华在消费品行业里可是一个天然的巨无霸，他们进军华国市场有多年的时间了，而最关键的是，他们在国内的消费品市场里，有着非常丰富的渠道。

　　立顿这个品牌在国内，现在也许名声不响，可是等到几年之后，这个品牌在联合利华的大力推广之下，还是在国内的快速消费品市场占领了一定的份额。

　　能够在华国这样的茶文化大国里，占有一定份额的茶叶市场，由此可见这立顿的能量，所以如果能够得到他们的帮助的话，那么自己所生产才茶饮料上市之路，绝对是事半功倍的效果。

　　“立顿的人那么好商量吗？恐怕不是那么好办吧？”

　　李逸帆在经过了最开始的狂喜之后，很快就冷静了下来，海蒂在联合利华之内很有实力这个虽然可以肯定，可是联合利华作为一个全球拥有数十万员工的企业，年营销规模过四百亿欧元的巨型企业，里面的勾心斗角肯定也会很严重的，而立顿本身就是一个不小的部门，想要让他们过来做事，不知道海蒂的实力有没有能够达到那样的地步！？


第448章 举步维艰的立顿华国

　　事实上，李逸帆还有另外一重担心并没有对海蒂说出来，那就是人家立顿本来就是搞茶饮料的，而自己开的又是一家茶饮料公司，从根本上来说，两家其实是竞争对手，就算你海蒂是联合利华的大股东，但是人家立顿难道会真心的因为你一个股东过来帮你吗？

　　不过人家海蒂不管怎么说，都是好心，所以李逸帆也并没有把自己的担心给说出来，不过海蒂并不是笨蛋，她很快就明白了李逸帆的担心。

　　“不用太担心，哈尼，我在联合利华可是持有百分之二点四股份的大股东，我有执行董事的头衔，最关键的是现在联合利华的掌舵人和我们家的关系非常好，而立顿的掌舵人，更是他的嫡系……”

　　海蒂毫不保留的把自己在联合利华的股份告诉了李逸帆，由此可见她对李逸帆的真心程度，没有一点隐瞒的意思，要知道西方人对隐私一般是非常看重的，尤其是财产方面的隐私，尤其是那些富豪级别的人物，君不见很多大富豪在结婚之前，都会让未婚妻或者未婚夫签上一张婚前协议，一旦离婚，不会分到对方一分钱的财产之类的。

　　由此可见西方人对于金钱是非常拎的清的，尤其是海蒂这个级别的富婆，可是她却毫无保留的告诉了李逸帆，她在联合利华持有的股份，由此可见自己在海蒂心中的地位。

　　李逸帆一方面心里在有着小小的感激，和骄傲的同时，也对海蒂的身家是有了一个模糊的大致的认识。

　　看来海蒂的这个便宜老爹还真是相当的给力，什么其他的股份暂且不说了，光是这联合利华百分之二点四的股份，这就相当的了不得啊。

　　要知道联合利华可是年销售额都能够达到四百亿欧元以上的大型公司，而百分之二点四的股份，这就是几个亿的欧元，这可绝对不是小数目。

　　“是的，海蒂，我知道你是联合利华的大股东，可是你要知道，立顿本身就是搞茶饮料的，让他们过来帮我，他们会愿意吗？”

　　既然人家这么坦诚，李逸帆也不打算兜圈子了，直接把自己的顾虑和海蒂说了。

　　“呵呵，没什么好担心的，事实上立顿现在在华国的运营情况并不是很好。”

　　海蒂微笑着给李逸帆解释道，而李逸帆在听了海蒂接下来的解释之后，也就释然了。

　　立顿在被联合利华收购之前，就已经是世界茶叶饮料行业里的头号霸主了，而在被联合利华收购之后，在联合利华的帮助之下，更是坐稳了茶叶饮料全球霸主的宝座。

　　在1972年立顿被联合利华收购之后，他最主要就是做了两项工作，一方面是把冰茶饮料引入到了欧洲，当时他们在法国和意大利做了大量的关高宣传，可惜并不成功。

　　在饮料市场方面，当时一直是美国的可口可乐和百事可乐两强争霸的局面，在碳酸饮料的害处没有被科学界大肆炒作之前，其他的饮料产品，想要进入这个市场和他们争霸，都不是很成功。

　　在进入九十年代之后，因为碳酸饮料的害处被科学界大肆宣传，这就导致了饮料市场竞争的多样化，而直到这个时候，立顿在欧洲的冰茶计划才得以顺利实行，冰茶这种饮料在欧洲市场才开始被广为接受。

　　而他们的第二项主要工作，就是在1992年和百事可乐展开了合作，双方一起联合推广冰茶饮料，这里面立顿最主要看重的还是百事可乐的营销渠道，想要借助他们的渠道把自己的冰茶推广出去。

　　而这个计划，随着欧洲市场对冰茶饮料的欢迎，也取得的成功。

　　这两项计划的成功，让立顿赚了个盘满钵满，算是获得了一定的成功。

　　从1992年开始，立顿就进入了世界上最大的茶饮料国家，华国，在最开始的头五年，他们经过了大规模的尝试，想要在华国的市场树立立顿这个金招牌，为了这个目标，他们进行了无数次的推广和广告宣传，可惜效果一直都不是很好。

　　可以说立顿在华国的头五年是非常失败的五年，而在经历了第一个五年的失败之后，立顿调整了他们的战术策略，打算打亲情牌。

　　1999年他们收购了京城的京华茶叶中公司和京华茶叶加工厂，生产袋装的京华速溶茶，希望能够通过京华这样一个能够让华国消费者感到亲切的品牌，来大打亲情牌，来占领华国北方的花茶市场。

　　可惜这个计划，同样遭遇了滑铁卢，等到2002年的时候，立顿总公司实在不能容忍京华茶厂的持续亏损，然后就关停了这个工厂，并且停止了这个计划。

　　几次的失败让立顿不得不对他们在华的营销政策进行的调整，而事实上也正是从2003年开始，立顿在华国的营销状况才开始出现了转机。

　　在这一年他们推出的立顿绿茶，和立顿茉莉花茶，正是靠着迎合华国人口味，和袋装速溶的方便性能，迅速的赢得了华国消费者的欢心。

　　终于掌握了在华国经营的窍门的立顿，迅速的在2004年推出了立顿袋装速溶奶茶，而也正是这个产品的推出，迅速的就扭转了他们一直在华国经营不利的局面。

　　这个产品的最成功之处，就是让很多原来不喜欢喝茶的年轻人，喜欢上的茶饮料。

　　其实这也多亏了他们正赶上了一个好时候，就在全世界的科学界，都在对可口可乐，和百事可乐这样的碳酸饮料公司口诛笔伐的年代，在华国广大的消费者也正在面临着一个两难的境地。

　　一方面是市场上最受欢迎的碳酸饮料，已经被科学界证明，长期饮用的话对身体健康会非常的不利，而另外一方面就是如果想要其他的饮料，那么市场上却没有非常合适的替代品。

　　这年头因为康帅傅等宝岛企业先行一步，已经占领了华国的冰茶市场，让华国老百姓对茶饮料有了一个概念，而另外一方面却是，并不是所有的人都喜欢冰红茶，或者冰绿茶这样的饮料，而这时候立顿很恰当的推出了奶茶饮料，则是立刻就填补了这部分市场需求的空白。

　　而在这之后短短的五年时间里，立顿就凭借着联合利华强大的渠道和广告优势，迅速的成为了华国茶饮料行业里的霸主。

　　只用了五年时间，他们就从当初那个连战连败的企业，成为了华国百家商城茶包销售系列调查中的第一名，成了速溶茶包市场占有率第一的企业。

　　当然这些都是后话，李逸帆这个饮料行业的门外汉，对付立顿的这段历史并不了解，而海蒂虽然是联合利华的大股东之一，可是对于立顿今后几年的发展，她也同样不了解。

　　她只知道，现在的立顿，在华国的经营状况很糟糕，而且是俩年亏损的状态，要不是立顿在世界其他各地的经营状况良好，估计立顿华国这个分公司，早就被取消了。

　　现在立顿华国的状况非常不好，在她来华国之前，联合利华的董事会上就有人提起过这一茬，现在已经更换了好几个领导，可是立顿在华国的经营状况还是不佳，上面已经又有了换帅的意思。

　　反正现在立顿在华国的经营状况也是半死不活，那么何不拿来做个人情，让他们帮忙李逸帆把他的饮料厂做好？

　　虽然立顿在华国做的不好，可是他们在茶饮料方面的技术，还有在销售方面的渠道，可是非常棒的，毕竟背靠着联合利华这样的庞然大物，他们手里的资源实在是太多太多了。

　　自己又是联合利华的大股东，事实上对于立顿在华国的这点营销成绩，她根本就看不上，与其让立顿陷入连年亏损的状态，还不如让立顿的人过来帮帮自己的情郎。

　　在听了海蒂对立顿华国的介绍之后，李逸帆才知道，原来立顿在华国的发展也并不是一帆风顺的，后世他知道立顿和那个什么X飘飘，可是国内最知名的两家奶茶企业，虽然名声都不咋样，可是却并不妨碍他们的产品，在市场上大卖特卖。

　　可是没想到他们在进军华国市场的初期，混的居然这样的狼狈，不过这样却也很好，正因为他们混的不好，这才有了双方合作的可能。

　　现在立顿手里的京华茶厂状况不佳，如果他们要是愿意出手的话，自己倒是可以接盘过来，在一想想后世，在商场里立顿的红茶，茉莉花茶，还有绿茶买的都不错，自己不放可以和他们开展这样的合作，自己帮他们生产绿茶，红茶，茉莉花茶这样的茶包，但是奶茶这一块自己是绝对不会让出来的，毕竟这个行业的前景可是非常可观的。

　　李逸帆心里对这次的合作已经定了大致的基调，也就不再拒绝海蒂的帮助了，海蒂也很高兴，自己终于可以在帮李逸帆解决一个麻烦，这点事对她而言，不过就是一个电话的就能解决的问题而已……


第449章 奶茶的配方

　　立顿华国的总监是个美国人，一个名叫斯密斯的白人大胖子，这时候他正坐在海蒂的面前不断的搽汗。

　　事实上别看他顶着立顿华国总监的头衔，可是在海蒂这个联合利华执行董事的面前，他连个屁都算不上。

　　要知道联合利华可是横跨全世界七十多个国家的庞然大物，旗下有十四个设计日用百货，化工，餐饮行业的分公司，每个公司又都在世界多个国家有着分部，而他这样的一个不算太成功的分部的总监，在海蒂面前，就好像是一个面对着手持尚方宝剑的九品知县一般。

　　人家海蒂的手里，可是掌握着对他生杀予夺的大权，对于这样的人，尽管对方是个能够让人直吞口水的美女，可是他却一点都兴不起那样的念头，只能是坐在哪里不断的搽汗。

　　事实上这个斯密斯也是个倒霉蛋，原本他就是技术工程师出身，以前就是专门搞茶饮料配方的，可是最近几年，立顿在华国市场的开拓方面是步履维艰，连连折戟沉沙，这让联合利华方面很是不满，已经连续几次临阵换将了，最后没办法，这才把他给顶了上来。

　　事实上他也知道，他不过就是一个临时的过度性角色，等到总公司那边有合适的人选之后，他肯定会被换下去的。

　　可是就这样灰溜溜的下台，他还是有点不甘心。

　　作为立顿在华国地区的总监，那就好比是一方的土皇帝，虽然工资也不过就是他在美国时候的两倍，还不到十万美元，但是关键是他坐在这个位置上，掌握着非常大的资源，有着非常大的权利。

　　就比如和百事一起经营的上货渠道，还有就是各种福利待遇，比如可以住公司帮着租下来的高级公寓，还有那些华国美女的投怀送抱，最关键的就是在采购的时候可以吃到的回扣等等。

　　虽然表面上看这个岗位的工资，也才不过是八万多美元，可是如果加上那些隐形福利，还有回扣的话，一年下来他怎么说也是入账二十几万美元的美国金领。

　　现在立顿华国在华国的经营状况不佳，上面已经对这个部分是非常的不满，听说正在酝酿着经营政策调整，并且不排除再度换将的可能。

　　所以他正盘算着，自己是不是趁着总公司的新政策，还有自己的接任者没有出现之前，好好的捞上一笔，然后会美国去养老呢。

　　可是突然出现的海蒂，却是让他心头一惊，人家可不是立顿的高层人物，人家可是立顿身后的联合利华的执行董事，这说明她的地位搞不好，比立顿的老总在联合利华里面的地位还要高，对于这样的人，他哪敢不好好的伺候着？

　　看着对面这个不断的掏出手帕搽汗的斯密斯，李逸帆心里觉得一阵的好笑，海蒂光是摆出女王范儿，对方就已经腿软了，看来这次的合作，应该不会有太大的阻碍了。

　　“斯密斯先生，当初像总公司提议收购京华茶叶总公司，还有京华茶叶加工厂的提议，就是你吧！”

　　斯密斯顿时心头一晃，然后立刻就回答道：“没错，就是我。”

　　事实上当初像总公司提出大亲情牌的就是他，要不然也轮不到他来做立顿华国总监这个位置了。

　　“可是，自从去年公司收购了京华茶叶总公司，和京华茶叶加工厂推出京华牌速溶茶包之后，立顿华国在华国的销售状况，好像并没有想你所说的那样迅速的转好，扭亏为盈啊！？”

　　从海蒂喉咙里传来的冰冷的声音，让斯密斯感觉自己都要浑身发抖了，完了我的房子，我的票子，我在佛罗里达买下的那套别墅可才付了首付，每年还有好几万的贷款要还呢，现在如果我要是丢了工作的话，那套房子就完蛋了……

　　完了我的阳光，沙滩，别墅，还有数不清的比基尼美女……

　　一想到这，斯密斯就感觉自己是浑身发抖，冷汗直流……

　　“海蒂小姐，我需要时间，我们在99年底才完成的收购，之后又进行的技术更显，生产设别安装调试等等，直到去年下半年，我们才开始正式开工……”

　　面对海蒂的责问，斯密斯只能是尽可能的给自己找一个说得过去的借口。

　　“算了吧，斯密斯先生，就算你们是从去年下半年才开始开工生产的，可是现在已经一年多过去了，立顿华国的经营状况，却并不见好转啊？”

　　海蒂的话句句诛心，这时候斯密斯简直连一头撞死的心都有，可是面对海蒂的责问，他却完全是束手无策，确实现在立顿华国的状况很糟糕，如果上面的人要是下来查账的话，那他可能会直接进监狱……

　　斯密斯这时候已经有些坐立不安了，他这时候最害怕的就是，海蒂一句话，让他会美国立顿的总部去数字，那样的话，他就只好跑路了，因为在今年华国国内的茶叶收购方面，他确实是收取了回扣，而且公司的账目上也不太清净。

　　“呵呵，不过斯密斯先生，你不用担心，我不是总部那边派过来巡视的，你们现在的经营状况我并不太关心，我今天找你是有其他的事情。”

　　在给斯密斯来了一记重重的杀威棒之后，海蒂换了副笑脸，而这时候斯密斯这边才算是松了口气，难怪呢，要是上面总部派人过来巡视的话，自己怎么一点风声都没收到？

　　像海蒂这样的大人物，人家就算来华国，也根本轮不到自己，可能联合利华驻华的总代表都得亲自过来拍她的马屁，再不济就是多芬，奥妙这样的代办过来，而自己这个立顿驻华总监和那些人比起来，实在是拿不上台面……

　　“不知道，海蒂小姐，您今天找我过来是有什么事情？”

　　一听说没自己什么事，这下子这位白胖子就有来了精神，工作保住了，饭碗没有被砸了，自己在佛罗里达的别墅还有希望，那么剩下的事情，就要把这位女王给伺候好了，说不定和这位女王关系处理的好的话，自己的位置也能稳固一些呢？

　　一想到这，这斯密斯的心思就有些激动了，快速的开动脑筋，在琢磨着到底该如何才能够拍好了这位女王的马屁。

　　“斯密斯先生，如果我没记错的话，你之前是搞茶饮料配方出身的是吧？”

　　海蒂端起旁边的咖啡轻轻的抿了一口，瞬间就是风情万种，顿时让斯密斯觉得身体有点发热，不过面对这位女王，他很快就压下了自己的歪心思。

　　“是的，在没有来华国之前，我一直是在立顿的茶饮料配方研究室工作。”

　　一说到自己的老本行，斯密斯就不由自主的挺起了自己的胸脯，说起这个他真的有理由骄傲，当年他参加过立顿的奶茶配方，和冰茶饮料的研发工作，而且还做出了相当的贡献，要不然他也不可能从一个技术工作者，一跃而成为一名管理者。

　　“那好，我这位朋友，正好想搞茶饮料，尤其是奶茶方面的，所以我希望你能够给他提供一点意见。”

　　什么意见，还不就是要配方吗？斯密斯心里明镜似的，不过当让不会当面说破，其实这茶饮料的配方，世界上这么多搞茶饮料的，大家都是千古文章一大抄而已，你抄抄我的，我在抄抄你的，真的没什么秘密可言，虽然大家也都有申请专利，可是其实这些专利都没什么太大的用处，因为那些配方只要经过稍稍的微调，就可以蒙混过关，而制出来的茶饮料的口感，其实也都差不多。

　　这在斯密斯从事茶饮料配方的时候，早就不是什么秘密了。

　　而李逸帆当初也是通过王胖子，从宝岛请来了几位奶茶炮制的技术员，在帮忙自己调制各州口味的奶茶，但是从斯密斯这里获取一点秘方，在他看来，根本也是没有一点心理压力。

　　毕竟当年立顿的袋装速溶奶茶，可是一度占据着国内奶茶市场霸主的地位，这说明他们的奶茶在口感上还是有着自己的独到之处，那么自己从他们这里获取一点配方，也算是给自己饮料厂的一点借鉴。

　　而且人家立顿在西方欧美等过度，推广这样的速溶袋装奶茶，已经不是一年半年了，而是有着非常悠久的历史，所以人家在这方面有着非常丰厚的经验，那么自己借鉴一点也是必然的。

　　斯密斯是个相当明白事理的人，尽管不明白坐在海蒂身旁的那个年轻人到底是谁，可是海蒂和那个年轻的华国男人说话时候所表现出来的亲密态度，他可是老早就留意到了。

　　他是看出来了，这两人之间的关系肯定是非同一般，那么为了讨好海蒂，像这个人买点好处，那也没什么大不了的。

　　想通了这个道理，这个斯密斯立刻就变得相当没有节操起来。

　　“事实上，我手里就有很多奶茶调配的秘方，这些可都是我的私家珍藏……”


第450章 甩包袱

　　“当然，如果你要是感兴趣的话，这些配方也不算什么，我无偿转让给你好了。”

　　斯密斯这话说得很漂亮，不过其实也是经过了再三的斟酌才说出口的。

　　其实要是换个其他的美国人的话，这时候肯定会和李逸帆讨论，配方专利还钱的问题，可是这个斯密斯可不敢这样做。

　　首先对面坐着的海蒂不会答应，人家可是掌管他生杀大权的贵人，第二就是他屁股不干净，生怕如果跟李逸帆谈钱，万一要是惹恼了海蒂的话，那他的麻烦可就大了。

　　第三就是这茶饮料的配方其实说开来并不是多大的秘密，只要李逸帆肯花钱，什么样的配方他搞不到。

　　所以综合一番考虑下来，斯密斯决定还不如买个好处给海蒂，如果能够因为这点好处，搭上了和海蒂的关系，那对他今后的职业生涯可是有着莫大的好处的。

　　一看到这个斯密斯这样的上路，海蒂这边也挺高兴，不过并没有表现的太显眼，只是冲着斯密斯微笑着点了点头，斯密斯这下子可算高兴坏了，能够得到公司执行董事的首肯，那他这一步就算是走对了。

　　“先生……”

　　“我姓李，你叫我李先生好了。”

　　李逸帆微笑着看着这个胖子。

　　“那好，李先生，你看你什么时候方便，到时候我可以把我的那些配方，以邮件的形势给你发过去。”

　　这年头美国那边已经开始流行无纸办公了，很多公司都配备了电脑，大家都开始使用伊妹儿了，可是在华国，还不具备这样的条件，就算很多外资公司都配备了电脑，但是那也只能在自己公司内部玩玩，因为这年头在华国网络的建设还没有大规模的开始呢。

　　“好的，我把我公司的邮寄地址，留给你，真是麻烦你了斯密斯先生。”

　　李逸帆还是表现出了华国人自有的那种谦逊，这让斯密斯感觉很舒服。

　　“好的，回头，我就把资料整理一遍，然后给你邮寄过去。”

　　这件事基本已经搞定，然后海蒂点了点头，开始进入下一步。

　　“斯密斯先生，现在你们立顿华国，进入华国的市场已经有九年的时间了，等到明年，恐怕就有十年了，可是到现在为止，你们取得的进展并不大，几乎每年都处于亏损的状态，我具体查看了一下你们立顿华国的营销业绩，好像除了有那么一两年不错的光景之外，最近一段时间，你们一直是处于亏损的状态，虽然立顿在整个集团的表现还是很优异的，每年也都在盈利，可是在华国这个茶叶需求量在全世界最大的市场，你们居然做到每年都是亏损的状态，这可真是非常不容易的啊！？”

　　海蒂的语气里略带着几丝嘲讽，不过这时候坐在他对面，刚刚松了口气的斯密斯，顿时就又精神紧张了起来，事实上自大他接到电话，从浦海一路飞到京城，然后马不停蹄的接受这位联合利华的执行董事找见一来，他的内心深处就一直是处于一种忐忑不安的状态当中，毕竟人家说的不差，这九年来，他们立顿华国，在华国的表现，只能用碌碌无为来形容。

　　“海蒂小姐，这几年来国际上因为受到金融危机的影响，世界各国的消费者的口袋都大幅度缩水，而在华国，虽然这里是世界上茶叶消费最大的市场，可是这里的竞争也是非常的激烈的，我们所面对的竞争对手，都很强劲，不光是华国国内的一些茶叶公司，还有雀巢，可口，百事等等一系列对手……”

　　斯密斯说起这些推卸责任的话来，当然是一套一套，早就准备好了说辞，从国际金融危机，谈到了国内的经济状况，再到竞争对手，反正都是客观上的原因，就是没有主观上的原因……

　　海蒂只是微笑不语的听着他的解释，并不打断他的讲话，而见到这样的状况，斯密斯只能是头上的冷汗越冒越多……

　　“斯密斯先生，不管怎么说，你们在华国所取得的成绩，都是让总公司的董事会这边非常的不满意的，包括我，我也对你们的成绩非常的不满意……”

　　“海蒂小姐，我真的已经尽力了……”

　　“我知道，你已经进了最大的努力，这些我是都看到了，可是总公司董事会上的那些人，他们却看不到，所以你不觉得，应该转变一下思路了吗？”

　　“转变思路？怎么转变？”

　　斯密斯略带着一丝迷惑的问海蒂到。

　　“转变思路，就是你不觉得，你们应该在华国找一个长期的合作伙伴，来具体的研究一下，到底什么样的产品，才会收到华国消费者的欢迎？怎么做才能赢得市场？来解决你们的问题吗？”

　　海蒂说道，而这时候斯密斯已经是有点浑身发抖的感觉了，这一刀砍得可真是够狠啊。

　　事实上之前，尤其是在收购京华茶叶公司和精华茶叶厂之前，立顿也并不是没有考虑到找一个华国的合作者，来共同开发华国的市场，可惜因为之前他们实在是财大气粗，而且太过高傲，再加上当时就是这个斯密斯的带头反对，这个想法才没能成型。

　　现在海蒂说的很简单，就是要他们找一个合适的合作对象，然后谈合资，这正是斯密斯所最不愿意看到的，因为这样一来，他在立顿华国的权柄，会受到很大的制约，今后回扣外捞，这一块的收入，就不能够得到保障了。

　　说起来也够悲惨的，在联合利华在华国的诸多品牌的总监里面，他的纯工资年收入是最低的，其他的很多人，年薪虽然也差不多，但是人家胜在有年底的销售奖金的提层。

　　不过人家买的是啥，都是那种在华国没有强劲对手的，比如洗衣粉，洗发水，香皂等等产品，这些产品，在华国一来没有主要对手，二来用量大，虽然竞争激烈，但是他们在广告上的投入也大，所以人家的产品销量一直也不用发愁，每年到了年底，都会有几十万，甚至上百万的分红入账，可是自己呢？

　　做的就是在华国竞争最激烈的茶叶生意，人家华国人，本来就是制茶的喝茶的老祖宗，自己拿什么区和别人竞争？

　　真是倒霉催的，要不是有外捞和回扣，他早就不想在这个压力山大的位置上继续干下去了。

　　可是现在海蒂一句话，就要那立顿华国开刀，这让原本就指望着那些外捞和回扣的斯密斯，如何能够接受？

　　“海蒂，小姐，现在我们的经营状况，已经有了些起色，你看，是不是能够再给我们一点时间？”

　　“起色？你跟我谈起色？三月份你们去杭城那边收购绿茶花了多少钱？还有最近七八月份，你们每个月都在亏损五十万以上，而且今后几个月甚至还有亏损规模加大的趋势，你还给我谈起色？你有什么资格和我谈起色？”

　　海蒂这话说得冷冰冰，而这时候坐在对面的斯密斯已经是感觉如坐冰窟了，虽然外面正是八月初，正是京城里一年最热的桑拿天，可是坐在这里的斯密斯却感觉，自己脑袋顶上的汗犹如瀑布一般，不断的留下来，止都止不住……

　　他的小辫子，原来早就已经攥在人家的手里了……

　　“斯密斯，你不用太担心，我知道你还是在华国这边出了很多力的，这样吧，你回去之后给公司总部那边发去一份要求改革的报告，然后我会要求立顿那边召开一个董事会，讨论一下这立顿华国改制的问题，我们不能在这样坐视这里继续亏损下去了。这位李先生，他正好要经营一个茶饮料的工厂，他们家世代都是经营茶叶生意的，正好他也想把这门生意做大，我看你不如趁最近有时间和他好好的商量一下，然后讨论一下，未来立顿的发展问题……”

　　尼玛啊，感情是要把老子当枪使啊？则是要把立顿华国，打包送给你这姘头不是？

　　斯密斯看着对面义正言辞的海蒂，在心里暗骂了一声婊子，不过嘴里还是乖乖的答应了下来。

　　像联合利华这样的大公司，光是全球的员工就有三十万，下面更是有十四个世界知名的常用消费品品牌，而其他的小品牌更是不计其数，所以总会涉及到方方面面的斗争问题。

　　而立顿作为这十四个知名品牌里面的一个，再加上是后来收购过来的体系，所以公司里面是自成一脉，想要对这个品牌开刀下手的话，如果没有斯密斯这封改制报告，总部还真是不太好干涉。

　　而有了斯密斯的这份报告之后，海蒂就可以堂而皇之的进入立顿这边来谈改制的问题了，说白了就是要把立顿华国卖给李逸帆，效仿当年的国有企业改制……

　　玩的就是甩包裹，和捡漏的手段而已……

　　更何况现在联合利华的CEO，和立顿的CEO，和她们家可都是有着密切关系的，而斯密斯的改制报告，不过就是给她找一个合适的借口而已。


第451章 整合的想法

　　海蒂这样做，无疑是将一部分联合利华的利益，早早的转让给李逸帆而已，这样做无疑有些损公肥私的嫌疑，不过考虑到目前立顿华国在华国市场，已经连续九年经营不善，连年亏损的现状来说，做出这样的决定，无论是在联合利华的总部，还是在立顿的总部，都会得到很多董事会成员的大力支持的。

　　毕竟对这些董事而言，不能给他们带来利润，反而是俩年亏损的企业，还是早点甩卖出手的比较好。

　　而李逸帆接受立顿华国的产业，无非也是有两个想法，一方面是想要和立顿搭上关系，最好是能够使用到他们的营销渠道，而另外一方面，无疑也是希望能够将未来立顿在华国成为茶行业里的巨无霸这个势头，掐死在苗头阶段。

　　毕竟以立顿的人力物力和财力，只要他们找到合适的打开市场的方式，无疑短短的几年之内，他们就能够席卷整个华国市场，进而对国内的茶叶生产和制造企业，产生巨大的冲击。

　　作为世界的茶饮料起源国度，如果被一家洋鬼子企业占据了这个市场的大部分份额，这无疑会让这个国家的老祖宗都感觉到蒙羞吧？

　　想想百十年前，我们还是世界上最大的茶叶出口国，后来证实英国人从我们这里偷走了茶种，然后满世界的播种，最后人家的企业，反倒占领了全世界的市场，而我们却从原来世界上最大的茶叶出口国，变成了只能守着自己家一亩三分地的茶文化弱国，到现在居然连自己的市场都要被人攻陷，这样的结果，可能不是任何一个以华国的茶文化为荣的人都不希望看到的。

　　立顿后世之所以能够在国内站稳脚跟，并且做大，其实主要靠的还是他们的奶茶，而至于立顿的袋装速溶红茶，和速溶绿茶，还有速溶茉莉花茶等等产品，在国内的销量其实都只能算是一般，要不是靠着他们的奶茶在国内打响了名号，估计他们的这几款产品根本就没人愿意买。

　　而李逸帆要做的，就是要趁着立顿还没弄明白国内的茶饮料市场的规律之前，早早的把立顿的奶茶产品，在国内赶尽杀绝。

　　现在国内的奶茶市场，几乎可以说是一片空白，出了一些大型旅游城市的著名景点的附近，有那么几家什么从宝岛那边流窜过来的概念奶茶店之外，在国内的市场上几乎看不到什么奶茶。

　　毕竟国内的饮茶文化源远流长，而国人对于饮茶的习惯也相当的固执，很多人都不认同奶茶，甚至认为，这根本就不是茶，最起码不是我们印象当中的茶。

　　但是奶茶这东西，在国外已经有数百年的历史了，自从英国人喜欢在茶叶里添加牛奶和蜂蜜的习惯，随着英国人的坚船利炮，在全世界范围内到处开花之后，这种英国式的奶茶文化也随之散布到了全世界。

　　后来在回流到香江，宝岛等地，然后在经过当地人的改制，将这种奶茶，做的更加的符合国人的口味，进而在东南沿海和东南亚一代开始流行起来。

　　可是在国内，因为现在才不过是2001年，目前国内社会的主流人士，还是六十年代，或者七十年代正值当打之年的壮年人士，而他们接受新鲜事物和新鲜概念的能力，相对较差，所以目前奶茶在国内还没有流行起来。

　　而等到进入了2000年第一个十年的后期，随着八零后的年轻人成长起来，并且渐渐的成为社会的主流，甚至等到这个十年之后，九零后的新鲜人也开始抢班夺权之后，随着这两代人的崛起，社会主流对新鲜事物的接纳能力，都要比原来强得多。

　　这也是为什么在2004年之后，国内的奶茶行业，能够迅速的崛起的最主要原因。

　　而这些可都是原来历史上的史实，并不是夸张的桥段，八零后的第一代年轻人，大概就是在2004年左右，开始从大学毕业然后进入社会的。

　　对于这一代人而言，饮料甜品，已经成了他们中很多人生活中不可或缺的部分，而碳酸饮料，可能陪着他们度过了童年，少年时期，可是在进入成年期之后，随着社会健康意识宣传力度的增大，或者是对于一层不变的碳酸饮料的厌倦，这一部分人开始寻找其他口味的饮料。

　　而这时候正是立顿，正是时候的迈出了第一步，2004年，正是立顿，率先在国内推出了袋装速溶奶茶，并且靠着他们精心策划的营销方案，一举就让他们在茶饮料市场打了个翻身仗，并且从此是一骑绝尘，一发而不可收拾。

　　正是立顿当年率先打开了国内的奶茶市场，然后就顺势也产生了其他无数的奶茶饮料制品公司的跟风，比如迅速跟进的雀巢，街客，避风塘等等，都在国内大获成功，赚了个盘满钵满，而这其中最成功的一家，就要数那个X飘飘奶茶了。

　　从原来一家年销量不过是四百来万，只局限在南方某地的一家小型企业，人家一举就做大到了年销量超过四个亿的，国内第一的袋装奶茶饮料企业。

　　而在袋装奶茶迅速崛起之后，国内的瓶装奶茶饮料市场，也迅速的进入了繁荣期，尤其是在2010年左右，随着人们对碳酸饮料和冰茶饮料的厌倦，奶制品饮料开始进入了快速增长的爆发期。

　　而现在李逸帆要做的，就是第一步提早布局，然后再看看有没有机会，把国内的饮料市场的黄金期给进一步提前而已。

　　其实要是比起来，瓶装水的利润更大，但是现在国内瓶装水的市场，竞争非常大，而且因为一些企业，早就已经提前布局了，国内一些好的水源地，人家早就已经占领了，现在想要插进去的话，需要的投入太大，李逸帆有点玩不起，要不然他还真想到那个市场里去搅和搅和。

　　斯密斯现在正小鸡啄米似的不断点头，听着海蒂的招呼，现在他对海蒂可是兴不起一点反抗的心思，因为人家手里掌握着对他的生杀大权，所以海蒂吩咐他干什么，他就得干什么。

　　既然斯密斯不反对，而且还要出来当出头鸟，那么剩下的事情就好办的多了，很快双方就基本敲定了大致的事宜。

　　然后斯密斯就很是想的告辞离去了，斯密斯走了之后，李逸帆就和海蒂来了个烛光晚餐，然后还一起商定了明天的大致行程。

　　这两天他带着海蒂也逛了京城的几个知名景点，不过最近两天天气实在是太热，所以他们打算等在过两天，看看天气能不能凉爽一些在做行动。

　　不过明天他要去一趟XXX区那边，这两天冯区长可是一个劲的给他打电话，让他过去选地，看来那边对这个奶茶厂的落户事宜很是有些着急，所以李逸帆决定明天过去选地，而海蒂正好也没什么事，就打算和他一起过去。

　　吃完了晚饭，回到了酒店的总统套房，海蒂去洗澡了，而李逸帆则是坐下来，开始盘算着家里生意上的事情。

　　现在家里的生意做得有点大了，不过随着自己生意越做越大，这样的家族式企业的经营模式，在他看来已经有点不够看了，如果有可能的话，最好是做成一个商业集团的模式。

　　这样一来，可以方便管理，还能统和资源，避免在一些环节上的重复浪费。

　　现在在他们李家名下的产业，有老爸照看着的正阳酒店，还有凤凰酒厂，这两家企业，目前都是他们家企业最赚钱的企业。

　　而另外一个后起之秀，就是前段时间他搞出来的那个红灯笼奶粉厂，随着红灯笼者人格品牌越来越多的被他们滨城和省内人士的认可，这个品牌的奶粉，在省内的销量也是节节攀升。

　　还有一个在滨城的就是那个印刷厂，这个厂子，目前盈利状况虽然不能和上面三家比，但是也是运营良好。

　　另外在莲花乡那边还有酒厂的第二分部，还有旅游度假村，在满城乡那边还有一个蓝莓种植基地，在应城那边还有一个新上马的海产养殖基地。

　　而在滨城这边，还有在大姐手里的李氏母婴连锁店，在大姐夫手里掌握的曙光建筑公司，等等，林林总总的算下来，现在他插手的企业也有点太多了。

　　更别提，在京城他前不久还和王腾还有郝军他们一起搞的那个娱乐产业公司，算下来现在在他们李家控制下的企业，已经林林总总的有七八家左右了。

　　以前产业不大的时候，靠着家里这几个人，也许还能管理的过来，可是现在随着家里涉足的产业越来越广，生意越做越大，李逸帆已经明显的感觉到，在这样做下去，不太合适了，必须要把这样的家族企业给集团化，正规化才行，这样才有利于家族企业今后的发展。

　　如果在这样发展下去，虽然看起来每个企业发展的都不错，可是如果真的遇到什么金融危机话，这个家族企业，很有可能会变成一团散沙……


第452章 集团化的好处

　　做这样的整合，在李逸帆看来是非常有必要的，首先一点要考虑的就是，从今年下半年开始，他就要离开滨城，在京城生活了。

　　而他不在身边帮忙看着，就凭老爸和老妈，还有大姐夫，以及大姐的能力，能不能搞好这些企业，他真的有些担心。

　　虽然在之前的一段时间，家里人，不论是老爸老妈，还是大姐，大姐夫，他们都上了滨城一些大学的MBA班，去学习如何管理好一家企业，但是对于那些MBA班的成色，李逸帆还是大概了解的，那些所谓的MBA班，其实更多的是给滨城诸多的商人们提供一个互相交流和结实的平台，至于真正的传课授业的能力，其实很一般。

　　上课就组织大家一起讨论，下课就大家一起成群结伴的去喝酒交朋友，开拓视野，对于真正的提高企业管理能力，在李逸帆看来还是相当的有限的。

　　目前家里的这些个企业，正阳酒店就不说了，这家酒店的经营模式，全都是他一手包办的，至于其他的比如，现在状况良好的凤凰酒厂，还有红灯笼乳制品厂，还有那个印刷厂，全都采用的是以前的生产模式，虽然也做了一些小改进，可是在生产制度，和质量监察的管理方面，李逸帆认为还是有着相当大的潜力可挖，有着相当多的需要改进的地方。

　　而且等到今年的年底，这凤凰酒厂，和红灯笼乳制品厂的产品，就要在朝廷台上广告了，一旦上了广告，并且大获成功的话，那么这两家企业，就会一跃而成为全国闻名的新兴企业，会面对来自全国的订单，到时候扩大产能，拓展营销渠道都是必然，而等到那个时候，这两家企业的掌舵人，还能够很好的控制这两家企业的正常发展？

　　而且还有一个很关键的问题就是，在未来的几年，国内国际上的经济发展模式，都不会是那种一帆风顺的模式，金融危机就爆发过一次，而且延伸出来的危机，更是影响国际经济十数年，在这样的情况下，现在的企业领导班子，是否能够顺利的领导这两家企业，度过这样的难关？

　　就比如在未来的几年，国内的三鹿奶粉会率先爆发出婴幼儿奶粉的丑闻，而此后国内的另外两家乳制品行业的巨头，更是丑闻不断，这些接连不断爆发出来的丑闻，都会不间断的打击国内的乳制品行业，而等到了这个时候，那红灯笼乳制品厂的厂长，还能否像现在这样，领导着这家厂子，顺利的度过这个难关，这些可都是未知数？

　　所以现在在李逸帆看来，现在绝对是整合家族企业资源，建立新的领导机制的最好的时期了。

　　而且整合资源，还有一个更大的好处，那就是能够在集团的内部挖掘潜力，减少不必要的开支，在开源节流方面，大范围的挖潜。

　　就比如说，现在大姐夫掌控的曙光建筑公司，这家企业是经常需要和人打交道的企业，和其他的开发商，和建筑商和市里个级别的主管单位都要打交道。

　　在国内谈到打交道，难免要涉及的其实无非就是请客吃饭送礼而已，而请客吃饭送礼，现在对于李家人而言，完全是可以一条龙下来的服务。

　　吃饭他们家自己有正阳酒店，关于送礼，他们家的凤凰酒厂的凤凰老窖，和凤凰大曲，还有凤凰酿，和凤凰醇这样的药酒，现在就是滨城甚至整个省内最受欢迎追捧的送礼佳品。

　　等到过两年的功夫，等到他们在莲花乡桃花谷那边的度假酒店建成之后，他们还可以送度假村旅游，满城乡那边的蓝莓基地出产之后，他们还可以送高档水果蓝莓，等到应城的海产品养殖区建成投产之后，他们还可以送高档的海产品……

　　等等等等，这些在李逸帆看来，他们自己家完全就可以来一条龙的服务，完全不必到外面去购买。

　　而且除了需要送现金的除外，他们家还是滨城商业集团的股东，他们还可以以内部价格购入商场超市的购物卡等等，这些都是可以当做送礼的佳品，只要把资源整合起来，那么在节源开流方面，他们家每年估计能省下上百万的开支。

　　还有就是他们家的那个印刷厂，在对外打理拓展业务的时候，也需要和很多学校，或者是需要纸张用量大的公司的头头脑脑打交道，而和他们打交道的时候，这请客送礼，完全也可以参照曙光公司的模式，这样也可以给印刷厂剩下大把的费用。

　　而另外一方面，凤凰酒厂酒瓶上的商标，还有包装箱，还有正阳酒店本身的拓展业务的宣传单，曙光公司今后建设楼盘的宣传单等等都是需要大量的印刷工作的，而这些工作，肥水不流外人田，自然可以落入到他们家的那个印刷厂去。

　　就连红灯笼奶粉厂那边，也同样有很多的纸箱印刷以及包装箱的工作，这些都可以交给这个印刷厂来做。

　　这样算下来，这个印刷厂每年又可以给他们节省下来很多的开支。

　　还有第三点就是员工福利方面，李逸帆可不打算开血汗工厂，现在他们家的企业的员工工资，虽然不敢说是滨城最高的，但是在他们家的家族企业所涉及的行业里面来说，也绝对是可以称得上是名列前茅的。

　　对于那些既想马儿不吃草，又想马儿跑得快的领导者，李逸帆可是一贯非常看不上眼的，那些才是纯粹的血性资本家，李逸帆可不想做那样的人。

　　现在他们家的几家企业都是那种比较低端的产业，没什么技术含量，不过如果今后想要做大做强，那么就必须要争强员工对企业的认同感，所以除了工资奖金之外，那员工的福利也是必不可少的。

　　而他们家手里就有现成的资源，比如今后集团内部的员工需要聚餐的时候，为什么不能选在正阳酒店？

　　完全可以选择在旅游淡季的时候，组织一些员工，到正阳酒店去享受一把福利，反正单位每年都要聚餐，在哪里不都是聚？

　　与其把钱花在外面，为什么不花在自己家？而且正阳酒店的档次可不低，在滨城都有名气，更是能够让员工们感受到集团的大方，老板的大气，从而增强凝聚力。

　　等到桃花谷的度假酒店落成之后，还可以组织员工们在酒店淡季的时候，去哪里旅游享受几天。

　　过年过节的时候发放福利的时候，还可以用他们凤凰酒厂的产品，或者是红灯笼乳制品厂的换购卷来奖励员工，要知道这两款产品，现在在滨城可绝对是抢手货，有钱多难买到的那种。

　　就算员工们用不上，也可以送礼给别人，或者拿到市面上去换钱，而且最关键的是，这还是一种变相开拓市场的方法。

　　其实也就是在自己员工的内部，挖掘市场。

　　可不要把这些员工都当成穷人，想想看，他们家现在旗下的员工，林林总总的加在一起，恐怕就要有上千人了。

　　这些人平时可能消费不起正阳酒店这样的高档酒店，可是保不齐每年总会有人遇到一些婚丧嫁娶的事情吧？

　　如果集团内部能够对于这样的员工，在举行这些宴会的时候，给以一定的优惠，那么这些员工就有可能会有些人愿意在正阳酒店来办这些宴会。

　　还有就是组织内部员工去桃花谷那边游玩之后，说不定就会有人很喜欢哪里的景色，只要有时间，人家说不定就会自己呼朋唤友的去玩一趟也说不定。

　　这些都是一种变相拓展市场的方式，只要运作得当，能够在公司内部，就挖掘出很大的潜力。

　　不过现在李逸帆是有这些个想法，但是具体实行起来，他的思路还不是很清晰，毕竟他不是经营方面的专业人士，上辈子的时候，他还真就没有涉及过管理学方面的知识，这些只不过是他的一些想法，如果想要具体的在集团内部实行，运作起来，还需要有一个专业人士帮忙他才行。

　　这时候身后的浴室传来了推门声，李逸帆没回头，不过海蒂却很快就坐到了他的怀里，头发湿淋淋的，身上就只有那一条短的要死的浴巾。

　　“怎么了？坐在这里皱着眉头干什么？”

　　海蒂留意到了李逸帆的神情，李逸帆倒也没瞒着海蒂，把他现在遇到的苦恼，想要把家族企业集团化的想法告诉了海蒂。

　　“我现在最头疼的就是，找不到合适的人才，来帮我把家族企业管理好，把我刚刚所说的那些想法都一一的落实贯彻下去……”

　　这要是在国外，那很简单，直接找猎头公司，找来一个合格的CEO就行了，可是在国内，找CEO这个说法，看起来很新鲜，可是国人固有的性格，就是不愿意相信这些外来人，再者说国内的很多所谓CEO做起事来也确实是不怎么靠谱。


第453章 人选难题

　　“恩，确实，这样的家族企业的经营模式太过松散了，这样下去的话，可不是长久之计。而且从长远来说，这样的经营模式，对你们家的企业来说非常的不利，有很多资源完全是白白的浪费掉了，你刚刚那些公司组成集团，然后内部互通有无的模式，就很好，这样一来所有的产业，就能形成一个初具雏形的产业链，尽管不在一个行业之内，但是这样的多范围经营，其实是有着很大的好处的，毕竟当金融危机爆发的时候，某些行业是很容易受到冲击的，而这个时候集团内部，再有其他的产业站出来，充当领头羊，从而弥补其他产业的损失，这样的集团才更具备火力，对风险的抵御能力更强。”

　　海蒂在听了李逸帆的描述之后，就对李逸帆说道，她这一年多在欧洲的学习，可不是白混的，每天话高价请来的那些大学经济学的教授，可是真刀真枪真本事的，和国内那些只会迎头拍马，或者到处专营取巧，只会纸面做文章的教授可不同。

　　李逸帆觉得海蒂说的很有道理，很多话都说道了他心里的点子上了，确实如果今后自己家的家族企业，想要做大做强，集团化，节源开流，互通有无，就是必须的，而且还能够在生产环节，和质量监控方面挖掘潜能，这对于集团的健康成长可都是有这么莫大的好处的。

　　“而且你刚刚提起的那些员工福利措施，我很喜欢，这一点如果你能落到实处的话，那绝对会很好。因为你会注意到，其实这就是市场培育的一个手段，现在做商业，不光要注意自己的产品的质量，对于市场方面也要很重视，尤其是像你们家这样的家族是企业，而且所有的产业有不是那种高技术工种的企业，对于市场培育就更加要重视。我想你听说过，福特给自己的工人开高工资的股市吧？当时人家的老板都说了，要让自己的工人每个人都能买得起福特，然后呢？然后就是钱随着这些工人的消费，又回到了老板的手里，而这些工人，开着这样的车出去转悠的时候，无形中又给福特做了广告，他们的亲朋好友在选择自己的汽车的时候，往往也会首选福特。”

　　海蒂继续对李逸帆说道，李逸帆也点了点头，海蒂总结的很有道理。

　　“就比如你说的，你们家的酒厂，和乳制品厂，都很有特色，是你非常看好的企业，如果你把这两家企业的产品，作为福利发放给员工的话，那么他们回去使用或者送人的时候，也会是对你们产品一种无形的推广，到时候只会让越来越多原来没有尝试过你们产品的人，来购买你们的产品。还有你那个让员工去你们的度假酒店旅游的想法就太棒了，这样既能够很好的利用资源，又能够给你们的度假村，做一个好广告，要知道这些员工不会永远多是穷人，即便他们不富裕，说不定他们也会有旅游的需求，既然远的地方去不了，那你们自己的度假村，他们总能够在享受折扣的情况下去的起吧？到时候占便宜的还是你们的度假村？”

　　李逸帆听了海蒂这样一说，对于海蒂认同自己的想法是更加的高兴了，可是随之而来的就是眉头紧皱了。

　　“怎么了，有什么担心的地方？”

　　海蒂一看李逸帆的表情然后问他到。

　　“这些想法很好，我也知道，可是如果想要把这些想法具体的推广开来的话，就需要一个很好的掌舵人，现在我们家的家族企业的经营模式，确实是非常的松散，都是大家在各做各自的一滩，比如我老爸把主要的精力都放在正阳酒店，还有凤凰酒厂上面，而大姐夫的主要精力在曙光建筑公司，大姐的主要精力，则是在李氏母婴连锁，而乳品厂还有印刷厂那两边，都是原来的厂长在盯着，他们的能力，管一管现在管的这一摊还成，可是如果要是让他们去把这么多的产业，整合起来，制定详细的规章制度，并且执行下去的话，这恐怕有点困难。”

　　李逸帆皱着眉头对海蒂说道，海蒂听了也陷入了沉思。

　　“嗯，没有规矩不成方圆，你们家的这些家族企业，如果想要做大做强的话，那么就必须形成集团化的规模，如果能够形成一个集团，进行集团化经营的话，那么就会节省很多大的人力物力，还有资源，能够给集团找一个正确的反响，可是这领导人的选择上，确实是个问题，那如果我帮你在国外找个CEO怎么样？”

　　海蒂的想法很好，可是李逸帆听了之后，确实苦笑着摇了摇头。

　　之前他就琢磨着找个合适的CEO来辅佐自己整合家里的资源，形成一个合格的商业集团，可是却一直没什么头绪。

　　现在在国内，也有着职业经理人这么一说，这些人一般都是海外留学归来，有着MBA的头衔，而且在国外还有着几年的工作经验，可是如果说管理一家大型的企业，尤其是综合性的企业，很多人还是经验缺乏的。

　　而且国人还有一个不好的习惯，那就是所谓的宁为鸡头不当牛尾，所以一般这些职业经理人到位了之后，也许头两年干的不错，可是等过了两年，他们中有些人，就会在‘不小心’的情况下，把你们家的企业，给做成了自己的企业。

　　还有些人，则是通过你这个平台，掌握了相当的人脉资源，然后出去独立门户，成立一家公司，成为你的竞争对手，来和你唱对台戏。

　　这样的情况，在国内可以说是屡见不鲜，尤其是在职业经理制度比较完善的香江，和东南亚的华人富豪的圈子里，很多人都是这样发家的。

　　而这也是在东南亚和香江一带，为什么到了这个年头，很多富豪大鳄，反倒是不推崇那些在欧美地区流行了数十年的职业经理人的制度，反倒是一门心思的玩家族精英的培养制度。

　　所以想要在国内找一个了解国内情况的合格的职业经理人，这可是相当麻烦的一件事。

　　而在欧美等国，职业经理人的制度是相当成熟的，而且他们对这样的事情也非常看得开，而那些职业经理人们，也确实是非常的职业，很少会发生那些华裔的职业经理人的事情，所以职业经理人制度，在欧美的大公司圈子里是非常的吃香的。

　　如果要是请一个欧美的职业经理人的话，多余李逸帆而言，也有几个难题，第一他们家的家族企业规模，在滨城地区而言，也许算是不错，可是在那些外国的职业经理人，尤其是有经验的职业经理人看来，却根本就不成气候。

　　区区一个亿美元都不到的规模，这样的企业，对于那些大名鼎鼎的职业经理人就不用说了，就算是小有名气的，人家都不愿意来。

　　这样一来就只能请那些理论经验比较丰富，但是却没有什么实际工作经验，或者是名气的经理人了。

　　可是这样的经理人来了，难道就真的能带好这个家族企业吗？恐怕不见得，毕竟国内的商业环境和国外可是大有不同。

　　国外人家做生意一般都很规矩，但是在国内要讲潜规则，干什么你都得去政府主管部门拜山头，然后请客吃饭送礼等等，这些手段那些习惯按规矩办事的外国经理人可能玩不转。

　　这样的所谓华国特色经济，真的不是所有的外国人都能玩得转的。

　　而且还有一点就是，也确实不是所有的外国职业经理人都是有真本事的，有些人夸夸其谈，纸上谈兵的时候确实是很厉害，可是一到了真刀真枪的场合也一样抓瞎。

　　就比如后世著名的联想集团，在收购了IBM的个人计算机业务之后，就请了个比较有名气的美国经理人来做这个部门的CEO。

　　结果几年下来如何？那美国佬花费资金无数，工资更是高的离谱，可是却硬生生的把IBM的个人笔记本从一个国际知名品牌给做成了一个，在国内都不怎么叫得响的品牌，总之是把这笔买卖给彻底的搞砸了。

　　而联想也只能是吃了这个哑巴亏……

　　所以对于选用外国职业经理人这一点上，李逸帆的观点还是相当的谨慎的，他也把自己的顾虑和海蒂说了，而海蒂听了之后，想了一会儿对李逸帆说道。

　　“那么好的经理人请不起，不好的经理人请来又不放心，这样就只能用这个办法了，请一个好一点的顾问团队，对你们家的产业做个详细的了解评估，然后由他们提出改进制度和管理模式，以及集团组成办法，你们自己来做决定，等到集团成立之后，看看运营效果如何，如果可以的话就继续，依旧采用他们作为顾问，你们家的人这时候也可以和他们学习管理经营的办法，等到几年之后，你们对他们提出的体系熟悉了，而且把他们管理经营的办法也学的差不多了，就可以给一笔顾问费，然后解散他们了，而集团则依旧是控制在你们的手里。”


第454章 圈地

　　海蒂提出的这个顾问团队的想法得到了李逸帆的认同，事实上他们所遇到的发展问题，在欧美各国也有很多。

　　在欧美很多的家族企业，在发展到一定规模的时候，都曾经遇到过这样的问题，而在不具备上市融资的规模，或者说当这些家族企业经营状况良好，根本就不想上市融资的时候，他们也遇到过这样的转型问题，而且有很多企业也并不像请什么CEO来帮忙经营。

　　因为欧美各国的职业经理人的薪水可都不低，于是在欧美就诞生了很多的顾问公司，这些顾问公司的主要工作，就是帮助申请人，去审核他们的家族企业，并且根据一系列的数据，帮助他们重新整合家族企业的内部资源，并且挖掘潜力，给他们指出一条可持续发展的道路。

　　这样的案例在欧美各国，有过很多成功的先例，现在海蒂把这个办法告诉了李逸帆，而李逸帆也觉得这个办法非常的可行。

　　“如果你要是觉得可以的话，那回头我就安排给我上课的那个经济学教授过来，他是布鲁塞尔大学商学院的一名教授，他手下就有一个这样的专业团队，他曾经帮很多和你差不多的家族企业做过转型的案例，而且有很多成功的经验。”

　　海蒂跟李逸帆推荐到，李逸帆当然信得过海蒂，而且布鲁塞尔大学在国际上的名气可是不小，学校的排名在欧洲地区很高，尽管他的商学院和美国的哈弗什么的不能比，但是他是个实用主义者，干什么都只选对的，不选贵的。

　　哈弗的人才也许有他贵的理由，但是在李逸帆看来，人家布鲁塞尔大学的教授也不差，更何况这人能够给海蒂当私人家教，这就说明人家的水平不差。

　　原本还很是头疼的问题，没想到居然以这样的方式就被解决了，李逸帆也算是放下了心中的一块石头，外面的天色已经不早了，在加上明天还要去XXX区那边去选地，所以李逸帆也就和海蒂早早的休息了。

　　第二天一早，在酒店里用过了早餐过后，李逸帆就和海蒂一起坐上了从酒店租来的几辆奥迪，直奔XXX区而去。

　　等到了XXX区区政府的时候，人家冯区长早就带着一众人马在那边等着了，这位冯区长对于李逸帆这次的投资可是相当的重视，毕竟李逸帆现在可算是来他们区里投资的最大的以为投资商了。

　　当看到海蒂这个外国女人从车上下来的时候，冯区长一行人先是被风情万种的海蒂给迷花了眼，不过很快就又都清醒了过来。

　　光是看李逸帆对这个外国女人的态度，就能够看得出来人家的来头不简单，更何况这一行人的身边还跟着七八个五大三粗，腰里鼓鼓明显是保镖的人。

　　能够在京城出行，前呼后拥的外国人，有那个是来头小的！？

　　“小李，这位是？”

　　和李逸帆简单的打了声招呼之后，冯区长很快就试探着问李逸帆，这位站在李逸帆身旁的外国女人的来头。

　　“这位是来至比利时的勒鲁瓦女公爵，同时她也是联合利华的执行董事，这次和我一起过来，主要是因为我们将来很有可能会在我的这个饮料工厂的项目上合作，所以她是前期过来一起考察一下这里的环境……”

　　李逸帆当然不会直接告诉海蒂过来，其实主要是来游玩的，而是忽悠了一番，没想到他这么一忽悠，这位冯区长的态度，立马就更是不一样了。

　　本来因为唐庆丰的关系，这位冯区长就高看了李逸帆一眼，如今人家还能和欧洲的贵族搭上边，这还了得？

　　其实冯区长对海蒂的那个什么勒鲁瓦女公爵的头衔并不是很感兴趣，他感兴趣的是，海蒂头顶上那个联合利华执行董事的头衔。

　　别人也许没怎么听说过这个企业，可是冯区长这样的人物，怎么可能没听说过联合利华？

　　说起联合利华这家专门经营日常化工消费品的企业，冯区长可是早有耳闻了，可是这家企业的几个分公司的总部一直都是设在长江以南的，主要集中在浦海和羊城这两个地方，至于在北方，尤其是京城，人家也就是有个接待处。

　　至于工厂什么的，人家根本就没开过，如果要是他们有意来北方投资，并且最终能够落户京城，并且落户到自己所管辖的区域的话，那他冯区长今年的业绩考核的时候，可就要放卫星了。

　　作为一个老大难的落后地区的领导，上任没几年的功夫，居然能够引来一家外资企业，哪怕是大型的合资企业，这样的成绩，尽管和京城其他几个区的区长根本没法比，但是对于他而言，这也是个了不起的突破。

　　有了这样的突破打底，那他到时候被考核的时候，就绝对不会太吃亏，毕竟比起他的前任，他现在干的可是出色的太多了。

　　一想到这些，冯区长的心头就开始砰砰的激烈跳动了起来。

　　跟在冯区长身旁的那些区里的土地局的一行人，还有招商局的人，这时候就更是喜形于色了。

　　一行人先是到了区政府大楼的会议室里面，开了个见面会，开头当然是华国形势的领导讲话，什么热烈欢迎之类的没营养的话，见了半个小时，这才进入了正题。

　　区土地局的人很快就给李逸帆他们拿来了区里的详细地图，主要都是在XXX区的下请勿范围之内的工业用地，这可是冯区长，最近才和区里其他的领导博弈了之后才弄出来的。

　　原来XXX区就是一个纯农业区，区里根本就没什么工业，可是现在全国范围内都在大搞什么XXXA工业园区，要么就是XXX经济技术开发区的，这冯区长也动了心。

　　他先是在区里开会然后大家一致同意，也要搞一个开发区，统一了口径之后，又去市里面打了个申请报告，结果最后被拒绝了。

　　不过市里面考虑到他们区的综合情况，还是同意他们如果有外资或者投资要来他们区建厂的时候，可以给他们画出来一部分的农业转工业用地的指标。

　　因为没有固定的工业园区的规范，不过这下子倒是方便了李逸帆来选地了，毕竟他原本在XXX区搞投资，主要目的，其实就是要来搞土地囤积的。

　　“嗯，这里，这里，还有这里，我看都不错，我觉得我们可以都拿下来。”

　　李逸帆大致的看了几眼，然后根据自己后世对那条地铁线路的回忆，就在后世地铁线经过的地段，尤其是那几个地铁站的位置附近，开始划圈子圈地了。

　　而这时候冯区长和区里土地局的一些人，看到李逸帆指着的这些地方，不由得露出了奇怪的表情。

　　最近一段时间市里面正在讨论新建地铁的事情，不过因为争论比较激烈，所以关于到底先建哪条线路，还有线路都经过哪里，一直都没什么明确的说法，所以他们也并不知道这里几年之后会建地铁。

　　他们感到奇怪的就是这李逸帆所圈出来的地，这些地方搁区政府的眼里看来，都是前不着村后不着地的破地方，里区政府所在的核心区域很远，哪里只不过是区里所辖的几个自然村的农民种地的田地而已。

　　这李逸帆建工厂，居然不选择交通比较方便的区政府所在的核心地段，居然选到了那么一个前不着村，后不着店的破地方，这投资商是不是脑筋有问题啊？

　　不过这些疑问他们只能憋在肚子里，可没几个人敢在李逸帆的面前当面出声。

　　“其实我选择这些地方，可是有自己的想法的，一来这些地方虽然离咱们区政府的所在地比较远，但是好就好在离京城的主城区比较近，而且离入京和出京的几条高速公路也比较近，这样一来比较方便我们货物和原材料的运输。而且今后我们一旦和联合利华方面达成协议之后，工厂的规模肯定会持续扩大，这样我们先把土地占上，今后就不用担心工厂规模扩大的时候无地可用，要在别的地方在重新选址建设，所以地方就画的大了一点，怎么冯区长，你们不会不欢迎吧？”

　　李逸帆微笑着对冯区长他们解释道，确实这几个地方，和区政府比起来，离京城市中心的距离可要近得多，而且最关键这里今后可是地铁线路主要经过的地区，还会涉及到几个地铁站，到时候光是赔偿，就够他们赚上很大一笔了。

　　“怎么会呢？我高兴还来不及呢！你们这样的企业，对我们来说，那可是多多益善啊……哈哈哈……”

　　冯区长一听这话，心里这个高兴，最后都忍不住笑起来了，和联合利华合作之后，还会在老子的地盘上继续扩大规模，这样的好事哪里找去，根本都不用招商局去跑，也不用自己去求爷爷告奶奶了啊，这样的老板，难道还有往外推的道理？

　　给，无论他们要什么，咱都给！


第455章 各有算计

　　刚开始看到李逸帆在地图上乱点乱指的时候，很多人包括冯区长，都在以为这个年轻人就是个傻逼，纯粹就是个拿钱不当钱的二世祖，这哪里是建工厂，简直就是在祸害钱呢吗？

　　放着好好的地段不用，偏偏要去那些老少边穷的地区去占地，而且还都是未经平整的农民耕地，这不是扯淡呢吗？

　　就算区里给他批下来这些地，可是回过头，他可是要去找那些农民谈，而京城人哪怕是在京城周边种地的农民，有那么好糊弄的吗？

　　你占人家一亩地，你不得每亩给人家赔个几百块的？换算下来，光是要摆平这些农民，恐怕每户你就得赔个十万二十万的，这年头这笔钱可不是小数目……

　　更甭提这中间需要和那些农民谈判，需要劳心劳神了，要知道咱们京城人素质高，哪怕是个农民，都敢和你闹，到时候一个搞不好碰上钉子户，你这个建厂的计划还怎么办？

　　光是找这些农民谈判，恐怕没个三五个月，甚至是一年两年的都甭想谈下来，到时候你这工厂还开不开了？

　　可是后来在一听说人家的想法，尤其是人家今后可能会和联合利华合作，扩大产能，也就是说工厂的规模需要扩大，而且还需要紧邻出京入京的高速路，方便运输等等的考虑，这些人一琢磨，人家说的这也是有道理的。

　　XXX区政府这边早就在区里的核心地段的周边划定了一部分的工业用地，可是这工业用地，总体来说效果不算太好，因为这里附近山比较多，万一今后人家真的要扩大产能，扩大工厂规模的话，还真就没有太多的地方给他扩大。

　　而且区政府这边离进京和出京的高速路都不算近，对于这运输的问题，还真就不如刚刚人家指定的那几个地段来的方便，看来人家关于选址也是有人家的想法的。

　　不过冯书记都已经拍板了，要对人家的工厂选址问题，尽最大的可能配合，那还有啥好说的，既然人家愿意把厂址选在那边，就选在哪里好了。

　　冯书记和站在自己身后的土地局的局长悄悄的交流了几个眼色，然后大家也没多说什么，见到人家李逸帆已经基本圈定了厂址的土地范围，然后就上前说道。

　　“小李老板，既然你已经订好了这土地的范围，那现在要不要咱们去那些你划定的地方，去实地考察一下？”

　　“好的，我也正有此意呢。”

　　李逸帆微笑着回答道，然后就在冯区长和一众区政府官员的陪同下，出了区政府的大门，上了在外面早就等着的几辆丰田考斯特面包车。

　　面包车一路往西南方向驶去，道路的状况真的不能说的上好，规格也就相当于国道，但是有很多地方都是年久失修的状态，坑坑洼洼，所以车子走的很慢。

　　一路上李逸帆和坐在他们撤离的冯区长是有一搭没一搭的闲聊着，顺便欣赏着车外的景色。

　　2001年京城这座城市的规模，还远没有像十年之后扩张的那样厉害，这时候的XXX区，大部分地区，还是一片未开发的农村状态。

　　道路的两边，都是农田，因为XXX区的地理位置和道路交通，以及经济规模的缘故，那些来京城投资的外国企业，根本就没多少人愿意来这边投资。

　　所以目前XXX区的环境，可以说很是原生态，和国内其他地区的农村没什么两样。

　　可是十年之后，这里将会发生天翻地覆的变化，尤其是几年之后，这里地铁XXX号线通车之后，这里的经济将会迅速的变得繁荣起来。

　　越来越多的外地进京闯荡的人，将会把他们的新家按在这条地铁线沿线的几个地铁站的附近，也就造成了这些地段的经济繁荣，很快这里的原生态自然环境，就会被那些高楼大厦的水泥森林所取代。

　　而看到现在这样的纯原生态的自然景色，李逸帆简直不敢想象，十年之后，这里居然会有着那样天翻地覆的变化，而对于这样的变化，他真的不知道该说那是好还是坏！

　　这时候后世那条地铁线所停靠的几个站点，还都是属于XXX区的几个自然行政村，这些个村子规模都不是很大，大一点的也就是几百户人家的样子，小一点的则不过也就是一百来户而已，而李逸帆所选中的地方，则基本都是属于这些自然行政村的土地。

　　李逸帆知道到时候和这些村民交涉要取得他们的土地的话，恐怕会有些难度，虽然给他们赔偿不少，但是毕竟土地是人家一辈子的生计，搞不好还要解决人家的工作问题。

　　不过反正建成了奶茶厂之后，也要招收工人，而且这的工厂并不是什么搞技术含量的工厂，总归是需要很多劳动力的，到时候从这几个自然行政村里招一些工人，倒也没什么大不了的。

　　拿下这些土地恐怕要费一段时间，不过现在因为海蒂的缘故，他倒是对于这个奶茶厂的建设，不那么着急了。

　　毕竟现在奶茶饮料在国内概念还没有兴盛起来，自己先在就算进去的太早，也不过就是做铺垫而已，晚进去两年，也还来得及，反正立顿的奶茶这一块已经被自己给掐死了，自己完全可以等到市场在进一步的成熟之后，在进来。

　　所以他有的是和这里的村民，关于土地征集的问题进行扯皮，而且就算拿下地皮之后，他也不打算急着开始修建工厂，毕竟他占了这里的土地的主要目的，就是等到两年之后那条XXX地铁项目审批下来之后，把这里的土地在转让给地铁公司，然后在赚上一笔。

　　至于奶茶工厂，虽然不能等到两年之后在开，但是等到斯密斯的报告打上去之后，海蒂这边在回去催一催，自己倒是很有可能先把那现在属于立顿的京华茶叶加工厂给拿下来，自己完全可以先在那个加工厂那边进行生产，所以这边自己根本就不着急。

　　冯区长带着李逸帆一行人，在这几个自然村的附近转了一大圈，区长都来了，这几个村子的村长和书记什么的当然也不敢落后，也都纷纷来到冯区长这里报道了。

　　当听说冯区长陪着的这位年轻人，居然是以为要来区里大投资的贵客，而且人家有意思要把投资的工厂，建在他们这几个自然村的附近的时候，这几个村的村长顿时眼睛都红了。

　　虽然他们村子里现在主要的营生都是以种地为主，可是现在这年头，因为人多地少，很多人家的日子过的都不宽裕，村子里更是有不少的年轻人，都到京城里去打工去了。

　　如果这位大财主，要是能够在他们村子附近投资建厂，到时候土地被征集了的人，一来能够得到一笔赔偿，二来岂不是很多人都可以在厂子里找到工作？

　　所以想明白了这一点之后，这几个村子的村长对于李逸帆的态度，那就更是不一样了，甚至比冯区长对李逸帆的态度那还是要热情。

　　而李逸帆对于这样的情况也很是高兴，毕竟几个村长对自己的态度这么热情，这样一来后面征集土地的工作，人家肯定会帮忙，这样自己这边的阻力，就会相对小很多。

　　等到了中午，几个村子的村长愣是不让李逸帆和冯区长他们走，硬是都要把几位贵客，拉到自己的村子里去吃饭，因为涉及到三个自然行政村，所以到底去那一个村子吃饭，为了这个问题，这几个村长差点没打起来。

　　最后还是冯区长发了话，那个也不去，要去就去区里的饭店吃饭，冯区长之所以这样，也是因为他们一行人里还带着海蒂这么个贵宾，他生怕这些农村的大老粗招待不周，给人家外宾留下不好的印象，万一要是把人家惹毛了，不来你这里投资了，那你到时候可没地方哭去……

　　冯区长都发话了，几个村长哪里还敢反对，于是就直奔区里的饭店去了，酒席上这几个村长是一个劲的和李逸帆联络感情，然后还和李逸帆拍胸脯，关于征集土地的事情就交给他们办好了，不过现在是夏天马上就要秋收了，就算李逸帆的公司想用地，怎么着也得等到村民们把这一季的收成先给收获了再说，不过等到冬天的时候，他们肯定会给李逸帆一个说法的。

　　这几个村长的保证，不但李逸帆听了高兴，就连冯区长听了也特别的高兴，这几位同志的政治觉悟还是非常高的吗，这样配合区里的招商引资工作，可绝对都是好同志啊，今后对于这几位同志的提拔任用，可以在大胆一点……

　　而李逸帆这边也是投桃报李，表现的很是大度，表示自己完全等得起，村民们的收入也很重要，征地的事情，完全可以等到秋收后，入冬的时节在谈，不过在明年开春之前，可一定要有个说法，要不然他可就要选别的地方了……


第456章 齐公子的邀请

　　这天李逸帆带着海蒂在后海那边转了一圈，这里的精致让海蒂感觉很是满意，说实话这里恐怕也是现在京城剩下的为数不多的，还保留着老京城味道的地方了。

　　而且现在后海这一带的商业气息，还没有十年之后那样的浓厚，这里的环境，相对而言，还算是比较质朴，这时候在这边逛起来很是舒服。

　　沿着后海的边上走上一圈，尽管外面依旧是烈日骄阳，但是却依旧很是舒服。

　　走了一上午，两人也都觉得有些累了，于是就在和后海的边上找了一家咖啡店要了两杯咖啡，坐在外面一边看着外面的湖光山色一边喝着咖啡，倒也悠闲自得。

　　“哎呦，这不是，小李吗？真是巧了，什么时候来的京城啊？”

　　突然一个熟悉的声音，在自己耳边响起，李逸帆转过头一看，原来竟然是一个非常令他意想不到的人物，这人正是之前在拉斯维加斯被自己干了一票的齐云飞。

　　之前在桃花谷那边的滑雪场，也曾经和这小子碰过面，说实话这小子给自己留的印象非常的不好，居然还和那个陈言一起算计自己，想要等自己的滑雪场落成之后，就和自己发难，想要抢了自己的滑雪场来着。

　　那时候李逸帆可就在心里把这小子给记恨上了，虽然之前自己曾经绑架过他，可是对于这样的二世祖，李逸帆心里可是一点愧疚感都没有。

　　反正他们父子两个的钱也都是从民间搜刮上来的民脂民膏，而自己只不过取之于他们，最后在用之于国内，总比那些钱被这些二世祖白白的花在国外，给人家洋鬼子的GDP添砖加瓦要好得多。

　　打那之后李逸帆原本是打算和这个齐云飞井水不犯河水的，可是哪想到这孙子，特么的居然回国一趟，就看上了自己在建的滑雪场，要不是自己后来窃听了他和陈言的对话，搞不好之后这小子对自己下黑手的时候，自己还蒙在鼓里呢。

　　不过现在倒也不必怕他，别看他老子是国内政界的红人，北省赫赫有名的一把手，未来的国家大员，可是哪有如何，你小子的把柄还不是捏在自己的手里？

　　要是你敢动动我，随时就让你死无葬身之地，一想到这小子和那个陈言所做下的龌龊事，李逸帆心里就一阵恶心。

　　不过这时候可是伸手不打笑脸人的时候，这齐云飞可正笑呵呵的站在自己的身旁和自己打招呼呢，尽管李逸帆也是看出来了，其实这小子和自己打招呼的主要目的，不过就是醉翁之意不在酒而是在于自己身旁的海蒂身上而已。

　　“哎呦！真是巧了，没想到在这里遇到你啊齐公子，怎么来京城游玩么？”

　　李逸帆也站起身来，和这位齐公子虚以为蛇的握了握手。

　　“嗨！甭客气，什么齐公子，叫我云飞好了，咱们好歹也是朋友，上次在你的滑雪场那边玩的挺痛快，后来去北棒那边玩，也还是你指的路，我还没多谢你呢。”

　　齐云飞的身边站着一个女孩，看样子年纪不大，倒也没怎么说话，模样长的挺漂亮，不过一看就不是那种风尘中人，看样子到像是一个小家碧玉。

　　“哪里，哪里，您客气了，招待朋友吗！都是应该的。”

　　“那是，那是，对了，这位是？”

　　齐云飞终于调转枪口微笑着问李逸帆到，而眼睛则是已经飘向了李逸帆身旁的那位海蒂。

　　本来这次的暑假，他是不想回国的，可是前段时间他老爸和老妈打电话给他，说他年纪也不小了，不能在这样在外面花天酒地下去了，这次暑假一定要回来，然后给他介绍一个对象。

　　齐云飞对这样的安排非常的不满，可是却也无从辩驳，毕竟他也知道像他们家这样的政治世家，作为这样家庭的子女，其实在婚姻的选择上面，根本就没事没有多少自由的。

　　为了老头子未来的地位，家里未来的前景，所以他不得不屈从了他老爸老妈的意愿，回到了国内，他身旁的这个女孩，就是他爹妈给他介绍的对象，也是出身于国内某个政治世家的子女。

　　接触了几天齐云飞对于这个女孩，谈不上喜欢也谈不上讨厌，就这么一直淡淡的处着，可是今天在后海，当意外的看到了李逸帆，还有他身旁坐着的那个金发女郎的时候，齐云飞感觉自己的心头一下子就被触动了。

　　这些年在国外的生活，让他在对女性的选择上也有了一些偏好，可能是多年海外生活的缘故，现在他对于海蒂这样的金发大洋马，抵抗力还真是不强。

　　当看到坐在海蒂身旁的居然是李逸帆的时候，齐云飞不能不在自己的肚子里暗骂了一句，特么的这小子怎么狗屎运就这么好，每次在他身边出现的不是华国美女，就是外国美女，而且还都是那种顶尖的货色，这小子的女人缘，怎么就这么好？

　　“这位是我的一个朋友，来至欧洲的比利时，她叫海蒂。”

　　“你好海蒂小姐。”

　　还不等李逸帆介绍完毕，这位齐公子就靠着早些年从欧洲贵族学校学来的那一套礼仪开始给海蒂献殷勤了，海蒂微笑着伸出了手，这家伙居然厚着脸皮，来了个吻手礼，真是把李逸帆给恶心的够呛。

　　既然已经撞上了，而且这齐公子还这么热情，李逸帆也不好意思拉着脸，赶他走，更何况现在两人还没到撕破脸皮的地步，于是只能邀请齐公子和他的女伴一起过来坐，而齐公子也是正有此意，于是就就坡下驴了。

　　几个人坐下来开始谈天说地，其实也主要是李逸帆和齐云飞在说，齐云飞带来的那个女伴并不怎么说话，而齐云飞大多的功夫，则都是在巧妙的拍着海蒂的马屁。

　　“对了，小李老板，这大夏天的，你来到京城，肯定不会是陪着你这位欧洲的朋友，在京城逛逛这么简单吧？对了，你哪位姓唐的女朋友呢？”

　　齐云飞好像是很无意的问了一句，其实里面包藏祸心，明显是想要在海蒂面前抹黑李逸帆。

　　“呵呵，这次来京城是有一些关于家里生意上的事情要来处理，至于你说的唐甜，现在正在海南和她家里人一起旅游呢。”

　　李逸帆回答的落落大方，而齐云飞这时候心里则更是郁闷了，这小子特么的到底是怎么做到的，居然敢当着这个外国女人的面承认自己脚踏两条船，而最特么奇怪的就是，这个外国女人居然不生气，难道他们之间没有那样的关系！？

　　不可能啊，这不科学，凭借着自己混迹花丛多年磨练出来的眼力，这对狗男女之间肯定是不清不白的，可是这个女人为什么就不吃醋？

　　齐云飞这时候感觉自己的脑子有点不够用，不过看着海蒂时不时含情脉脉的看向李逸帆的眼神，他也只能是俯首败退了，好小子现在还不是收拾你的时候，先让你风光一段时间子啊说。

　　“对了，说起生意，我最近正好也想在京城做一笔生意，不知道小李老板你有兴趣没有？”

　　好像想起了什么，齐云飞突然对李逸帆说道，说实话他的这个邀请，可真是把李逸帆给吓了一跳，这厮可不是什么好货色，他居然找自己和他一起做生意，他到底打的什么主意？

　　而齐云飞这时候也看到了李逸帆脸上的疑惑，于是连忙微笑着解释道：“是这样的，其实这想做生意的想法，还是受了你的启发呢。上次去你的滑雪场玩过之后，我才注意到目前国内有很多娱乐项目，还是处于一片空白的状态。尤其是那些比较高端的项目，就比如高尔夫，这种项目在国外可以说是老少咸宜，可是在国内，现在居然还没有几块正规的高尔夫球场，出了南方羊城和浦海那边有那么几块之外，在咱们京城还没有几块呢！正好我有个朋友，在咱们京城这边主管土地这一块，所以我就琢磨着，也想搞一个高尔夫球会馆出来，正想找几个志同道合的伙伴一起搞这个项目呢，不知道小李老板你有兴趣没有？”

　　齐云飞话说的是冠冕堂皇，可是李逸帆却知道，这里面的事情，肯定不会像表面上这么简单，搞不好这小子就在什么地方，玩了个坑，等着自己往里面跳呢。

　　“哦？高尔夫球项目？呵呵，我倒是也听说过这高尔夫球，在国外很流行，目前在国内也有要流行起来的趋势，说实话我也有搞这个项目的兴趣，可是要搞一个高尔夫球场，这可不是光有钱就行的，项目审批可是需要很多手续的，什么环保评估，土地评估，等等一系列的手续可麻烦着呢……”

　　李逸帆没有直接回答，而是拐弯抹角的说道。

　　“嗨！有哥们在，这一点你完全可以不必担心，甭说是在北省，就算是在京城，咱哥们说话也一样好使，弄一块地皮，还不跟玩似的？老弟，我也是看你比较投缘，这才和你说的，只要你愿意，分分钟咱哥俩就能把这个项目给搞起来……”


第457章 还真是想坑我？

　　废话，你们齐家还缺什么最不缺的恐怕就是这样的政治势力了吧！

　　李逸帆在肚子里暗自腹诽着骂道，想想也是就凭这齐家的能力，想要在京城拿下一块地，还不是分分钟的事情，即便是京城里的大院，也不敢拦了他们家的财路。

　　谁让人家家里的老祖宗现在还健在呢！？

　　而且现在齐满天可是国内的政治明星，还不是十几年后那个人人喊打的过街老鼠，再加上两年之后齐满天就要入住中枢的风声也是越穿越多，现在很多人可都巴不得能够和他们齐家攀上关系呢，所以他齐云飞如果和别人说，我想在京城拿地，恐怕无数的衙门会直接开绿灯，放这位少爷过去。

　　而且还会有无数的开发商，拿着大把的现金找到这位齐少爷的头上来，问他要不要一起合作呢。

　　可是越是这样，李逸帆就越是感觉有些奇怪了，这齐少爷如果想要找人合作的话，恐怕有很多人抢破了头似的，也都愿意于这位齐少爷合作一会，那么是吃点亏都可以。

　　他这样也好的条件，可是他却为什么会找上自己呢？这就有点蹊跷了，比自己有实力，无论是政治资源，还有经济能力，比自己强大的人都多了去了，他齐少爷为什么不去u找那些人合作，反而是找自己来合作呢？

　　一想到这些，李逸帆就感觉有些奇怪了，而且还是非常非常的奇怪的那种，他真的搞不懂这个齐少爷到底在想什么，不过他敢肯定，如果自己要是和这位齐少爷合作的话，那么被坑的下场，肯定是跑不了的。

　　“哦……呵呵，齐少你这个提议真的非常不错哈，我确实也非常想参与进来，与你合作，可是最近我这边有好几个项目在同时开工，手头上的资金比较紧张啊，所以……”

　　李逸帆和齐云飞的对话，用的是中文，海蒂听得不是很明白，不过她大概猜出来这俩人肯定是在谈生意，于是也没有打算他们的意思。

　　而齐云飞听了李逸帆这样的推辞之后，脸上先是闪过了一丝恼怒的神色，不过很快就又换了一副笑脸，然后说道。

　　“嗨，小李老板，你怎么说也是做大生意的人啊，搞个高尔夫球场能话多少钱，对你来说还不是小数目，没钱？没钱可以去银行里贷款啊？你放心，只要你肯和我合作，这贷款的事情，都是我一句话的事，你找哪一家银行，我和他们都有关系，到时候绝对给你最优惠的贷款利率，绝对没有批不下来的道理。”

　　听了这话，李逸帆恨不得直接喷这孙子一脸的口水，既然你特么都知道没钱可以贷款，那你自己为什么不去贷款，反而要我去贷款，你这不是摆明了想要挖坑坑我呢吗？

　　这个二世祖，这智商还真是有些令人替他捉急……

　　其实他还真是没猜错，齐云飞之所以想要搞这个高尔夫球会馆，其实也是一时兴趣使然，今年开始他在美国大学那边所在的商学院，已经开始涉及到了MBA的课程，而美国顶级的大学的MBA课程里面就有一门课很关键，就是教你如何大高尔夫球。

　　其实大高尔夫球是假，最主要还是交代你，如何在高尔夫球场上和对手进行交流谈判。

　　和国内的酒桌文化不同，在国外人家不是很流行请客吃饭，但是却很流行打高尔夫球，而且根据国外一些经济学家专门做的统计，在国外大老板之间谈生意，谈合作，其中有六层甚至往上的交易，都是在高尔夫球场上完成的。

　　这就说明国外的高尔夫球场文化，几乎相当于我们国内的酒桌文化。

　　这两年随着国内富裕起来的富翁是越来越多，很多人都开始学习欧美，附庸风雅，人家那些大老板喜欢和红酒，那咱们也跟着和红酒，人家那些大老板喜欢玩高尔夫球，那咱们也跟着学着玩高尔夫球。

　　唯一不同的是，人家喜欢在高尔夫球厂商谈生意，但是咱们却没学来，咱们依旧是喜欢在酒桌上谈生意。

　　不过这年头这股高尔夫球俱乐部的风潮已经开始渐渐的形成了，很多人，尤其是有钱人，都削尖了脑袋，想要钻进一些个高尔夫球俱乐部，就好像如果你不能够进入到这个俱乐部，你就不是那个富豪圈子里的人似的，出门在外你就会被人看不起……

　　所以这两年这股加入高尔夫球俱乐部的风潮，在富人当中是愈演愈烈，尤其是在京城，浦海，或者是羊城这样的全国代表性的大城市，一张高尔夫球俱乐部的会员卡，更是让很多富豪们都趋之若鹜。

　　而这样一来，也就显现出了国内高尔夫球场地不足的现象，而这次回国来游玩的齐云飞，很快就意识到了这一点，尤其是前几天，被几个朋友邀请，去京城为数不多的三家高尔夫俱乐部赚了一圈之后，他的感觉就更加的强烈，这时候要是能够搞一个更高档的高尔夫俱乐部出来，绝对是稳赚不赔的买卖……

　　这个想法是很好，走关系拿地也是很容易，可是现在齐云飞面对最大的难题就是资金问题。

　　他在美国的时候，住的别墅，开的豪车都是别人送的，赌博输的钱也是别人出的，他自己根本就不用花钱，而他老爸和老妈这两年在国内也捞了不少，可是再过一段时间，就是他老爸入驻中枢的关键时刻，这时候拿大把的钱给他开一个会馆，这有点太扎眼，容易引来别人的非议，所以找家人要钱不可取。

　　那么就剩下找人合作的一条路了，可惜他小学的时候在滨城，初中开始就出了国，后来一直在国外，在国内他的朋友还真不多，就算有那么几个，也不过是像陈言那样的朋友，尽管家里有钱有权，可是却不敢拿出来亮的那种。

　　而去找什么公司谈合作的话，他现在还真没经验，他也知道如果现在他自己叫一嗓子，恐怕会有很多人主动过来给他送钱，可是考虑到他老爸的前程，那样的事情，他不敢做。

　　于是就只能沦落到，要他自己出来寻找合作伙伴一途了，本来他是没想到来找李逸帆的，可是今天恰好碰上了，于是他就动了心思。

　　之所以来找李逸帆，他先开始想的还真就是坑他一把，这小子家里有钱，而且他们家还是紧跟着杨玉河的，和自己老爸已经唱了好几次反调了，这些他都知道。

　　所以他就动了坑李逸帆一把的心思，京城可不是滨城，在这里和你合作一个项目，就算坑你一把，难道你还能去找杨玉河吗？

　　就算你找了杨玉河，他在京城也一样不好使！

　　所以他就iu更加坚定了，想要拉着李逸帆一起干的心思，自己出面找关系，让这个傻逼出钱，等到搞得差不多了之后，再找个借口，把他一脚从这个会馆里踢出去，让他白做嫁衣裳，看他敢拿自己怎么样？

　　计划是好的，可是这小子油滑似鬼，居然就是不上钩，这下子齐公子有些着急了，这才说出话了前面那些话。

　　话一出口他有点后悔，可是也不能收回去吧，只能看着李逸帆用很奇怪的眼神看着自己，但是自己却又发作不得……

　　“你们，在谈什么？谈生意吗？”

　　海蒂也看出了两人之间的尴尬气氛，于是出声缓和一下气氛问道。

　　“是的，这位齐先生，邀请我一起在这边修建一个高尔夫球场，可是我现在手头的资金比较紧张……”

　　李逸帆大致简短的对海蒂解释了一边，没想到海蒂一听却来了兴趣。

　　“高尔夫球场？这个我倒是很有兴趣？”

　　海蒂来了精神，齐云飞也高兴了，李逸帆没引上勾，不过如果能够引来洋鬼子的投资的话，拿到也是不错。

　　齐云飞看了李逸帆一眼，李逸帆只能不情不愿的给他介绍到。

　　“海蒂，是比利时的勒鲁瓦女公爵，同时也是戴比尔斯的股东，还是联合利华的股东……”

　　海蒂头上一连串的头衔，是把齐云飞给震懵了，同时也让他的神经迅速的兴奋了起来，他在欧洲上的就是贵族学校，接受的贵族教育，平时接触的就都是那些欧洲贵族的子弟，所以关于这些欧洲的贵族的能量，他可是一清二楚的。

　　而且虽然他现在是在美国，可是他在欧洲那边可是有着不少的同学，去年关于这位比利时勒鲁瓦女公爵的消息，他就听他的同学们提起了不少，所以他对这位新晋女公爵，可是很有印象的，确切的说是对她那个便宜老爸，留给她的资产印象极为深刻。

　　没想到今天居然在这里能够碰到这位传说中的比利时女公爵，而且她居然还对自己想要搞的项目很有兴趣，这让齐云飞如何能不兴奋？

　　这时候的齐云飞是什么也顾不上了，连忙主动用英语和海蒂交流了起来，不断的在向她吹嘘着自己的这个高尔夫球会馆的项目……


第458章 开会？

　　这齐云飞也是有点急了，确实这两年可正是高尔夫这项运动，在国内轰轰烈烈的崛起的时候，这年头但凡是个像样的点的城市，都在大兴土木，不过不是在建什么高楼大厦，大家的主要目标都是放在这些高档会馆上面。

　　确实这方面的利润很大，所以很多人都对这玩意该兴趣，尤其是最近在国内刚刚兴起的高尔夫会馆，更是火爆一时。

　　而这齐云飞想要搞这个，其实主要也是因为想要摆脱家里对他的经济控制，这些年来他在国外，每年的花销都不下几十万美元。

　　他从来不问这些钱是怎么来的，家里人也从来没和他讲过，可是他知道这些钱的来路都不正。

　　在英国上伊顿公学的时候还好，每年就花那么多的学费，然后住校，就算他想多花点，也没地方出去花，哪里的管教很严格。

　　可是后来到了美国最后，一切可都不一样了，尤其是他上了大学之后，没了之前的管教，花起钱来难免就开始大手大脚起来。

　　每年他父母这边只会负责他的学费，而他的生活费，则是有一家美国本地的公司，会每个月打到他的账上，每个月从来没有低于过十万美元。

　　可是后来跟着万亚军的儿子去了拉斯维加斯玩了几次之后，他的心就更野了，花钱方面也更是大手大脚了起来。

　　而他家人也不是不知道他在那边的情况，可是却从来没有管过他。

　　但是自从前两年他在美国出了事之后，一切就都变了，他父母开始严格控制他花钱的速度，而起还一再的要求他要低调，现在就连放个寒假暑假什么的，也不允许他在美国那边待着，让他只能在国内待着。

　　这可是把齐云飞给气坏了，说起两千年初的国内，哪有花花世界一般的美国好玩？

　　而最关键的是父母限制了他花钱的速度，在经济上对个予以控制，这也让他动了找个门路摆脱父母控制的想法。

　　这次来京城相亲，正好逛了京城仅有的几家高尔夫球管，这几个高尔夫球会所，都是香江那边的人过来开的，虽然投资不小，可是在他的眼里看来，总是感觉有些不伦不类。

　　毕竟他在国外去的都是那种最高档次的高尔夫会馆，国内现在所谓的顶级高尔夫会馆，和他去过的当然没法比，于是他就从这里面察觉到了商机。

　　他是个官宦子弟，对于那些有权人和有钱人最喜欢的东西，他是一清二楚，他知道这些人最要面子，也最爱面子，如果自己要是能够搞出一家京城，甚至是全国顶尖的高尔夫会馆，那到时候每年捧着会员费，要求加盟的人恐怕都得能从东直门派到西直门去，整个华国有多少有钱人，他可是了解很深刻的。

　　可是他最头疼的事情就是缺乏资金，现在好了，居然能够搭上这个欧洲女公爵的线，这个女人可不是一般的有钱，她名下的那些什么股份暂且不说了，光是她在摩纳哥的蒙地卡罗赌场的那些分股份，随便拿出一些出来，就足够修建这个高尔夫球场了。

　　于是齐云飞也就顾不上他那个便宜女朋友，还有李逸帆了，尽管没有坑上李逸帆一把，不过天大地大，赚钱最大，李逸帆先暂且放一边也没什么大不了的。

　　齐云飞和海蒂关于在京城兴建一家高级高尔夫俱乐部的事情，很快就达成了共识，这让双方都很高兴。

　　而李逸帆倒也没有因为海蒂和齐云飞打的火热而感到生气，能够无意间帮海蒂促成一桩生意，倒也算是一件好事。

　　而且这齐云飞他敢坑自己没错，可是借他两个胆子，他也不敢坑海蒂，毕竟海蒂的身份地位可是在哪里摆着呢，更何况她还是国内一贯比较惧怕的那种洋大人？

　　这俩人一直谈到了下午两三点这才罢休，最后李逸帆和海蒂好不容易才拒绝了这齐云飞的盛情邀请，然后回到了酒店。

　　“你是不是对我有点生气？”

　　海蒂看了李逸帆一眼然后说道，她是个冰雪聪明的人，李逸帆和齐云飞之间的不对路，她早就看出来了。

　　“不，怎么会呢？我和齐云飞是有些不对路，不过生意就是生意，他和你做生意，我有什么好生气的？再者说你和他搭上关系，对于今后你展开在国内的一系列活动也有好处，毕竟他们齐家可不是一般人，在我们国内，也是那种红色贵族……”

　　李逸帆微笑着对海蒂说道，海蒂对于李逸帆的回答很是满意，然后说道。

　　“那好，既然你不反对我和他做生意，那么明天就陪我一起去……”

　　“好的，没问题。”

　　李逸帆回答道，虽然心里很不情愿，可是他不能回绝了海蒂的要求，齐云飞这小子看来是真的有些迫不及待了，他今天下午就邀请海蒂，明天和他一起去看地。

　　原来在京城北面的望城区这边，正好有几块土地要拍卖，他早就已经盯上这里了，而且甚至还通过关系，和组织拍卖的望城区的领导打了招呼了，一旦要是他找到合适的投资方的话，那么这块土地就不上拍了，直接划归给他作为兴建高尔夫会所的场地。

　　只不过之前找投资的事情一直没搞定，这才拖到了今天，不过今天这投资基本已经搞定了，这齐公子就有点迫不及待了。

　　他邀请海蒂明天一起去那地方看看地，如果海蒂要是觉得没问题的话，那他就找人拟合同了，双方签字，然后资金进场，就要开始大兴土木了。

　　海蒂要李逸帆陪着去，李逸帆哪能不答应，虽然他不喜欢齐云飞，可是他更不愿意让齐云飞和海蒂一起共处。

　　第二天一早，李逸帆就开着自己的路虎，在两辆奔驰开到的情况下，直奔望城区而去了。

　　望城区作为十年之后京城发展的不错的新区，这年头也和XX区一样，都是属于京城里经济发展比较落后的地区，大部分的土地也都是农业用地，出了区中心那一块地方之外，其他的地方真的没什么看头。

　　齐云飞选中的那块地方，就位于望城区和XXX区的交界处，也是属于地铁XXX号线沿岸的范围，后世李逸帆坐这个地铁的时候，曾经从这边看到过好多高尔夫球场，他还真就不知道，这里面是不是有一个是这位齐公子修的。

　　不过这辈子看样子，齐公子是要介入到这一片的建设当中来了。

　　“怎么样？海蒂公爵，您对您所看到的这片脚下的土地还感觉满意吗？”

　　这一片现在基本还都是农田，齐云飞开车前面带路，李逸帆驾车在后面尾随，大家一起在这一片区域转了两圈，然后来到了一个坡度稍稍有点高的小山坡上。

　　齐云飞指着下面的农田问海蒂到，这时候正值立秋左右，不过京城的天气依旧炎热不堪，不过出了城，来到这么一篇绿地里温度到是降了不少。

　　海蒂对这一片土地感觉很满意，这片土地的地势很适合建设高尔夫球场，地面大部分都很平，稍稍有些坡度，最关键的是在不远的地方还有一条小河，小河冲刷下不远处还有一个小湖。

　　这样一来一个高档高尔夫球场所需要的一切场地，这里都具备了，确实是个不错的地方。

　　看到海蒂不自觉的点了点头，齐云飞感觉自己高兴级了，这事基本就定了，可是就在这时候，从远处传来一阵马达轰鸣声，然后离老远他就看到有两辆黑色的奔驰车还有辆银白色的宝马车往这边开了过来。

　　很快这三辆车就开到了他们所站着的这个小山坡下面了，然后开了车门，从车上施施然的下来几个人，其中三个大头的看起来有些脸熟。

　　李逸帆一看到这三个人，不由得一愣，今天则是要干嘛啊？红子党们难道要开会吗？

　　带头的是个身量不高的白胖子，这时候正口若悬河的对身后那两个态度高傲矜持的家伙不断的吹嘘着。

　　“怎么样？黄少，陈少？看了这一块地方可是满意？我没吹牛皮吧？这地方，在京城的范围来说，可以说是绝了，在南方这样的地方也许要多少有多少，但是在京城，可就这么几块。这环境，您瞧瞧，绝了，而且又正好是在五环的边上，如果要是选了前两天咱们看的那些地方，那可就有点远了，那几个地方好虽然是好，可是也太特么远了，有两个还都是在冀北省境内呢，那么远的地方，谁愿意去啊？我看这地方就正好，到时候咱们把这里草皮铺上，把这条小河还有这个小湖好好整治整治，在那边再修几套美国那种大木屋的格局，嘿嘿，这地方一准上档次……”

　　那几个人仿佛根本没看见齐云飞他们一伙儿似的，那个白胖子更是一路回头对身后的人做简介，一路带着他们两个往上走，根本就没有看李逸帆他们一眼的意思……


第459章 亦敌亦友

　　看着这几个人，李逸帆真的有点想要呵呵的感觉，真是人生何处不相逢，没想到前段时间在浦海刚刚遇到过，这时候居然在这里又碰上了。

　　“哎呦！这不是海蒂女士吗？你好，海蒂公爵，没想到在这里又碰上了。”

　　其实白胖子他们几个一路走上来的时候，还真没想到会在这里碰到海蒂，不过当看清楚小山坡上面站着的这几个之后，那黄觉然和陈寒溪两个顿时就是两眼放光了。

　　前段时间在浦海的时候，他们就想要交好这位女公爵，没想到却碰上了刺杀那样的大事件，虽然在那之后，浦海方面做出了紧急处理，而且经过一系列的新闻管制，那之前的事情，并没有宣扬出去，但是毕竟他们几个在那场事件中是灰头土脸的结局，而且后面的事情，因为要控制事件的影响范围，再加上海蒂也没有深究的意思，所以那件事最后还是低调处理了，而他们因为涉身其中，最近一段时间也不太方便在浦海露面，然后就被各自的家里给冷处理了起来。

　　在浦海不方便露面，黄觉然和陈寒溪觉得挺无聊的，正好这个罗胖子所在京城这边有好生意介绍，于是两人就跟着罗胖子一路来到了京城，没想到今天，在这里，他们居然又碰到了海蒂和李逸帆。

　　“你们好啊！黄先生，陈先生，还有罗先生，没想到在这里能够遇到你们，还真是够巧的。”

　　对于这么三位人物，海蒂怎么可能没印象，于是也就和他们打了招呼，而这三位没想到海蒂居然还记得他们，顿时也都跟着兴奋了，毕竟人家一个欧洲贵族，经过了上次的事情之后，不但没有记恨他们，居然还能够和他们打招呼，这让三人的虚荣心都得到了小小的满足。

　　“是啊，是啊，真是够巧的，没想到，居然在这里有碰上了。对了，您怎么会来这里？”

　　黄觉然作为这三个人当中，身份地位最出众的一个，理所当然的成了这三人小群体的发言人，在和海蒂说话的同时，他还冲着李逸帆点了点头，毕竟之前在浦海那次，要不是李逸帆，估计他们几个没什么好果子吃，李逸帆对他们三个也算是有救命之恩。

　　所以这时候李逸帆在他们三个心中的形象也好了不少，最起码在见面的时候，不会把他当仇人相视了，而且这小子和这个海蒂公爵之间的关系很特殊，所以和他之间的关系，还是小心处理为妙。

　　“没什么？只不过是和以为刚刚认识的朋友，过来谈谈生意，看看有没有合作的可能性！”

　　对于和齐云飞合作搞高尔夫球场的事情，海蒂倒是没觉得有什么好隐瞒的，反正只要经历过欧洲贵族的名利场之后，她就明白了一个道理，这世界，想要做好生意，无论是在地球上的任何一个地方，都离不开两个字，那就是关系！

　　“哦？没想到海蒂公爵，您这么快就在京城找到了合适的项目？那这次您到底是和谁合作啊？不如给我们介绍介绍，说不定您的合作伙伴，我们还认识呢！”

　　黄觉然几个一听说海蒂居然现在已经和别人要合作在京城搞项目投资了，心里有点酸酸的，毕竟谁都知道这个欧洲贵族很有钱，和她一起搞项目，因为她特殊身份的关系，再加上她雄厚的财力，这生意肯定好做，而且是稳赚不赔的那种。

　　“呵呵，就是这位齐先生，我们正在讨论，在这里投资建设一个高尔夫球场的可行性。”

　　海蒂微笑着和他们几个说道，同时把站在自己身旁的齐云飞给推到了几位公子哥的面前，而齐云飞和这黄觉然还有陈寒溪他们几个面对面的时候，大家的眼里仿佛都闪过了一阵刀光剑影，如果眼神要是可以实质化的话，那么这时候他们中间的空气里已经布满了他们目光相撞所产生的火花了。

　　“呵呵，齐先生，您可能还不知道吧，来我给你介绍介绍，这两位是来至浦海的黄觉然和陈寒溪，还有这位是罗久先生，他们在浦海可都是有着手眼通天的能量，三位我自己就不用做自我介绍了吧，我来给大家介绍一下我身旁这位，这位是我们北省一号的公子，齐云飞，齐先生，今天齐先生邀请海蒂小姐来这里，就是要讨论一起兴建一个高尔夫球会馆的。”

　　看到这四个互相眼睛里充满了敌意的家伙，李逸帆肚子里偷偷一乐，然后不怀好意的开始给他们之间做了介绍。

　　“哦？那可真是巧了，我们这次来这里，也想着拿下这块地，在这边搞一个高尔夫球会所呢？”

　　一向眼高于顶，习惯了目中无人的陈寒溪，当听说对面几个也想在这里投资高高尔夫球会所的时候，心里早就不乐意了，他们几个却是想要来这边拿地搞高尔夫球会所的，现在有人出来横插一脚，他如何能够满意？

　　更何况对面的这小子，居然是出身北面的那个家伙的家里，这就让他更加的不爽了。

　　黄觉然他们出身江南浦海，因为今上是浦海起家的缘故，所以他们的父辈算是从龙一代，在老一辈的领导人死的死，退的退了之后，如今今上所一手扶持起来的浦海一脉，绝对是国内政治领域内，当之无愧的巨无霸。

　　而齐云飞出身政治世家，他们靠的就是自身的红色血脉，对于自己的家庭出身很是看重，而且这两年老一辈的领导人大多都已经凋零，这导致当年曾经在国内红极一时的开国一派，现在已经渐渐的式微了，但是他们在国内的很多领域都有着盘根错节的势力，对国内的政治局势，依旧有着很强的影响力。

　　他们就像是国内最早一代的政治贵族，对于最近几年火爆的一逼的浦海一脉是既充满了羡慕，又是满含嫉妒和恨意，有时候双方会一起合作，不过有时候双方也会为了一些利益，而争执不休，总之两边的关系是忽远忽近，亦敌亦友。

　　不过作为红色贵族出身的齐云飞，他打心眼里，对于浦海一脉这样的暴发户是充满了不屑，所以对于黄觉然他们几个心里当然是没什么好感。

　　这时候一听陈寒溪所，他们居然也想在这边搞高尔夫球会所，顿时心里有点火大的意思，干什么？想来北面抢老子的生意吗？

　　你们为什么不老老实实的在南方待着，那边听说，好处都已经被你们给刮了个溜干净了，现在居然还要来北面抢老子的生意？

　　难道你们真以为，你们老子在位，你们就可以天下无敌了？

　　齐云飞这时候是满肚子的火气，尤其是看到陈寒溪那充满了挑衅意味的眼神之后，原本他就瞧不起这些政治暴发户，现在人家还要骑在他的脖颈上拉屎，这让他如何能够接受。

　　这块地可是老子先看上的，你们也想抢，真特么的活腻歪了吗？这里可是京城，不是你们浦海！

　　齐云飞毕竟社会经验比较少，心里有什么想法，就都写在脸上了，这时候就算是傻子都看出来他很不乐意对方的嚣张了。

　　而黄觉然和陈寒溪，到还真就没把这个什么齐云飞看在眼里，在他们看来，这齐家的老爷子，就那么一口气吊着了，什么时候咽了气，两腿一蹬，他们家也就啥也不是了，还嚣张啥？

　　再者说他们的老爹，一个是未来的国家副手，一个是浦海的一把手，论身份地位还真就不比这齐云飞要差，所以有什么好怕的？

　　而这时候李逸帆也看出了两活人之间的苗头，他的心里可是乐开了花，这两伙人，那一伙他都不是很待见，他们之间打起来，甚至打死人才好呢，不过现在双方还多保持着理性的克制，就算是他们之间有了争斗，也还不是那种一出手就要置人于死地的时候，所以想要火上浇油，那还得讲点技术，和时机。

　　“诶？这可真是巧了，原来你们也想要在这里投资建高尔夫球会所啊？真是英雄所见略同了，之前齐公子还很看好这地方，想要在这里投资搞高尔夫球会所呢，没想到今天，你们就出现在这里了，而且还是想做同样的投资，这就好办了，既然大家的目的都是一样的，那为什么不能坐下来谈谈合作的事宜呢？”

　　李逸帆这时候扮演着万金油的角色，他想要先把水搅浑，这两伙人都是心高气傲的人物，但是也都不是傻子，谁也不会因为一点意气之争，就和对方开战。

　　如果想要两边真正的恨上，并且达到动刀子的地步，那就必须要让他们两边都把对方给真的记恨上，让他们之间产生足够的龌龊，而想要达到这样的目的，最好的办法，就是把他们先撮合到一起，毕竟都是浑身长刺的家伙，相信他们只要在一起处上一段时间，那他们之间的仇恨，很开就会拉升到满值……


第460章 和事佬

　　李逸帆这话不说还好，这话一出口，两帮人的眼神就更加的不对路了，尤其是齐云飞和黄觉然还有陈寒溪之间的态度，那就更是有一种水火不容的感觉了。

　　作为新认识的能量级人物，两方人马都没有伸出手来和对方握握手，说两句寒暄一下的风度，显然现在两方面的人是把对方都给记在心里了。

　　李逸帆很满意现在这样的状况，不过他也不好表现的太幸灾乐祸，不过努力在表现出一副尴尬和有点震惊的神情，不过他的演技实在是有够烂，但凡是长眼睛的人都能看出来，这家伙眼睛里的那股子憋不住的笑意。

　　而海蒂则是饶有兴趣的抱着胳膊站在一旁，对于出面调解双方的矛盾，显然她是没什么兴趣。

　　不过对面的那个白胖子，罗久这时候倒是眼珠子转了几转，然后站出来说道。

　　“嘿！你瞧我，之前在搞这个项目做调研的时候，也没搞清楚，原来齐先生您也对这个项目有兴趣，真是的，搞出这么大的乌龙出来，真是不好意思，黄少，陈少，还有齐少，你们不要太介意，这次是我疏忽了。不过今天大家碰面也算是认识了，怎么也得给我几分面子，见面就是朋友不是，多个朋友多条路吗？这地方，我看大家也看的差不多了，这大热天的，咱们就别在这里站着了，走，找个地方吃饭去，已经是晌午了，我看大家的肚子也都饿了，走，同去，同去。”

　　这个罗胖子之所以这么热乎，其实主要是因为这个高尔夫球场的项目，还真是他最先觉得有搞头的。

　　这罗胖子年纪大概有三十多，比黄觉然，陈寒溪，还有齐云飞他们都大上那么一点，而且这家伙的出身背景也是不一般，家里原来也属于开国元勋级别的人物。

　　只不过他们家里的老爷子死得早，给他们留下的余荫不多，不过好就好在一点，那就是他们家的老爷子，早些年建国之后，就一直在国内的航空业界工作，所以在国内的航空业界很有威望。

　　这两年国内的航空工业发展迅猛，尤其是国内开放了航空市场的管制之后，各种航空公司犹如雨后春笋一般的冒出来，一时间就导致了国内航空燃油的短缺。

　　事实上早在这之前，国内的航空煤油的提炼问题，还有质量问题，就一直很是让国内航空产业方面的大人物头疼，因为国内自身技术的问题，这航空煤油的产量和质量，一直是让国内航空工业发展的瓶颈。

　　为了解决这个问题，国内的航空行业的大佬出头，成立了一家航空燃油进出口公司，简称为国油，就一直在负责这国内航空燃油的进口问题。

　　这家公司的总部设在新加坡，而罗胖子因为祖上的关系，就恰好被任命为这家国油公司的总裁。

　　因为市场垄断的缘故，所以这家国油公司的生意一直做的非常好，几乎是进口多少油，就能够在国内销售多少，所以工业的业绩，自从成立以来，一直是非常的好，再加上最近一段时间，国内航空市场的迅猛增长，以及国内的各大航空公司对航空燃油的需求，所以他所掌管的这家国油公司，的业绩更是跟坐火箭一般的在蹿升。

　　尤其是最近两年，因为亚洲金融危机的影响，国际上汽油价格一直在地位徘徊，这也让他们跟着赚了个盘满钵满，因为赶上的时候很好，国油的业务迅猛增长，这也让这罗胖子在国内航空业界的大佬眼里，显得很是出众。

　　而且这小子的胆子不是一般的大，在新加坡待了几年之后，尤其是见识到了人家玩弄金融的手段之后，这家伙是心头长草，去年更是联合了新加坡的淡马锡，硬是把这家国油给炒作的在新加坡上市了，圈了不少的钱。

　　而他能赚钱的表现，在国内的领导看来，也是能力的表现，这也让他越发的被国内的领导看重，而且因为去年国油上市时候，他的表现，在新加坡一代，他在商圈里也赢得了不少的口碑，这让这小子的未来一下子，变得前程似锦了起来。

　　其实那家国油公司，换了是谁去，都能运营的非常好，毕竟背靠一个纯垄断性的大市场，如果连这样的公司都运营不好，那还不如买块豆腐去撞死算了。

　　这罗胖子这一年多来，可谓是春风得意马蹄疾，可是他的野心可不止是这一点，他的目标非常远大，根本就没有局限在现在这个小小的航空燃油的圈子以内。

　　他更大的期望是自己能够早一日从这个能源行业走出来，进军国内的政坛，成为一颗政治新星，但是想要达到这一步，可不光是需要光鲜的政绩，还需要丰厚的人脉。

　　而在这个重新大洗牌的年代，原来他祖辈所积攒下来的那点人脉就显得有些不够用了，于是他就非常主动的接触迎合，黄公子还有陈公子这样政治新秀家里的公子哥。

　　去年的时候，陈公子和黄公子在新加坡市场上做老鼠仓，他就没少从中帮忙，正是靠着这个，他才搭上了这两位的关系。

　　而今天他们来京城看这块地，想要搞个高尔夫球场，其实最开始也是他的主意，在新加坡的时候，他可没少和新加坡的那些达官显贵们，一起玩这玩意，所以对这玩意，他有着自己独特的感觉。

　　去年年底回国述职的时候，他也去了京城的几家高尔夫会馆玩过，不过感觉都不怎么上档次，于是就动了打算自己搞一家的心思。

　　正好为了巴结黄公子和陈公子，这次就把这两人给拉上了，而黄公子和陈公子，对于这样赚钱的买卖也很感兴趣，于是罗久一发出邀请，他们就跟着过来了。

　　于是就发生了之前的那一幕，看到黄公子和陈公子，同齐公子之间的气氛有点僵，这罗久就坐不住了。

　　他可是个玲珑剔透的家伙，黄公子他们和齐公子之间的矛盾，他哪里能不明白，按说他的出身也应该是归根于齐公子一脉的，不过他自认为自己脑瓜比较灵活，现在形势是人家浦海一脉势大，所以他当然选择站在黄公子他们这一边。

　　但是要说因为这一点小事，去得罪齐公子，那他也是不敢的，毕竟齐公子一家的势力，也不是他所能招惹的起的，别说人家的老爷子还健在，他们家的老爷子早就去租八宝山了。

　　就算是他们家老爷子还在，见到人家的老爷子的时候，那不一样也得低三下四的？

　　所以这时候他就动了，绝对不能让两面的人闹起来的想法，甚至还想来当和事老，而李逸帆当然不会反对这时候罗胖子老出头了。

　　罗久的面子黄公子，和陈公子不能不给，齐云飞原本不想去，不过看到海蒂倒是没拒绝罗久的邀请，于是他也只能是不情不愿的跟着一起去了。

　　罗久请客吃饭，档次当然不能低，这家伙在后海那边找了一家专门做私房菜的地方，档次很高，而且很隐秘。

　　一行人进了四合院，然后早就接到了罗久电话的老板，这时候就开始安排服务员上菜了，酒菜犹如流水一般的端了上来，可是屋子里的气氛却无比的尴尬，黄公子和陈公子两个，根本就没有要打理齐云飞的意思，而齐云飞也没有和他们两个苟合的想法。

　　倒是海蒂和李逸帆，根本就不管两边的恩怨，酒来喝酒，菜来吃菜，直接就把两边的人马当了空气。

　　“咳咳，诸位听我说一句好不好？”

　　罗久一看这样下去也不行，这和事佬不是这样当的啊？于是就硬着头皮站起来说道。

　　“你什么也别说了，这家高尔夫俱乐部，我们搞定了，地皮我们也要定了，拿定了。”

　　陈公子这一路走来，都是憋了满肚子对齐云飞的火气，这时候不等罗久开口，他就直接说道，他这话的意思，就是小子我和你杠上了。

　　黄公子坐在那边好像是老僧入定一般，没有说话，不过不出声就是默许了。

　　而齐云飞这一边一听对方这么嚣张，顿时气得就是猛的一拍桌子。

　　“你说要定了就要定了，你以为你是谁啊？这里可不是浦海，这里是京城！”

　　“京城又怎么样？就你们家在这里有人吗？阿拉在这边一样不少帮手！”

　　脾气暴躁的陈公子算是彻底的和齐云飞杠上了，黄公子依旧是不表态，李逸帆和海蒂装作没听见，还是一副看好戏的模样，只剩下这时候想当和事佬的罗久，快要哭出来了。

　　“诸位，诸位，给我罗久几分面子好不好？不就是一个高尔夫球场吗？为什么，咱们就非得因为这个而撕破脸？我罗久在商界里也扑腾了十几年了，分则两败合则两利的道理，是我这些年来在商界得到了最深刻的体验。大家都是有头有脸的人，为了这么一个产业闹得这么僵，这划得来吗？”


第461章 合作？

　　罗胖子说的情深意重，很是有些动感情的样子，而边上的黄公子和陈公子，还有齐公子，显然并不吃他这一套，双方一点缓和的意思都没有。

　　“罗久，不是我们不给你面子，我就是看不上有人仗着自己的祖宗，在这里嚣张，这都特么什么年代了，有本事靠自己啊，还特么的牛什么牛。”

　　陈公子的嘴巴比较毒，脾气也很不好，再加上其实他对于齐公子这样出身的红子党也是很瞧不上，认为他们除了有个好祖宗之外，其他根本就一无是处。

　　“就是，有本事靠自己啊！别把自己说的那么伟大，某些人要不是仗着自己老爹给人家当狗，当的欢，根本就不陪和我坐在同一张桌子上。”

　　在场的所有人都没想到，齐云飞的嘴巴居然更毒，不但用上了以彼之道还施彼身的把戏，还直接把陈寒溪的老爸给绕了进去。

　　事实上陈寒溪的老爸靠什么上的位，但凡是官场里的人没有不清楚的，还不就是靠着一路捧着黄公子他老爸的臭脚爬上来的？

　　所以齐公子这一下可是戮到了陈寒溪的痛处，本来就脾气暴躁的陈公子，当即就忍不住翻脸了。

　　“尼玛的，你个傻逼，你刚刚说谁呢？”

　　陈公子拍案而起，把准备一边吃东西，一边看热闹的李逸帆和海蒂都给下了一跳，这家伙也太不讲究了吧，好歹这里还有外人呢，你要发作，也不挑场合的吗？

　　一点风度都没有，果然就是个政治暴发户的儿子，李逸帆和海蒂这时候看着这位陈公子的表演，心里可都是充满了鄙夷。

　　齐云飞被人兜头盖脸这样的臭骂，哪里还能绷得住，今天他要是服了软，那他今后在红子党的圈子里可就别混了。

　　“草泥马，骂的就是你这个臭傻逼！”

　　陈寒溪一听，当即就怒了，撸胳膊，挽袖子，就要蹦起来揍人，齐云飞也不惧他那一套，这里是京城，可是他的地盘，当即就一边掏手机打电话，一边打算过去迎战。

　　一看这两边马上就要动武了，李逸帆看不下去了，两边打生打死，就算真的打死人，他都不在乎，可是关键是他和海蒂可还在现场呢，他们可不想溅了自己一身，这两帮人的狗血。

　　李逸帆挺身而出，和罗胖子一起，一边一个，分别拉住了齐云飞和陈寒溪，这年头两位太子爷打架，那可是了不得，搞不好就要出大事。

　　外面的老百姓，没见过这帮太子爷，总以为这帮太子爷受的是精英教育，都是非常有修养的人物，没事就喜欢装逼，对于这样赤膊上阵的事情，人家总不会当面做出来的。

　　可是和这些人接触颇多的李逸帆可是深知这帮人的德行，君不见当年号称京城某公子的那位，因为和另外一位公子哥起了口角，不但是在长安街上和对方当街飙车，将一辆奥迪都撞毁了，最后还掏出喷子顶在对方的头上？

　　由此可见这帮家伙的素质，就算是他们喜欢打，可是李逸帆也不希望，他们在这地方打起来，要打找个地方，就算你们打死了我也管不着。

　　可是现在老子和海蒂可还在呢！你们不看生面还得看佛面吧？

　　“两位，两位，稍安勿躁，我说一句中不？你们要是觉得中听，那就在缓缓，要是觉得没意思，那你们就一人一把刀，到外面的院子里打去，那边的地方够大。”

　　李逸帆站在两人中间，对两人说道，而这时候陈寒溪和齐云飞，可都是互相寸步不让的怒目相视着。

　　“两位，好歹，咱们身旁还有外国贵宾呢，你们这样当面锣对面鼓的，就要在这里开片，是不是太有失形象了啊？怎么说大家在国内也都是有头有脸的人，为了这么一点小事，值得吗？这事要是传出去，丢的可不光是你们两个脸，这可是涉外事件，到时候你们两个可真就是丢人丢到国外去了，到时候你们觉得，这样的事情，对于你们的父亲有好处吗？”

　　李逸帆站在两人中间劝说道，而他这番话一出口，刚刚还头脑发热的陈寒溪和齐云飞也都渐渐的冷静了下来。

　　他们都知道他们今天的地位是来至于什么，还不是来至于他们父亲手里的权柄吗？

　　而现在他们两个的父亲，也都是正处于事业的上升期，而现在海蒂的身份很是特殊敏感，他们两个如果在这个女人闹将起来，回头这消息要是传到欧洲区，那他们两个父亲脸面可就丢大了……

　　两人虽然都有些冲动，可是也都不是傻瓜，孰轻孰重还是能分得清的。

　　“寒溪，你冷静一下，小李说的很有道理。”

　　刚刚一直跟弥勒佛似的黄公子，这时候也跟着开口了，而这时候都已经有点双目含泪似的罗久则更是激动了，这时候他心里都恨不得管劝架的李逸帆叫爷爷了，要是今天他镇不住场子，让陈公子和齐公子在他做东的饭席上打起来，到时候不管是哪个受了伤，他都没好果子吃。

　　“就是，就是，陈少，齐少，大家都冷静一下，有话好好说吗？本来都是一家人，何必闹得这么僵呢？”

　　陈寒溪和齐云飞，也分别被黄觉然还有罗久按在椅子上坐下。

　　“哈哈，我真是搞不懂了，不就是一个高尔夫球场吗？至于吗？”

　　这时候刚刚一直在看好戏的海蒂突然说话了，她突然说话，让在场的所有人都是一怔。

　　“我们西方人做生意有个说法，那就是双赢，或者是共赢，无论是什么生意，如果因为一门生意，而得罪了一个人，给自己将来的路上增加一个敌人，这样的做法是非常不智的。所以很多时候我们如果遇到这样的纠纷，那么就会互相的妥协让步，直到双方都满意为止，这样才能达到，双赢甚至是共赢的目的，虽然这样一来钱赚的少一点，可是这也比未来给自己增加一个敌人要强。而且最关键一点就是，你如果多个朋友，那么今后就会少一个竞争对手，这个世界这么大，赚钱的项目是做不完的，所以为了这么一些利益，何必呢？大家为什么不能把眼光放得长远一点，把出发点设定的更高一点，把心胸都放得更加开阔一点，难道那样的话，不比先这样闹得你死我活的场面要好得多吗？”

　　海蒂的话，让刚刚还要你死我活分个高下的齐云飞和陈寒溪都感觉有些愧疚，刚刚真的太冲动了。

　　而李逸帆当然是高兴的冲着海蒂挤了挤眼睛，黄觉然更是站起身来不断的拍着巴掌，表示自己对海蒂的话很是认同，而罗久这个白胖子就更是不用说了，一张白胖脸，现在激动的通红，双手的巴掌差不多都要拍烂了。

　　感谢满天神佛这两位爷没打起来，感谢海蒂女公爵，您老人家说一句话，可比我说十句话都好使啊。

　　“这个高尔夫会所的项目，我非常看好，其实无论我和你们哪一位合作，都可以，我完全可以不管你们之间的争执，可是我认为这样不好，你们双方我都认识，可以说都是我的朋友，既然这样，大家为什么不能平心静气的坐下来谈一谈？如果你们还是原来那样的态度，那我想这笔生意根本就不可能继续下去，因为你们回去之后，肯定会想尽办法给对方下绊子，最后就算是其中一方，能够得到这个高尔夫会所的项目，恐怕也会付出不菲的代价，这样一来岂不是有些得不偿失了？与其那样的内耗，为什么咱们不能团结在一起，搞这个项目？大家都有着各自的优势，比如齐先生，他在京城的关系熟，拿地非常容易，而我这边有充裕的资金支持，而黄先生和陈先生，在南方可能会认识不少的富豪，到时候你们就是客户来源的保障，这不是非常好的合作模式吗？为什么非得要对着干呢？”

　　海蒂的说法，罗胖子非常的认同，不过齐云飞和陈公子却默不作声，毕竟他们都是独食吃惯了的人物，原本看好的项目，这样被外人横插一脚进来，尤其是这个人还是自己非常看着不爽的人，这让他们怎么想，心里都是有个疙瘩。

　　“黄少，我觉得这样做真的可行，总比闹到最后两败俱伤的要好……”

　　罗久知道自己可劝不住陈寒溪，只能和还比较喜欢‘讲道理’的黄觉然这边下功夫，而黄觉然这时候也觉得海蒂说的有道理。

　　事实上他倒不是害怕齐云飞，或者不喜欢吃独食，只不过他知道现在还不是和齐云飞他们闹得太僵的时候。

　　毕竟他老爸虽然已经内定了，但是也要两年之后才上位，这时候闹出太多的争端不好，更何况齐云飞好歹也是京城这边的红子党的代表人物？

　　他们浦海一脉和红色贵族这边的关系可谓一直是亦敌亦友，如果在这时候真的闹僵了的话，对于两年之后的交接，可是很不利的。

　　做人嘛，总得有些大局观不是？


第462章 有事相求？

　　黄公子都点头了，陈公子也就不想在闹了，毕竟其他人的面子可以不给，但是黄公子的面子必须要给。

　　而齐云飞这边也不想在闹了，毕竟人家海蒂都发话了，他也不好闹什么，因为他在资金方面是短板，所以还真是不好和对方撕破脸。

　　罗胖子看到这样的情形当然只最高兴的人，大家一起合作，这样一来虽然赚的少了点，但是总比撕破脸，伤了和气的结果要好得多，毕竟两边的人马，他那个都得罪不起，所以这件事最后能够和平收场，对他而言，绝对是再合适不过的结局。

　　事情就这样解决了，尽管双方互相都看不顺眼，但是却谁都没有要退让出这笔生意的意思，毕竟在他们看来，倒不是缺这点点钱，而主要是因为，都不想让对方太得意，就是想要让自己的存在来恶心对方。

　　至于他们到底怎么想，海蒂倒也不是特别在乎，在她看来，只要能够合作，能够有钱赚，那就再好不过。

　　而且现在这样的局面，对她而言才最有利，之前那样和齐云飞单方面合作，虽然可能会赚得多一点，但是到最后，一旦项目做成功，并且上了轨道，谁知道这齐云飞到时候会不会把自己踢到一旁，自己的投资白白的给他做了嫁衣裳？

　　毕竟这里是华国，虽然自己的身份地位很特殊，在欧洲地区也有着一定的影响力，但是哪里是欧洲，这里是华国，可是人家的底盘，万一到时候齐公子要是翻脸不认人的话，自己还真是拿他没办法。

　　现在有黄觉然和陈寒溪，还有罗久加入进来，这样一来就分担连自己投入资金的压力，虽然这意味着将来利润会降低很多，但是同样，风险也会降低很多。

　　而且最关键的是黄觉然，陈寒溪，和齐云飞他们之间有不对付，这样一来，才最有利于自己这个外来的投资者。

　　所以总体看下来，这笔投资绝对不亏，所以海蒂对这个结果当然是很满意。

　　于是就在这天，这几位有意参与这个高尔夫会所建设的人，就在这里达成了大致的分层协议。

　　一共五个人参与这个项目，那么到时候的股权分配就是没人五分之一，黄觉然，陈寒溪，罗久，还有海蒂是用现金入账，而齐云飞因为要负责疏通京城本地的土地关系，所以他入股的资金，将会比这几个人少一些。

　　这样这个第一笔投资在一个亿左右的项目，几个人每人的付出就是两千万，不过黄觉然，陈寒溪，还有海蒂，以及罗久是真金白银的往外掏钱的，而齐云飞这边则只能拿一千万，另外的则是靠他的关系找补的。

　　如果说几千万或者上亿的话，这样的资金，齐云飞肯定是拿不出，但是一千万的话，他再找朋友帮帮忙，还是能够凑得出来的，为了不让黄觉然和陈寒溪看扁，齐云飞当场就咬着牙答应了这个条件。

　　大致的规则已经商定之后，几个人也就都没有在这里做过多的停留，各自的散去了，今天只是商量了一个大概效果，至于今后的具体合同什么的，则是交给几个人找来的商业律师来详谈就可以了，本来就互相看不顺眼，大家也不希望各自出现在对方的眼里来讨人嫌。

　　海蒂和李逸帆回到了酒店，海蒂对于今天的这笔交易非常的满意，而李逸帆对于他们之间的合作也同样是非常的满意，海蒂今天突然发话，要把几个人整合在一起谈合作，其实也是他之前悄悄给海蒂授意的，因为他认为只有这样一来，才会对海蒂最有利。

　　而另外一方面，他也是看出来了，这些个家伙都是不甘心屈居人下的人物，这几个人凑乎在一起做生意，早晚是要出龌龊的，而这正是他最想要的结果。

　　与其让这些公子哥，都把目标集中在自己身上，还不如让他们互相来拉仇恨，他们喜欢斗也好，喜整蛊那个那也罢，最好还是以他们圈子里的人为目标的好，自己可没有义务也没精力去随时随地的防备他们。

　　而且只要他们之间起了龌龊，那么才有自己纵横开阖的余地，他们之间这样的合作，不光是对海蒂有利，对自己而言也同样是非常有利的。

　　又在京城待了几天，唐甜在海南那边玩的不亦乐乎，现在不想回来，这几天两人只能是每天通电话，来一解相思之苦。

　　因为海蒂很快也要离开京城了，她下一站的目的地是香江，因为过段时间，李逸帆将会去香江，所以她要去那边先去布置好场地。

　　而这边李逸帆却打算会老家去一趟了，这次出来已经有一个多月了，还有一个月的功夫大学就要开学了，而且海底也帮忙自己联系的她在比利时那边的老师，人家很快就会过去滨城那边帮忙考察自己家的企业，给出人家专业的整合计划，而这件事，自己还没有和老爸商量呢，所以必须要回家去交代一下。

　　可是就在回家之前，他却很意外的接到了一个人打来的电话，而这个人则正是之前在浦海的时候，一直都没拿正眼瞧过他的那个罗久，罗胖子。

　　李逸帆想了想，绝对还是赴宴了，这个罗久虽然之前给自己留下的印象很是不好，但是在那天陈公子和齐云飞起冲突的时候，他的表现倒是让李逸帆感觉这个家伙倒是可以好好的培养利用的。

　　毕竟那天他所表现出来的态度，既不是和黄觉然他们一伙，也不是彻底的归于齐云飞这一面的，所以如果笼络住了他，说不定自己还在未来的高尔夫会所的董事会里，帮海蒂找了一个帮手。

　　“老弟，那天的事情，可真是多谢了哈，老哥我先干为敬。”

　　还是那天的罗久请客的老地方，罗久一见面表现出来的还是那么潇洒。

　　“呵呵，都是应该的，总不能看着他们打起来吧，您真是太客气的罗总。”

　　“嘿！叫什么罗总，你寒颤我呢是吧？小李，你要是给我面子，就叫我一声罗哥算了，要是不给面子，那你就叫我罗总。”

　　不得不说，这家伙很会搞关系，套近乎，几句话的功夫，就开始和李逸帆称兄道弟起来了。

　　李逸帆也是和他虚以为蛇的应付着，搞面子工程谁不会啊？反正就是捡好听的给对方说呗？所以李逸帆一路上都是时不时的拍上几句马屁，还时不时的工位罗久，在新加坡把国油运作上市这一下搞得漂亮。

　　这件事本来就是罗久最引以为傲的一件事，现在被人家这样的吹捧，罗久的心里更是高兴了，没过多长时间，就恨不得把李逸帆当成是自己的亲弟弟一般了。

　　“诶？小李，你和哥哥交代一句实话，你和那位勒鲁瓦女公爵到底是什么关系？”

　　酒席吃喝到半酣，罗久试探着问李逸帆到。

　　“我们啊，我们就是朋友，他们家和我姑姑那边有关系，我也是通过我姑姑认识她的。”

　　李逸帆半真半假的说道，他知道这帮家伙回去之后肯定详细的调查过自己的背景，相信自己安娜姑姑的身份，肯定瞒不住这些人。

　　所以和海蒂之间的关系，到不妨往安娜姑姑身上推，他们就算猜出什么，估计也不敢出去瞎说。

　　“哦？这样啊，不过这段时间老是看你们在一起，看来你们的关系真的是非常的不错喽？”

　　罗久还是不死心的问道。

　　“嗯，去年我出国旅游的时候，见过面，那时候大家就一起聊得挺开心的，这次她来华国，也是第一次，而且也没什么朋友，我就是地头蛇，能不给人家招待好了吗？”

　　李逸帆说的冠冕堂皇，则是这边罗胖子却不断的在肚子里腹诽：妈的，果然好招待，都招待到人家的床上去了，我特么也想这样好好的招待一下人家，可惜我咋没有你小子这特么的狗屎机会呢。

　　“罗哥，你有什么事情，你就直说吧？”

　　李逸帆是看出来了这罗胖子是话里有话，于是就索性直接问他到。

　　“好，老弟果然是个畅快人，那我就打开天窗说亮话了，你这女朋友，勒鲁瓦公爵在欧洲的势力不小，关系网也很强大，听说她还是法国空客的股东之一……”

　　说到这罗久故意一顿，还望李逸帆这边看了一眼，李逸帆这时候脸上并没有什么吃惊的表情，不过他的心里却是犹如翻江倒海一般，这个海蒂的老爸，到底给她留下了多少好东西啊？

　　“事情是这样的，这段时间咱们的首相大臣可能要出访欧洲一趟，有一些商业上的往来，但是法国这边则是希望咱们能够购买他们的空客飞机，而美国人那边你也知道也在勒咱们的脖子，所以咱们这边这次就是想刺探一下空客那边的底线，你也知道飞机这玩意，尤其是打飞机，这东西谎价实在是太高了，以前和他们谈，都因为政治因素被他们坑了不少，这次吗……”


第463章 交换

　　李逸帆真的没想到，海蒂居然还是空客的股东之一，不过一想想人家老爸那隐形大富豪的身份和地位，再一想想欧洲那些隐形的富豪们什么都喜欢插一脚的性格，对于这个事实也就是习以为常了。

　　不过这罗久的要求，还是让李逸帆感觉有些意外，没想到这家伙倒也并不是特别的白痴，居然还知道把主意打到海蒂的头上。

　　空客和波音是世界上两大飞机制造业的巨头，不过同时也是华国调节对欧和对美关系的两个调节阀。

　　每当美国在国际政治上或者是商业方面给华国施加压力的时候，华国政府的高官就会出访欧洲，在签订一篮子的购物协议的同时，双方也会互相的给予一些商业优惠政策等等，同时在国际事务上也会得到欧洲的支持，以缓解来自美国人的压力。

　　而当欧洲人在政治或者是商业方面给华国施加压力的时候，华国高官同样会出访美国，和美国人签订一篮子的重要购物协议，以及一些商业优惠政策，在国际事务上争取到美国人的支持。

　　这些年来华国政府的高官，在这方面可以说是玩的炉火纯青，当然这两年来，因为华国在外贸出口方面，对欧美造成大量的顺差，这也是导致欧美频频对华国施加压力的主要原因。

　　而为了缓解来自欧美的压力，华国政府往往会在自己需要的东西上，对欧美的出口方面大开绿灯。

　　因为高精密数控机床等等，还有很多敏感的高科技产品，以及生产制造设备，都是被欧美严格控制出口到华国的，所以华国能选购的外国大额交易的商品，也就剩下大飞机了。

　　再加上国内的航空业，最近几年，正是迅猛发展的时候，所以华国高官在厨房欧美的时候，最喜欢用来平衡贸易而购买的欧美产品，就是大飞机。

　　这样的大飞机在国际上叫价，动辄是上千万，或者是几亿美元，可是其实搞过这门生意的人都知道，其实这样的飞机大额交易，其实是可以讲价的，而且因为购买数量的不同，这价格的浮动还是非常大的。

　　虽然和欧美商人做生意的习惯不同，但是在飞机销售方面，可从来没有一口价的说法，如果一方真的有需要的话，那么当议价的时候，双方往往就会向市场上的小贩那样的赤膊上阵的讨价还价。

　　以前咱们不懂这里面的道道，所以在购买大飞机的时候，还真是花了不少冤枉钱，可是最近一些年来，随着华国开放程度的加深，以及对国际贸易规则的熟悉，所以咱们也明白了这个道道。

　　在购买飞机的时候，往往也会和对方讨价还价，虽然比起以前来，已经是划算了不少，可是相对而言，国内航空业界的某些人还是觉得有些吃亏。

　　毕竟之前和法国人搞过几次谈判，可是几次的谈判谈下来的价格都不是很一致，咱们这边一直都没有摸清楚法国人的底线。

　　而这次出访，也同样是有着政治目的的，购买法国人的飞机是板上钉钉的事情，但是到底花什么样的价钱购买，这就不好说了。

　　最近一段时间，这个出访代表团的人一直在努力的在为这次的出访做准备，其中摸清楚法国人的底线，以防止被法国人宰的太厉害，就成了一个主要的任务。

　　而罗久也留意到了这件事，他意识到这对于他而言，是一次非常好的机会，如果自己能够帮忙搞清楚这个数据的话，那么对于他今后的仕途而言，则是一次绝对的好处。

　　事实上当海蒂刚刚抵达京城的时候，就已经有很多人留意上她了，但是大家都没敢做太多的动作，毕竟海蒂是欧洲人，而且人家还是空客的股东，人家可没有义务要把自己公司的商业机密泄露给你。

　　再者说她这样做了，那就说明她是个傻瓜，要知道她泄露了法国人的底线的话，那她作为股东，到时候也会跟着少赚不少，这样的事情人家怎么能做？

　　如果贸贸然要是去找海蒂谈这件事的话，搞不好还会惹来人家的反感，导致后面的谈判艰难，所以曾经动过这个想法的人，很快就偃旗息鼓了。

　　但是这个罗久，去注意到了其他人没有注意到的一点，那就是海蒂和一个华国人表现的很亲密，既然走海蒂的路线走不通，那却并不妨碍他走这个华国人的路线。

　　如果要是能够从这个华国人的嘴里套出一些话来的话，那也是一次巨大的成功，而且最关键的就是，这个人是华国人，比起海蒂来说，相对还是比较好掌控的。

　　而这个华国人，就正是坐在他面前的李逸帆。

　　“呵呵，罗哥，你这次是不是找错人了？海蒂是空客的股东不假，可是你想想，她怎么可能会把这次法国人的底线泄露给咱们，这不是变相的在帮着咱们坑她自己呢吗？这样的事情，人家怎么会做？”

　　李逸帆沉思了一会儿，大致的捋清楚了这里面的关系之后，笑着对罗久说道。

　　“嘿嘿，老弟，你放心，如果海蒂公爵要是同意的话，那咱们哪能亏待了她？你放心，只要你能说动她，咱们国内这边肯定会给她相应的补偿的，而且这些补偿，可绝对不会比她在空客那边的损失要低！”

　　罗久信心满满的对李逸帆说道，事实上这次出访欧洲的政治意义更重一些，其实不管法国人叫价多少，国内的出访团最后多会同意的。

　　但是为了回来之后不被人戳脊梁骨，不被人称作是无能卖国，所以当然是能够把法国人的价格压得越低越好，而且压得越低，越是能够让国内的这些人认为咱们有本事，这也是出访团的主要成员的功绩之一，对于这些人今后的仕途升迁，可是有着莫大的好处的。

　　所以他们其实根本不在乎花多少钱，在乎的只是那个名声，如果能够成全他们的名声的话，哪怕是墙外损失，墙内补，他们也根本不在乎。

　　就算给海蒂补偿的钱远远的高于了她在欧洲空客损失的钱，这些官员也不在乎，他们在乎的只是他们的名声，以及他们在更高层眼中的能力！

　　这点道道，罗久说的已经很直白了，李逸帆哪里能不明白，不过这件事最后还得是要海蒂同意才行，虽然他也认为这样做，对海蒂的好处明显要多一些，但是最后要是没有海蒂拍板，那也白费。

　　“嗯，如果是这样的话，那我倒是可以帮你去勒鲁瓦公爵那边试探一下，不过罗哥，我可不敢给你打包票，毕竟这件事很敏感。”

　　李逸帆想了想，觉得这件事对海蒂只有好处没有坏处之后，这才对罗久说道。

　　而罗久一听李逸帆答应了，顿时就是喜形于色，不管这件事成不成，只要能够搭上这条关系，以后有用的时候可多着呢，要知道国内方面对于欧洲的很多技术可都是求贤若渴的，比如告诉列车，还有那些高精密度的机床什么的，这笔买卖就算不成，但是只要搭上了海蒂的关系，那今后很多事情都是有搞头的。

　　“你放心，小李，这件事肯定不能让你们白干，你回去就和勒鲁瓦公爵说，她有什么条件，都可以尽管提，咱们这边肯定会尽最大的可能来满足她。买卖不成仁义在，不管这次的生意成不成，她都会成为咱们划过人民的好朋友……”

　　罗久说着冲着李逸帆挤了挤眼睛，潜规则的意思很明白，李逸帆只是微笑不语。

　　正事谈完，也吃喝了差不多了，李逸帆拒绝了罗久一起出去哈皮的邀请，直接离开了这个私房菜，然后回到了自己家里。

　　海蒂前几天去香江了，不过这件事可不能等，毕竟过不了几天那个出访团就要出发了，人家那边可还急着等消息呢。

　　李逸帆只好给海蒂打了个电话，示意她先回来一趟，还好这时候香江和京城之间的航班很是密集，两个多小时就能够从香江那边来到京城。

　　海蒂听说李逸帆这边有重要的事情商量，倒也没有矫情，当天晚上就到了京城，不过她这次回来的比较隐秘，没有像之前那样的大张旗鼓，也没有带保镖，李逸帆在机场接到了海蒂之后，就直接开车回来他在光景豪庭的家里，这次没有住酒店。

　　到了家，先是亲热了一番，然后这才躺在床上开始说正事，李逸帆把罗久今天和自己见面的事情告诉了海蒂，并且把他们的目的也告诉了海蒂，这件事成不成全看海蒂的意思，自己不过就是一个传话人而已。

　　“可以啊，为什么不干？要知道我在空客，不过是一个无关紧要的小股东而已，而且空客这边已经好几年，都没有给我分红了……”

　　海蒂的决定根本就没有多犹豫，这也让李逸帆感觉有些意外，看来对于出卖空客，海蒂是一点心理压力都没有。


第464章 投资方向

　　“首先，我在空客并不是特别大的股东，我只不过是个小股东，而且控制空客公司的主要力量是法国政府，而且我们这些小股东，对于这个管理者其实已经早就非常不满了，因为这家公司，已经有好多年，都没有给我们分红了……”

　　海蒂对李逸帆解释道，李逸帆这才明白海蒂为什么在出卖空客公司的机密上一点心理压力都没有。

　　原来这空客公司的主要管理者是法国政府，其实原本空客公司和美国的几大飞机制造商比起来，根本就没有什么优势，只不过是近些年来华国对空客公司的大型采购，才慢慢的让空客公司有了和美国的大型飞机制造商叫板的底气。

　　而且另外一个很重要的因素就是，这些年来空客公司靠着华国政府的大型采购，其实真的赚了不少钱，可是每到年底要分红的时候却支支吾吾，不肯给那些小股东分红。

　　而就在前几年，他们根本就未经这些小股东的同意，就强行上马了空客A380的研发项目，要知道这可是一个非常烧钱的项目，光是为了研制这样的空中巨无霸，就要林林总总的投入几十亿，甚至上百亿美元，而这些钱往往是需要透支公司未来几年的盈利的。

　　而且这样的一种巨型飞机，在研制出来之后，到底会不会有市场，这些都是很多小股东多担心的。

　　毕竟这样的大型飞机的研制，可是需要方方面面的验证的，而且将来只要一个不小心，在一个环节上出了岔子，这样的研究就可能前功尽弃，到时候买单的可是全体的股东。

　　而且另外一个很重要的因素就是，这样的研究得到好处的是法国政府，而对于其公司里的小股东而言，则是毫无益处。

　　毕竟在项目研发的时候，不但要投入大把的资金，而且还要投资未来十几年公司的盈利，这些钱可有相当一部分都是公司小股东的收益。

　　而且算下来，最后得到好处的，还就是法国的政府，因为他们通过这个项目，得到了丰厚的技术储备，这对于法国政府而言，可是绝对大于经济收益的，可是对于像海蒂这样的小股东而言，可就没什么好处了，他们这样的小股东，最关心的无非就是公司的收益而已，可是拿不到收益，就算公司有在丰厚的技术储备有能怎么样？

　　这些技术储备，对于法国政府而言很有用，可是对于他们这样的投资者而言，却是毫无用处，所以这也难免就激起了很多小股东的不满。

　　可是不满有能怎么样？毕竟胳膊拧不过大腿，所以就算是公司里的很多小股东对研制A380这个项目很是不满，可是最后却不得不屈从了法国政府的意见，毕竟你个人在强大，也没办法和一个国家的政府对着干。

　　于是就在这样的情况下，空客A380的项目就上马了，尽管外面的关于空客的股价涨的很厉害，但是对于海蒂这样原本打算长期持有空客股份的小股东而言，却是毫无益处。

　　尽管她可以直接在市场上出售空客的股票来套利，但是从长期而言，这不是个很好的投资选择。

　　所以因为对公司管理者法国政府的不满情绪，现在海蒂出卖起空客公司是毫无心理压力。

　　“不过这件事也不是那么好搞定的，负责接洽华国政府谈判官员的人，肯定是空客方面专门组织的一个谈判的团队，如果想要摸清楚他们的底细，我还需要安插几个人进入这个团队，这需要时间。”

　　海蒂躺在李逸帆的怀里，对他说道。

　　“嗯，没问题，只要在他们最终达成协议之前，把消息给他们就成了，既然你已经同意，那就没什么好担心的了，现在我们来讨论一下，我们到底应该从他们的手里得到一些什么才最划算了。”

　　李逸帆微笑着对海蒂说道，这次人家开除的条件这么优厚，要是不狠狠的宰他一刀，自己都不好意思。

　　既然是一个愿打，一个愿挨的事情，那自己就没必要和他们客气。

　　“那你有什么好提议，说实话，对于在华国投资的问题，我到现在还没有理清楚太多的头绪，上次你说的那个游乐场的项目，我已经找了团队过来评估了，虽然他们才刚刚到，也只不过是大概的调查了京城的游乐场市场，但是初期的评估结果，他们很乐观，他们认为这是一块空白的市场，里面大有可为，所以我对你的判断很有信心，这次还是你给我提个建议吧！”

　　海蒂对于李逸帆很是信得过，李逸帆之前给她提出的那个投资计划，让她获益匪浅，所以这次她还是打算咨询李逸帆，看看他有什么想法。

　　“想法倒是有，不过这次我打算和你一起做。”

　　李逸帆微笑着对海蒂说道。

　　“没问题，我同意。”

　　和李逸帆合伙做，海蒂当然是没有任何的心里压力，事实上她更希望能够和李逸帆有更多的合作项目，因为那样不但可以控制这个男人的钱包，还可以让他和自己更进一步，把他牢牢的绑在自己身边。

　　“你觉得投资华国的石化市场怎么样？”

　　李逸帆微笑着问海蒂到，海蒂听了之后不由得一愣，不过很快就好像想起了什么然后对李逸帆说道。

　　“这个好像不是那么好做吧，华国政府关于能源开发这一点，对于外国公司的管控可是非常严格的，我听说就算是壳牌想要进入到华国市场都不是那么容易呢！”

　　“呵呵，他们是他们，我们是我们。最近十年以来，华国已经从一个石油出口国，变成了一个石油纯进口国，随着华国经济的增长，和人民生活水平的提高，人们对于生活品质的要求，只会越来越高，这样一来对于石油的需求，就会是处于一种无止境的攀升状态，而这一点，从每年华国从海外进口石油的数据上就能够看得很明白。华国石油，和华国石化，最近几年在国外四处出击，到处在寻找合适的石油进口资源和渠道，而随着陆地石油资源开发的萎缩，海洋石油开发，将会进入到一个兴盛期，而在华国大陆的滨海地区，就有不少的产油区。这一块原来一贯都是华国海油来控制的，但是他们在深海钻井方面的技术，好像并不是特别的强，缺技术，缺装备，所以他们肯定会选择一些欧美的有深海或者浅海开采经验的公司来合作，而且肯定不会选择那些大公司，像BP，壳牌，美孚之类的他们估计不会选，要选也只会选一些小公司，比如康菲之类的。而在荷兰和比利时，好像就有不少这样擅长海上作业的小型石油公司，不知道你在这方面有没有关系？”

　　李逸帆先是给海蒂做了一下华国石油资源行业的介绍，然后最后问海蒂到，而海蒂在听了李逸帆之前的解释之后，也就明白了李逸帆打算干什么。

　　原来这家伙是像搞海上钻探，然后来和华国海油来合作啊，确实做石油生意，可绝对是一本万利的买卖。

　　而且有了帮了罗久这样的忙，自己在对方搞海洋石油开发的时候，绝对会成为首选的合作对象，到时候只要一座海上钻井平台打出来，就算不参与华国海油的运营，可是每年能够得到的红利，也不会少于几个亿。

　　“这方面我倒是要回去看看，就算我家族里没有涉足这方面生意的，回头我在荷兰那边也可以收购几家有技术，有经验的小公司。”

　　海蒂已经有了决断，如果可以的话，这笔生意一定是要做的，她哪里知道，李逸帆则是给她指出了一条金光大道。

　　这两年闽省的那位走私大亨被搞掉之后，国内的汽油价格就开始一路攀升，原来这位走私大亨还在的时候，国内的油价不过才一块钱左右，可是这才过了一年的功夫，现在国内的油价就已经几乎是翻了一倍。

　　而在今后的十年，这汽柴油的价格，还是会一路翻着跟头似的往上涨呢……

　　“而且，只要我们走通了国内石油总公司这边的关系，那么今后咱们的好处可就多了，现在华国国内的正规加油站数量并不多，但是随着经济的发展，肯定会造成加油站数量的短缺，所以这几年，咱们可以提前布局，在国内大手笔的投资兴建加油站，只要把这张网络给先站住脚，到时候咱们就立于了不败之地。”

　　李逸帆微笑着对海蒂说道，这也是通过他对后世历史的了解，才得出的经验，事实上这年头，国内比较正规的类似国外的那种加油站，根本就没几家。

　　而国内兴建加油站的风潮，也正是从明后年开始，因为华国石油，华国石化，在全面铺设全国范围的加油网络方面，并不具备这样的财力，所以在初期才允许了民间资本的大规模介入。


第465章 挑战地沟油

　　而在原来的历史上，壳牌和BP也正是这个时候开始大规模，进军华国市场的，不过双方也不过就是在加油站的建设方面展开的大规模的合作。

　　但是这些合作也主要是集中在国家的一些大型城市，比如京城，浦海，或者是羊城这样的地方，而在一些经济相对比较落后的二线，或者是三线城市，再或者是高速路的服务站方面，则主要是由民间资本在唱主角。

　　这样的情况一直持续了几年，直到华国石油，和华国石化，借着今后几年，国际油价猛涨的机会，赚了个盘满钵满，现金流变得大大的充裕起来之后，他们才开始在国内大规模的收购，那些民间资本兴建的加油站。

　　而在这时候这些进入这个市场的民间资本，早就已经赚得盘满钵满了，有的不打算退出的，就继续在经营这些加油站，而有的不打算在这个圈子里继续玩下去的，则是反手就以几倍的价格，再把这些加油站卖给华国石油，或者是华国石化，继续在捞上一笔。

　　反正在李逸帆的记忆里，那些最早进入加油站市场的民间资本，几乎是都赚到了钱，而现在海蒂的手里有着大把的资金，也有着非常强大的技术实力，但是在她的资金和实力，都没有和华国石油，华国石化，或者是壳牌，BP这样的巨头叫板的实力之前，想要进入华国的能源市场的话，走兴建加油站的路线，到还是非常不错的。

　　海蒂听了李逸帆的细细分析，倒也觉得，李逸帆的说法不错，按照这样的模式做的话，将来肯定是稳赚不赔的。

　　而且这个加油站的市场，现在在华国来说，几乎可以说和她之前进军的游乐场一样，还是一片空白的状态，所以这时候，进入这个市场，对于海蒂来说确实是再合适不过了。

　　“而我们的最终的终点，其实并不是在这些加油站方面。”

　　李逸帆微笑着对海蒂说道，海蒂听他这样一说，不由感觉有点好奇。

　　“那我们的目的是什么？”

　　“我们做这些生意的目的，除了赚钱之外，还有一点，那就是要和华国的几大石油巨头搭上关系，摸清楚他们的门路，然后搞我们的另外一个主要项目。”

　　李逸帆微笑着对海蒂解释道，海蒂一听到这里，不由得是更加的好奇了。

　　“我们的另外一个项目？你说的到底是什么项目？”

　　“我们的另外一个项目，其实是一个需要长期投资的清洁能源计划，也就是最近在欧洲特别火爆的一个概念，生物柴油！”

　　李逸帆肃容对海蒂说道，其实自大重生以来，他都一直在琢磨着到底该做一个什么样的项目，级能够赚钱的同时，又能够为这个社会做一点什么。

　　在华国这样的特殊社会结构里，有时候想要给国家，给人民做点好事，其实真的很难。

　　而选来选去，这生物柴油，在李逸帆看来却是最合适的一个。

　　华国号称是世界美食大国，在餐饮方面，确实是有值得称道的地方，但是有一点就是，这餐饮行业每年都会制造出太多的潲水油，也就是后世被黑心商人大肆贩卖的地沟油。

　　地沟油这概念，这年头还并没有兴起，也没有几个人想到过用这玩意来给人吃，可是在十年之后，道德状况每日愈下的华国，地沟油已经由暗处转到了明处，并且国家越是管控，这玩意在市场上的表现就越是猖獗，这当然是和地沟油所能够带来的巨额利润有关。

　　想想看，靠着不花钱从城市里的大小餐馆收来的垃圾潲水油，只要经过简单的提炼加工，就可以把这玩意，送进各大粮油经营站点，有能力的更是把这样的地沟油摆进超市的货架上，从臭乎乎一钱不值的地沟油，一下子就摇身一变，成了身家几十块，甚至是上百块一桶的食用油，这里面的利润实在是大得惊人。

　　在巨额的利润的驱使下，当然会有无数人选择铤而走险，而且在那个道德沦丧的十年之后，在那个大部分国人都信奉钱能通神的年代，很多人都知道，只要你找对了关系，用对了钞票，那么你在赚钱的同时，就会什么事也没有。

　　而且就算有东窗事发，也会有无数人给你打掩护，再不济也可以跑到国外，反正已经赚了个盘满钵满，到了国外也一样能够继续用赚来的黑心钱去享清福。

　　至于那些被坑害的国人？对不起，这个不在那些黑心商人的考虑范围之列！

　　自己人坑自己人，而且这股歪风愈演愈烈，让老百姓随时不得不提心吊胆的担心着自己餐桌的安全，则是李逸帆绝对不像看到的。

　　在他看来，这辈子自己有能力了，那么就要把这股歪风邪气给压制在可控制的范围之内，让地沟油，不再成为国人谈之而变色的名词！

　　其实换个角度而言，地沟油如果要是用作它途的话，它不但不会有那么大的危害性，反而还能够给人类做出很多贡献。

　　就比如用地沟油来制作绿色环保的生物柴油，这样的生物柴油的二氧化硫的排放量几乎为零，而且二氧化碳的排放量也要比石油基的柴油低得多，而在热能效果上，这样的生物柴油，并不比石油基的柴油低多少，完全是一种可持续发展的新能源产业。

　　而且比起其他的新能源，比如天然气，太阳能，风能，等等，这种新能源的可用效率要高得多。

　　其实这种生物柴油的理念，最早是兴起于欧洲的，欧洲也同样是一个缺乏石油的地区，他们的石油大部分要从中东进口。

　　虽然每年都能够从中东地区进口到大量的石油，可是欧洲地区的燃料依旧是处于一种短缺的状态，而且欧洲人对绿色环保有着一种近乎偏置的追求，这就导致了后来生物柴油在大欧洲地区开始广泛的流行起来，尤其是在欧盟的两个领导者法国和德国之间，生物柴油的使用范围更是大得不得了。

　　而这两个国家对生物柴油的使用，也是抱着大力扶持的态度，这就让生物柴油，在欧洲得到的迅猛的发展。

　　而在国内，因为一些上级机构一直是抱着混吃等死的态度，对于很多好东西，都是选择视而不见的态度，所以这生物柴油，在国内一直是没能流行起来。

　　其实以华国的条件，真的是对于发展生物柴油技术在适合不过了，因为我们国家每年光是从餐桌上产生的废油，就有400万吨，而且这个数据还在逐年递涨，而每年光是从那些油脂化工厂产生的废料下脚料，就又有超过200万吨，而这些都是可以用来制造生物柴油的原材料。

　　而在欧洲，他们每年所需要用来制造生物柴油的原材料还不到我国制造出来的一半，为了弥补原材料的不足，他们甚至不得不大面积的种植一些富油的植物，来对原材料进行补充。

　　我们每年光是在餐桌上产生的地沟油，就有超过400万吨，而这些地沟油大多都是被当做废物处理掉了，而在几年之后，这些地沟油会被那些不法商贩，重新在利用，然后在回流到人们的餐桌上去危害人们的健康。

　　如果要是能够把这些地沟油都收集起来，在重新经过提炼，制造成生物柴油的话，那么这样的产量，无疑将会相当于一块小型油田的年产量……

　　而只要技术到位，那么这种生物柴油几乎就可以相当于石油基的0号柴油，而且在尾气排放方面，这种生物柴油的尾气排放要比石油基的柴油，排放降低百分之七十……

　　生物柴油虽然很好，但是最终在我国却并没有流行起来，主要原因是有两个，其中一个那就是制造成本高，虽然相对于石油基的柴油而言，这种生物柴油的制造成本还是很便宜的，按照国内的价格来算，每吨生物柴油的价格，要比石油基0号柴油的价格低上七百元。

　　但是还要加上其他的成本，比如流通成本，再加上国内两桶油对于能源行业的垄断，他们在这种生物柴油的生产和销售方面所设置的门槛，种种的因素叠加到一起之后，最后就导致了这种生物柴油的价格，并不比石油基的柴油便宜多少。

　　而在国外，因为各国政府对于这种生物柴油，都采取的是大力扶持加财政补贴的政策，所以生物柴油在国际上是大行其道，而在我们国内却并没流行起来，反而是被黑心商家大幅度的利用，大把的流入到了老百姓的餐桌上。

　　还有另外一个原因，制造技术的问题，在国外人家因为技术领先的优势，一吨地沟油的成功回收率，几乎可以达到百分之九十五，甚至更高的回收率，而在我们国内，因为技术的落后，即便是到了十年之后，每吨的回收率也才不过是百分之八十多，这样一来生产效率就比人家低得多……


第466章 两大难关

　　总体来说，这生物柴油，在国内没有流行起来，还是有原因的。

　　而这辈子，为了不让这些地沟油流向市场，再度流向老百姓的餐桌，李逸帆决定挑战一回。

　　不过这一次他要挑战的难度比较大，首先要面对的难题，就是这生物柴油进入市场的问题。要知道在国内，在汽柴油的上市销售方面，可是一贯是有华国石油，和华国石化这两家巨无霸所垄断着的。

　　所以想要能够让生物柴油进入市场，就首先要得到这两家的首肯。

　　现在国内的经济发展迅速，但是还没有像十年之后那样，进入到全民汽车的年代，所以尽管每年到了用电高峰期的时候，国内的汽柴油的供应也还会有一些紧张，但是还没有像十年之后那样，频繁的会出现断货的现象。

　　这两年国内的物流行业，也会随着国内的经济快速发展而出现暴发是增长的态势，这就给未来几年国内的柴油供应提出了一个很大的挑战。

　　尤其是那些长途运输，或者是工业机械使用的方面，将来会出现很大的柴油供应的缺口，而这个时候提早的进入生物柴油市场来进行布局，则是一个非常合适的时机。

　　而在开始这一切之前，首先要做的就是和华国石油，或者是华国石化这样的垄断行业的巨头搭上关系。

　　而在李逸帆看来，最好的机会，莫过于这次和罗久的合作，罗久这个家伙，不但是国内航空业界最近的红人，而他手里所掌控的国油这个企业，和国内的石油业界的两大巨头，也有着千丝万缕的联系。

　　只要和他搞好关系，无疑就能够掌握到和石油和石化打交道的敲门砖，而且另外一点很重要的就是，这家伙给自己提出来的条件。

　　那天‘条件随便提，我们会尽量满足’的这句话，可是罗久亲自说出来的，如果这次自己和海蒂要是帮了他的忙，摸清楚空客那边的底细的话，无疑就是买了他或者说他身后的那些官员，也就是这次出访的代表团里面的大人物一个很大的面子。

　　到时候就算是石油或者石化方面的人不愿意卖自己和海蒂的面子，但是那些人的面子，他们恐怕不是那么好回绝的。

　　这次的这个代表团的成员，他可是还没有进行背景调查，不过相信一个个的来头都不小，而且能够和法国人谈打飞机的购买事宜的负责人，肯定来头不小，最不济也得是二十五位委员之一，搞不好还会有一位副总领大臣啥的，说不定会是正牌的总领大臣带队也说不定。

　　如果要真的是那位总领大臣的话，那这下可算是通天了，到时候就算石油或者是石化方面的人不给自己面子，可是总领大臣的面子，难道他们也敢不给？

　　一想到这，李逸帆对这次的运作就有了信心，更何况这次和石油或者是石化打交道，他们可不是空手套白狼的，他们还打算旁敲侧击的走走海油这边的门路，而且还打算大举在国内兴建加油站项目呢。

　　要知道这两年石油和石化这两家巨头，为了能够在国内大规模的铺设分销的网点可是伤透了脑筋，尤其是在加油站这样的网点铺设上面，一方面他们是希望国内的汽柴油分销能够迅速的铺开网络，可是另外一方面，他们有没有那么大的财力，所以才会对民间的资本求贤若渴。

　　如果自己这边可以和他们达成协议，那就是这边可以先建设好加油站，并且在经营几年，等到石油和石化将来资金到位，他们在可以以协议号的价格，把这些加油站回购回去的话，那到时候就相当于在赚了钱的同时，还卖给他们一个好处。

　　有了这样的好处，难道石油和石化部门，在将来这生物柴油入市的问题上，还好意思给自己下绊子吗？

　　一想到这，李逸帆就对这次的地沟油行动更加的有把握了，而对于海蒂，他觉得也没什么好隐瞒的，就直接把自己的想法告诉了海蒂，而海蒂也觉得这样双管齐下的办法非常的可行。

　　而且另外有一点很关键的是，她同样也知道，做资源生意，这可是一本万利的买卖，所以她对于这样的生意也是非常的有信心。

　　海蒂知道，只要能够得到华国石油和华国石化的许可，能够进入到华国的石油市场，那将来她所能够做的，就只剩下坐着数钱就行了。

　　“关于这生物柴油的炼化设备，这一点我们到不必太过担心，据我所知，这种设备现在欧洲那边已经基本开发的差不多了，法国，德国，美国，加拿大等国都有相应比较成熟的技术。现在来看，是加拿大的BIOX公司的技术比较成熟，而且已经开始运营投产了，他们的转化率基本可以达到百分之九十，而法国的戴斯特和德国的莱尔公司，也有相应的研究，而且他们的技术，恐怕比起加拿大人来说更加的先进。法国人的技术，甚至可以达到百分之九十九点五的转化率，当然这是个理论值，具体能够达到多少，还要等他们的设备试运营之后才能知道，而德国人的设备，胜在实用的时间段，要知道这生物柴油的转化最难的一点，就是反酯化，这一点是非常浪费时间的，而德国人因为使用了特殊催化剂的缘故，他们的反酯化过程只需要十分钟，这就大大的节省了时间，提高了生产效率……”

　　对于这些技术方面的事情，李逸帆并不很陌生，因为上辈子的时候，他曾经受过上级的委托，到欧洲去窃取过一些生物柴油炼化设备和生产特效催化剂的资料。

　　当时的情况比较特殊，国内的一些大人物已经意识到了国内能源紧缺的现状，而且也意识到了地沟油大量的流向市场，流向老百姓的餐桌的危害，于是也决定，开始为国内的地沟油未来的流向谋取一个新的方向。

　　其实国内最早在2002年的时候，就已经建成了成套的地沟油回收炼化生物柴油的设备，当年是闽省岩龙的一家公司研制的设备，可惜这套设备的年产量只有二万吨，而转化率更是低的只有百分之八十左右。

　　不过当时国内的汽柴油并不是很紧缺，所以当时对这个项目也没有重视起来，再到后来就是直到2006年，欧洲的生物柴油计划已经成规模了之后，国内的领导才开始渐渐的重视起来，当时是有国家科学院牵头，最后是由蜀中的一家公司搞的研发，研发出来一套年产量为十万吨的大型转化设备。

　　这套设备比起几年前岩龙那边生产的那套设备，在年产量方面是有了大大的提高，但是在转化率方面却进步不多，而且和欧洲人的设备比起来，我们的反酯化方面所需要的时间很长，人家在使用特殊催化剂和加工手段的情况下，只需要十分钟，而我们却需要用十天，这样一来和人家的生产效率比起来，我们就是有了大大的差距。

　　后来这样的差距，不但没有因为时间的流逝而减少，反而因为我国在科学领域的不重视和投入不够，变得越来越大。

　　直到2012年左右的时候，这地沟油的流向，已经成了放在很多国家领导人案头的一个非常重要的问题，这样一来上面才真正的重视起来。

　　而这时候才有人开始想起，大规模的搞生物柴油的计划来，可是这时候在一看，我们和人家欧洲人的技术差距已经变得越来越大了。

　　人家量产化后的设备，随随便便的转化率都已经可以达到百分之九十八左右了，而我们还在百分之八十多一点徘徊。

　　开始咱们还想和欧洲人买设备，可是人家根本就不买，后来李逸帆所在的特勤局的某位领导，为了急上面之所急，干脆就派出了他们几个能员干吏去欧洲搞技术，说白了就是偷。

　　在经历了几次刀光剑影的比拼之后，李逸帆他们还真是拿到了那些技术，可惜后来在华国石油和华国石化的压制下，那些技术最终直到他穿越回来之前，也没能大规模的运用上。

　　所以这时候李逸帆才能够直到很多欧洲那些国家，关于生物柴油转化的技术特点，但是关于具体如何操作，他并不了解。

　　因为他虽然偷了资料，其实也不过就是从人家的电脑中拷贝过来的而已，资料里面的具体细节，他并不是很清楚。

　　不过有海蒂在，这些就都不是问题，毕竟海蒂在当上这个勒鲁瓦公爵之前，具体是干什么的，可没有人比他再清楚了。

　　她所在的地狱天使，以前在加拿大，就是专门干越货的勾当的，有时候他们会在夜里，在高速路上对那些运货的大货车下手，当然有时候他们也会根据客户的‘订单’专门对某些特定的东西下手。

　　而海蒂在听了李逸帆的计划之后，则是舔了舔她那鲜红娇艳的嘴唇，终于又有了老娘重新披挂上阵的机会了哦！


第467章 大哥的抉择

　　就这样两人关于未来进军华国石油市场的事情，达成了一致，这笔生意，少了海蒂不行，而少了李逸帆在这边充当润滑剂也同样不行。

　　对于未来的华国石油石化市场，李逸帆可是非常有信心的，现在国内的油价才不过一块多还不到两块钱的价格。

　　可是等到十年之后，这个价格就会成倍的往上翻，华国石油和华国石化有着发财委员会这样的帮手，任何的涨价都是合理的。

　　而且在现在如果能够和华国石油或者是华国石化这样的庞然大物搭上关系，这对于他们未来的发展可是有着莫大的好处的，今后一旦这两家企业要是融资上市的话，凭借着现在和华国石油或者是华国石化搭上的关系，说不好到时候他们还能够拿到不少的原始股。

　　别看华国石油和华国石化，对国内的股民根本就不尊重，就算你买了这两家企业的A股，到时候人家一路上涨，然后再给你来个暴跌，最后连年底分红都不给你，但是在国外，人家面对那些‘海外股东’的时候，那分起红来才叫一个大方。

　　每年一百多亿美金的分红，人家是眼都不眨就能够拿出来，当然这些‘海外股东’的身份还是值得商榷的，懂行的人大多数都知道这些所谓的海外股东，在开曼群岛等地注册的猫腻。

　　这些人拿了这些分红之后，或者是到海外去买别墅，泡美女潇洒去了，可是李逸帆觉得，如果要是自己拿了这笔钱，再不济也会把这些钱花在国内，能够让国内的老百姓得到实惠，为国内的GDP增长做点贡献，总比这些钱被某些人拿到国外去花天酒地要来的实惠。

　　而且这生物柴油的研发和制造，也是利国利民的好事，一方面可以减轻国内柴油供应的压力，另外一方面也对环境污染有着相当的好处。

　　而对于这生物柴油的炼化设备和技术来说，通过海蒂来搞定，也不是什么太麻烦的事情，大不了用钱去砸就可以了，就算买不下来，也可以用别的办法来搞定，而且这生物柴油的炼化技术，对于欧美这些发达国家来说，并不像是高精密数控机床，或者是电子芯片制造技术那样的属于绝对国家机密的范畴，虽然他们也很看重，但是毕竟在这方面的管控，他们还不会像对台高精密数控机床，或者是电子芯片制造那样的严格。

　　第二天一早，海蒂就离开京城直奔香江而去了，毕竟现在距离李逸帆记忆的大日子，也就还有一个多月的时间，是该提早布局的时候了，而李逸帆则是买了张飞机票，打算直接回老家。

　　一方面是从家里出来已经一个多月了，有些想家，另外一方面则是想和家里人商量一下，关于自己家的家族企业未来走向的问题。

　　来接机的是李逸帆的大哥李逸强，现在他在滨城市委的小车班里，已经成了当之无愧的红人，随着杨市长对于滨城的掌控越发的得力，他在滨城市委的小车班里也是越当红。

　　现在就连市委秘书处的主任，见到他也是细声细气，说起话来都是商量着办的口吻，由此可见大哥现在在市委市政府里的地位。

　　就在今年年初的时候，滨城的市委书记王占山已经是到点退休了，而杨玉河则是很顺利的从王占山的手里，接过了王占山的班。

　　现在杨玉河已经正式的确立了他在滨城名义上和实际上一把手的地位，而滨城的本土帮，这段时间在他的强力打压之下，已经是彻底的偃旗息鼓了。

　　虽然原来从滨城走出去的齐满天，现在已经成了北省的一把手，可是现在他正在集中精力，竞争下一届政府中枢的位置，全部的精力都放在了这个上面，多以对于滨城这边的支援，倒是没了以往的力度，毕竟如果现在过度的打压杨玉河的话，难免会给上面留下不好的印象，而且也很容易把杨玉河这边的人给彻底的得罪死了，毕竟老杨家的老爷子还在，在京城中枢那边还是有一定的影响力的。

　　所以现在杨玉河在滨城的地位可谓是如日中天，而且有传言，两年之后，如果齐满天顺利的入驻中枢的话，那么杨玉河将会很顺利的进入到省委的班子里，跟着齐满天的轨迹，继续向前。

　　而这样一来，他大哥，这个作为杨玉河专职司机的小人物，现在的地位也随着杨玉河地位的稳固而水涨船高。

　　大哥现在年纪不大，才二十多岁，还不到三十，而且对于走仕途路线，一向是很上心的，所以李逸帆也通过旁敲侧击的方法给大哥提了不少的意见。

　　就比如在年初的时候，李逸帆就给大哥提了个意见，让他去滨城财经大学这边报了个成人函授班。

　　如果想要走仕途，大哥的学历方面是个硬伤，当年他高中毕业之后，就去了参军去了部队，而且在服役期满之后，又在部队里当了几年的志愿兵，退役的时候不过才是个班长。

　　而参军的经历虽然对他今后走仕途这方面是有好处，但是学历的不足，也绝对是个硬伤，所以李逸帆这才强烈的建议大哥去深造一番。

　　“逸帆，你说今后我是跟着杨叔一起去省城好，还是留下来的好。”

　　今天正好杨玉河那边没什么事，所以李逸强就请了个假，过来接自己这个老弟弟，事实上他也是心里有些事情难以决断，所以才想起自己这个老弟弟，毕竟就家里的方面来说，最有主见和远见的恐怕，就要数自己这个老弟弟了。

　　明眼人都知道再过两年，政府换届之后，齐满天高升到中枢之后，省城内部，肯定会出现一段时间的政治空缺，毕竟在这个时间段，一方面是有些人要高升，另外一方面则是有些人要退休去人大养老了，而杨玉河调入省城也是早就内定下来的基调了。

　　而李逸强这边却也有着自己的担心，他比李逸帆大八岁，今年已经二十八了，两年之后他正好三十岁，正是一个男人的黄金年龄。

　　而这段时间他给杨玉河开车，学到了不少的东西，而且和杨玉河相处的也很是愉快，杨玉河对他也很是器重，而像杨玉河这样的领导，一般如果高升到其他地方之后，总是会喜欢带着一批自己的原班人马，比如秘书，比如司机等等。

　　之前虽然没有明说，但是杨玉河也暗示过李逸强，问他愿不愿意和他一起去省城，可是关于这个问题李逸强却有些犹豫了。

　　一方面是因为他年纪不小了，如果到时候还是去省城去给杨玉河开车，他真不知道什么时候才能熬出头来，而另外一方面也是因为他在滨城这边刚刚交了个女朋友，而父母这边也像让他早点成家立业，催促的很是紧迫，这就让他感觉到了一些压力。

　　大哥的这个女朋友，李逸帆还是知道的，其实还是杨玉河牵的线，女方的家长是原来滨城的一个副市长，不过现在已经退休在家，母亲是妇联的一位主任。

　　有个哥哥，现在是在滨城财政局当科室主任，而她自己则是在滨城理工大学教书，家庭条件非常的不错。

　　那个女人李逸帆也见过，长的很漂亮，很是有一副温文尔雅，贤妻良母的模样，可是要比自己上辈子的那个大嫂要强得多，说实话如果不是这辈子自己家这边的条件发生了翻天覆地的变化，恐怕按照人家的家庭条件，跟自己家根本就不可能发生任何的交集。

　　而大哥对于这个对象的各方面条件，也很是满意，而如果两年之后，和杨玉河一起去省城的话，他对于这段关系还真是有着很大的不确定性。

　　李逸帆也没想到，这时候大哥居然来征求自己的意见，说实话大哥一直是个很有主见的人，别看现在自己把家里的家业折腾的这么大，可是他一般都很少征求自己的意见，今天这样的情况还真是少见。

　　李逸帆略微以琢磨，然后就对大哥说道。

　　“大哥，我觉得你应该和杨叔叔去省城，其实就算你不和杨叔叔一起走，杨叔叔也会在滨城给你安排给好位置，可是这样一来，你的起点就会相对的低很多，而且杨叔叔走了之后，谁知道后来上来的会是什么人？你能够得到怎么样的对待还真是不好说。但是如果你跟着杨叔叔去省城就不一样了，到时候你才三十岁，再跟着杨叔叔干个两三年，到时候在和杨叔叔提提你的想法，杨叔叔肯定会给你找个更好的位置。”

　　大哥没有出声只是默默的把着方向盘，注视着前方，其实李逸帆讲的这些他都想过，可是滨城这边还是由他割舍不下的东西。

　　“大哥我知道你在担心萍姐这边的事情，其实就算你去了省城，你们俩也没什么好担心的，毕竟咱们家的条件摆在这里呢。到时候你如果去省城的话，我给你们出资在省城买一套房子，在想想办法把萍姐的工作关系调过去，这不就结了？”


第468章 正阳酒店的变化

　　上辈子李逸帆的大嫂，是他们家的一个亲戚给介绍的一个女人，这个女人是滨城本地人，到现在为止李逸帆对那个女人的唯一印象，就是市侩，相当的市侩。

　　再加上后来大哥的仕途走的不是很顺利，所以他们家经常是三天一小吵，五天一大吵，李逸帆对于那个嫂子，是相当的不待见。

　　不过这辈子大哥找的这个女朋友，李逸帆和家里人都是相当的满意。

　　事实上自从大哥退伍回家之后，他们家就不断的有亲戚上门，张罗着要给大哥介绍对象。

　　现在的李家，可谓是那种富在深山有远亲的那种，在亲戚朋友圈子里，那绝对是出类拔萃的，没别的，就是因为他们家现在有钱，而且还不是一般的有钱，是相当的有钱，不但有钱，而且还相当的有地位，谁让他们家和现在滨城的一把手之间的关系是这样的特殊呢！

　　李家在滨城这边，也就是李逸帆他妈张淑家的亲戚比较多，而在这边的亲戚里，有几个表亲混的还是相当的不错的，而李家在这个亲戚圈子里，可以说地位并不是特别高。

　　就拿他们家的二姨，和小姨两家来说，他们都是吃透了张淑那比较宽容的个性，而喜欢来他们这里占便宜，上辈子张淑也正是吃了这两个妹妹的大亏，这才在后来郁郁而终，而这辈子这样的情况，已经是彻底的被李逸帆给反转了过来。

　　现在李逸帆的二姨一家，绝对是看着他们家的脸色在过活的，虽然他们家现在开的饭店，专门做外地游客的生意，过的倒也可以，可是店面是李逸帆家的，所以当然是要看李逸帆一家的脸色过活。

　　而小姨夫自从那次的事件之后，更是死皮赖脸的换了脸色，不但逢年过节就到他们家来报道，和李立强还有张淑拉关系，谈感情，平时更是隔三差五就要到他们家的正阳酒店来报道一次，一方面是来蹭吃蹭喝，另外一方面也着实是帮他们家拉来了不少客人，可以说比他们家的门童还勤快。

　　现在李家的地位和以前不一样了，所以李逸帆倒也和李立强和张淑提起过，以前的那些事过去就过去了，这些亲戚，就这么处着就成了，对他们犯不上太好，但是也不用处理的太坏，反正就是一帮势利小人，只要放在眼前看着就成了，反正他们也蹦跶不出多少水花来。

　　不过当这些亲戚，主动张罗着要给大哥介绍对象的时候，李逸帆可是提出了坚决的反对意见。

　　一方面来说，李逸帆是生怕这些人再把上辈子自己最讨厌的那个市侩的大嫂给介绍过来，另外一方面也是因为，这些亲戚的眼界有限，他们所能够接触到的人也有限，肯定不能给大哥介绍到合适的对象。

　　现在他们家的地位和上辈子可不一样了，而且大哥现在所在的位置就决定了他的将来，肯定是前程似锦，真的犯不上太过着急。

　　所以大哥的婚事问题，这段时间也就耽搁了下来，大舅倒是曾经给大哥介绍过几个还算不错的对象，不过因为种种原因，大哥一番接触下来，最后这些都没成，倒是杨玉河给介绍的这一个，没想到一次见面，大哥就相中了人家。

　　这个女人叫王萍，大哥对萍姐的印象非常的不错，这也是他对于未来的选择为什么，这样的难以抉择的主要原因。

　　其实李逸帆也知道，大哥之所以这么犹豫，还是因为他面对萍姐的时候，有些自卑。

　　从人品和家世上来说，大哥和萍姐是不相上下，甚至可以说他们家的家世，要比萍姐家好太多了，虽然萍姐家的条件也不差，可是和现在的李家比起来，那可是云泥之别。

　　可是大哥自卑的地方，就是在两个人的学历方面，人家萍姐可是正经的硕士生，而且还是大学里教书的知识分子，而他不过才是一个高中学历，现在的工作虽然说出去很威风，但是在有心人的眼里看来，不过就是一个司机而已。

　　而且关于他未来的前途，他也很清楚，他知道自己的未来，成为一任地方长官的可能性非常好，毕竟他和那些有着天然优势的秘书什么的不同，他不过就是司机出身，虽然领导不可能会亏待了自己的司机，但是他最后最好的结果，其实也不过就是在某个效益好的事业单位退休而已，比如税务局，或者是财政局这样的单位。

　　所以当他面对萍姐的时候，难免会有些信心不足，有些患得患失了，如果陪着杨玉河一起去省城的话，难免两人会天各一方，毕竟虽然现在两人处的才不错，可是时间比较短，还不到一年，如果到时候去了省城谁知道会发生什么事情。

　　“嗨！大哥，我说你这还有什么好担心的，别人在你的位置上有担心也还合理，可是咱们家的条件还至于吗？到时候你就算去了省城，咱们也一样能够给你置办的起房子和车子，萍姐的工作你就更不用担心，到时候就算杨叔叔帮不上忙，我也能给你搞定，所以我看你去省城，根本就没什么好担心的。”

　　李逸帆的话是给李逸强吃了颗定心丸，确实对于很多其他家境普通的司机而言，最困难的问题，对于他而言都不是问题，他现在最大的问题，就是不太自信，有了老弟给他来撑腰，一下子他就感觉，自己的腰杆子硬了许多。

　　车子开进了正阳酒店的停车场，哥俩一起下了车，这时候正好是中午时分，正阳酒店这边可谓是热闹非凡。

　　随着杨玉河在滨城地位的稳固，他们李家的正阳酒店的生意也是越发的火爆，平时隔三差五就有一些市里面的单位，来正阳酒店举办聚会什么的，就是一些原来和杨玉河不太对路的国有企业，最近随着杨玉河地位的稳固，也在寻求着和这位滨城一把手缓和关系的路子，而最好的办法，当然是时不时的来正阳酒店逛逛。

　　毕竟但凡是在滨城官场上混的人谁不知道，杨玉河最喜欢出没的就是这家正阳酒店，平时有什么宴会邀请之类的，都喜欢把地点设在这里，开办个什么会议之类的，就更不用说了，会场肯定也会设在这里。

　　所以就是在这些有心人的帮衬之下，这正阳酒店的餐饮部几乎是处于天天爆满的情况下运行的，而因为现在正值旅游旺季，正阳酒店的客房也是天天呈现出爆满的状态，来自天南海北的旅客，几乎是把这家滨城著名的酒店塞满了。

　　现在在正阳酒店这边已经形成了一个小型的商圈，一号楼的餐饮部直接扩张为六层楼，而在往上，才是一些专门的宴会厅和会议厅，直到八层往上才是客房。

　　而三号楼那边已经专门给改成了酒店的客房部，还有洗浴中心，酒吧，还有台球厅之类的休闲娱乐场所。

　　而在二号楼这边，因为和滨城商业集团的合作，这里已经成了一个小商圈，楼下两层是一个大号的新市场大超市，楼上则是一个三层楼的高的商场，里面有各种世界和国内知名的一线服装鞋帽品牌，四楼是电影院和KTV，五楼则是一个美食广场，而六楼和七楼则是李逸帆力主开办的那个福成火锅连锁。

　　这家火锅连锁店是去年开业的，现在已经成了滨城知名的火锅连锁品牌店，18元一盘的顺风肥牛，买两盘送一盘的政策，让这家火锅店乍一开业，就立刻引爆了整个滨城的餐饮业界。

　　这年头有哪一家火锅店，敢这么干啊？买两盘就送一盘？而且人家那装修的环境什么的就更别提了，绝对不是那种街边的火锅店可以比拟的。

　　下面就是商场超市，还有电影院，KTV，这么方便的地方哪里找去，而且这福成肥牛人家的老板可说了，别看我这里的牛肉价格便宜，可是质量上咱们绝对不掺假，因为这牛肉都是咱们自己养出来的……

　　这样一个价格实惠，量又足，而且装修还上档次的火锅店那有不火爆的道理？而且关键是，人家这地段实在是太好了，下面就是商场，还有电影院，KTV，还有游戏房，另外一边还有酒店，哪里还有咖啡厅什么的，这样一个聚集这餐饮娱乐为一体的好去处，那以后不受欢迎的道理的？

　　来到二号楼八楼的总裁办公室，看着楼下来来往往的人群的时候，李逸帆也是心生感叹，他是怎么也没想到，原来只不过是想要给老爸找个活干的想法，才盘下来的酒店，现在居然发生了这样天翻地覆的变化。

　　上辈子的时候，这正阳酒店的改造工作，在万得集团的徐老板跑路了之后，就变成了烂尾楼一直扔在这里，直到几年之后，国内的房地产大潮爆发之后，才被人收购，打造成了滨城的高档商业住宅区，可是现在没想到只不过短短几年的功夫，这原来的烂尾楼，居然在自己一家人的手里，发生了这样翻天覆地的变化，这样的成就感，可真不是一般的商业成功所能够带来的……


第469章 盲目乐观？

　　“儿子，你回来啦，哈哈，这次京城和浦海走了一圈，感觉咋样？说实话，浦海我还没去过呢！”

　　满身酒气的李立强推开总裁办的大门走了进来，看到坐在自己那张老板椅上的李逸帆，开着玩笑似的说道。

　　这几年来家庭的剧变，让李立强身上也发生了不少的变化，从早些年的一个小饭店的老板，已经悄然的有些演变成了一个家族企业的掌舵人。

　　这几年来和不同层次的人接触下来，让李立强的身上少了当年的畏畏缩缩，多了几分自信的味道，为人处世方面发生了很大的变化。

　　尤其是和李逸帆相处的时候的态度，上辈子的时候，他和李逸帆在一起的时候，更愿意的是摆出一副家长的态度，保持他做父亲的威严，而这辈子到了现在，他对李逸帆的态度，更多的则是像一个朋友，毕竟这辈子，如果要是没有李逸帆在多次关键场合和关键的时间点上的指引，他们家的企业，绝对不可能做到今天的地步。

　　所以现在李立强在和李逸帆见面的时候，经常最喜欢的态度就是这样开玩笑似的讲话方式，而李逸帆也很喜欢这样，因为这样才能够让他忘记自己的年龄，感觉自己和老爸之间更像是那种男人之间的对话。

　　“老爸，你这次刚从哪里回来啊？这大中午的，好像没少喝啊！”

　　李逸帆也是用很轻松的语气对老爸问道，这时候大哥接了个电话，然后就出去了，不知道是回单位了，还是去找未来的大嫂了，不过剩下的父子两人，对这点倒是不太关心。

　　“刚刚从一号楼六楼的包厢里回来，你妈还在那边呢，你大舅今天请客，亲戚朋友啥的全都在呢，你二姨，你老姨，还有你姥姥姥爷他们都在，我刚在他们那边应酬完。”

　　老爸走到大班台前面，拿起茶杯，就着里面的浓茶喝了一口，虽然现在母亲那边的亲戚，看待老爸的眼神和态度已经全都变了，可是李逸帆却知道其实老爸的心里还是不太待见他们。

　　毕竟当年他们家过的最困难的时候，出了大舅之外，可没见其他的亲戚朋友什么的过来帮忙他们的，就算是他们家和二姨他们家起了争执的时候，也没见过几个亲戚朋友帮他们家说话的，而偏心眼的姥姥和姥爷就更不用提了，更是根本没说过一句他们家的好话。

　　现在他们家发达了，这些亲戚朋友一下子全都围了上来，对他们家人的态度，一个个热乎的不得了，虽然老爸见了这些人也是笑脸相迎，可是李逸帆却知道，其实老爸打心眼里看不起这些人。

　　要是以前老爸就这样从大舅的为主的酒席上退下来，恐怕那些亲戚朋友什么的，早就在老爸的背后议论纷纷了，可是现在老爸说退下来，谁敢说三道四，恐怕还都得在背后劝说老爸少喝两杯，早点回来睡个午觉，休息休息呢。

　　这就是人性啊！

　　“哦？大舅请客？看来大舅这是要高升了啊？”

　　李逸帆眼珠子一转，然后微笑着对老爸说道，李立强很诧异的看了李逸帆一眼，然后微笑着说道：“你这小子，真是个猴精，看来什么事都瞒不过你啊？”

　　这两年来，随着他们李家和杨玉河越走越近，他们家的亲戚朋友，在原单位的地位也是跟着水涨船高了起来。

　　就拿大舅来说，因为他们家和杨玉河之间的关系，在杨玉河刚刚主政滨城没多久，就得到了杨玉河的信任，成了杨玉河旗下的得力干将。

　　这两年杨玉河坐稳的滨城一把手的位置，而且势力越发的巩固，这里面大舅也有不少的功劳，今年年初杨玉河正式问鼎了滨城一把手的位置，而且还前程似锦，也该到了论功行赏的时候了。

　　而大舅作为杨系人马里的得力干将，这次也是分得了厚厚的红利，李逸帆其实早就猜测到了，大舅这次肯定要高升，果然在不久之前就传出了消息，在今年年底的换届选举当中，现在滨城的一位副市长将会到人大养老，而自己的这位大舅，将会正式的上位，成为滨城的副市长之一。

　　能够做到这一步，对于大舅张勇来说，无疑是一次巨大的进步，上辈子的时候，大舅因为没有强硬的靠山，好像最高也就是做到了招商局的副局长的位置上，最后在几次换届之后，被调到了一个冷水衙门，最后一直是郁郁终老，可是这辈子因为自己的出现，大舅的命运发生了很大的转机。

　　而因为李家的剧变，获利的可不止是大舅一家，小舅张善也得到了莫大的好处，原来小舅张善是在滨城的外贸局工作，可是这两年总理大臣大力的改革之下，再加上外贸局这个单位效益一直不好，今年年初的时候，就被裁撤掉了。

　　而作为滨城外贸公司的一员的张善，老早就闻出了里面不对劲的味道，去年开始就下海经商了，并且靠着李家的关系，和滨海广场的项目搭上了线路，成了一名小包工头，这两年着实是跟在李家的屁股后面赚了不少。

　　至于二姨夫和小姨夫，也因为在外面扯起了他们李家的大旗，在单位里都得到了不少的照顾，尤其是长袖善舞的小姨夫，居然还在单位里混了个小官来当，可谓是春风得意马蹄疾。

　　“是啊，听说年底的大会一过，明年你大舅就是咱们滨城的副市长了……”

　　老爸掏出自己的中华烟，给自己点了一颗，原来李立强不过就抽得起五块钱的红梅，现在随着身份地位的变化，已经变成了出入都是软中华了。

　　“算了，甭管他了，对了逸帆，你回来的正好，我正好有几件事想和你商量呢！”

　　老爸好像想起了什么重要的事情，然后突然对李逸帆说道，李逸帆点了点头。

　　“是这样的，你看咱们家这火锅店的生意，这也太好了，当初听你的说法，我对于开这么一家火锅店，其实还有有点迟疑的，可是现在倒是好了，咱们家去年光是一年，在滨城就又开了三家分店。前段时间有个省城的朋友问我，咱们家的火锅店可以加盟不，如果可以的话，他想在省城加盟开上几家？你看这个想法怎么样？”

　　李立强说道，而李逸帆听了之后则是立马摇了摇头，这么好的生意，犯得上找人加盟吗？现在他们手里不缺资金，完全可以自己去省城开分店，犯不上把这利益让给别人。

　　“老爸，这连锁火锅店生意这么好，咱们为什么要搞加盟，自己做完全可以，省城的市场，可比咱们滨城大不少，咱们完全可以去省城自己开，我看就不用搞加盟了。”

　　“嗯，我也是这么想的，其实我老早就想去省城那边看看市场情况了，可是现在咱们家的生意摊子太多，要我管的事情太多，实在是走不开。”

　　李立强说这番话的时候，既有几番无奈，但是更多的则是一些自得，确实现在他是整天忙得脚不沾地，可是这样的生活，他却乐在其中。

　　“还有一件事，就是你那加拿大那边牧场的肉牛供应，能不能在大点，如果咱们连锁火锅点扩大经营规模的话，那牛肉的供应可能就成问题了。”

　　现在他们在罗牛镇的养殖场已经走上了正轨，唯一的缺点就是牛群的数量还是不算太多，所以李立强对这方面有点担心。

　　“没问题，我会和那边沟通一下的。”

　　“最后一件事就是，关于咱们正阳酒店的扩大经营规模的事情，儿子，你也看到了，咱们正阳酒店现在的情况这么火爆，我就琢磨着，咱们是不是该扩大一下经营规模了，你看咱们这二号楼，原本设计是三十八层的，可是现在只盖到了十层，我琢磨着现在咱们家的酒店，经常会出现客满，而导致客源流失的状况，所以这二号楼是不是该继续扩建工程了，到时候和市里疏通一下，我看盖到四十八层也完全不成问题。”

　　李立强说这话的时候，很是志得意满，甚至还打了个饱嗝，态度那叫一个满不在乎，可是李逸帆听了之后却是一愣，原来他还真没想过这件事，现在老爸这么一提，他听了还真是一愣。

　　“不行，我不赞成，扩建酒店。”

　　只不过经过了短短不到一分钟的时间，李逸帆就做出了决断，而他的决断，让李立强不由得一愣，这小子怎么回事，按照他的精明，哪有做这样把客人往外推的事情的，可是他怎么就能反对这项扩建计划呢？

　　而李逸帆看着满脸错愕的老爸，心里寻思道，看来还是这几年来顺分顺水的商业生涯，让老爸麻痹了，他真以为这生意是这么好做的呢！

　　这次必须要敲醒他，要不然他在这样盲目乐观下去，早晚会有那么乐极生悲的那一天，与其那样，还不如自己早早的让他清醒冷静下来最好！


第470章 转型

　　对于李逸帆的强烈反应，李立强感觉很是意外，甚至可以说很是惊讶！

　　“怎么了？儿子，咱们家现在酒店的状况有多火爆，你没看到吗？这时候扩建酒店不是挺好的吗？总不能每天看着那些客人，因为就餐的时候没有位置，最后去选择其他的酒店吧？这样的把客人往外推，可不是好习惯啊！一旦要是这样做时间长了，很有可能会造成客源的流失呢！”

　　李立强对于李逸帆否决了自己的想法的反应也很激烈，连忙张嘴和李逸帆辩解到，可是李逸帆听了之后，却只是摇了摇头。

　　“老爸，你觉得咱们家的酒店现在生意这么火爆，主要靠的是什么？”

　　李逸帆也不着急，淡淡的一笑然后问李立强道。

　　“还不是因为咱们家的酒店名声响亮，饭菜好吃？而且服务到位？”

　　对于这一点李立强很是自豪，确实他们正阳酒店的宫廷御宴，在滨城那可是蝎子粑粑独一份，就算是在省内都是赫赫有名的，很多省内外的有钱人，甚至专门到滨城来一趟，就是为了能够品尝一把他们家的宫廷御宴，由此可见他们家的酒席的名气。

　　这些年来，他也不是光躺在老祖宗留下的那本菜谱上睡大觉，这些年来，只要是有功夫，他就会潜下心来，和酒店的大厨们一起琢磨菜谱，按照老祖宗留下来的菜谱，对他们家的酒席，按照现代的食材，以及现代的烹饪手法进行改进更新，这几年下来，他和酒店的厨师已经是一起陆陆续续的琢磨，推出了十几款，在市场上非常受欢迎的新菜品，新菜式。

　　所以如果问起李立强他们家的酒店之所以这么火爆，靠的是什么，他首先想到的就是他们家厨师的努力和功夫，还有他们家在炮制酒席方面的独门秘籍。

　　“呵呵，这只是原因之一，事实上老爸，你在好好算算，咱们家的酒店生意之所以这么火爆，靠的难道都是这些高端餐饮的支撑吗？我看就不见得，其实正是咱们家酒店在中低端酒席方面的强势，才造成了今天这样的局面，但是我们家的中低端的酒席，难道就比滨城其他的酒店好出很多吗？我看也并不是这样！”

　　李逸帆的话，让李立强陷入了沉默，确实高端酒席尽管利润很高，而且每天的客人不断，但是却并不是支撑起他们家酒店火爆经营状况的主体，他们家酒店之所以这么火爆，靠的还是中低端酒席的火爆，正是这些源源不断的客流，才造成了他们家酒店繁荣的景象，而正是这些源源不断的客流，才给他们家酒店带来了羊群效应，来吃的人越多，其他没来过的客人就越奇怪，越想来他们家试试，而来了之后，就再也离不开他们家的酒席了，毕竟中低端的酒席，其实市里面各大酒店都可以吃得到，但是在正阳酒店，他们却可以每天碰到很多熟人，或者通过熟人结识到很多新朋友，从而编制起他们自己新的关系网络，正是这样，才让正阳酒店的生意格外的火爆，而这个道理，李立强并不是不知道。

　　“老爸，我们家的酒店生意之所以这么火爆，其实只要留心观察，就能够看得出，来咱们家酒店消费的，大多是市里面的各大机关单位，和事业单位，或者是一些大型的商家的领导，而他们之所以愿意来咱们这里消费，我看有很大程度上，都是因为现在杨叔叔所在的位置的关系。”

　　上行下效则是国内官场上特定的潜规则，只要是上面的领导喜欢的，那么下面就必定有无数人来捧臭脚，不管这个项目到底他们自己喜不喜欢。

　　而李逸帆的这个观点，李立强并不能反对，事实上也正是杨玉河在滨城确定了他自己的地位之后，他们正阳酒店的生意，才开始随之转好的。

　　“过两年，杨叔叔去省里任职，这已经成了定局了，可是到时候来咱们家酒店消费的各级机关单位的人还会像现在这么多吗？到时候新来的领导，还会继续对咱们正阳酒店一如既往的支持吗？这都是未知数呢？到时候一旦离开了杨叔叔的庇护，咱们家的酒店还能像现在这样的火爆吗？确实现在如果按照你所说的，我们扩建了酒店的规模，这两年在杨叔叔在位的时候，我们确实可能赚到不少钱，可是两年之后呢？万一咱们家的生意不能做到像现在这样，那到时候我们扩建出来的酒店范围，只会给我们增加人员开支，而不会给咱们带来任何的效益，搞不好这两年赚到的钱，全都会在赔进去，所以在我看来，现在我们扩建酒店绝对是得不偿失的做法。”

　　李逸帆的话，让李立强陷入了沉默，确实这段时间他生意做得实在是太顺了，根本就没想到过这些方面。

　　“而且，老爸，这两年来，因为杨叔叔的关系，咱们家赚了不少，可是同时也得罪了多少滨城的同行呢？一旦杨叔叔离开的话，不一定有多少明枪暗箭在等着咱们呢！而且咱们家的酒店这么火爆，这段时间一直都是滨城的各级政府单位来咱们这里吃吃喝喝，可是这人总是喜新厌旧的多一些，连吃了两年，说不定人家早就吃腻歪了咱们的口味了，只是碍于杨叔叔的关系，他们不好不来咱们这里，我敢保证一旦杨叔叔离开了滨城去了省城，咱们家酒店的餐饮生意，立马就会下跌三层不止。毕竟像咱们家这样的酒店，主要的客户来源，还是要靠着政府公款的吃喝的，像普通的老百姓，你让他们来咱们这里消费，他们也消费不起……”

　　李逸帆的话虽然有些直白难听，但是可是句句话都说道点子上了，李立强听了之后，也觉得李逸帆说的确实很在理。

　　确实谁也不敢保证，一旦要是杨玉河离开了之后，自己家的酒店的生意会变得怎么样，现在看起来扩建好像是个好主意，可是两年之后，这扩建的工程，也许就会变成一个大包袱。

　　多出来的楼层建设，还有到时候要养活的人员开支，很有可能会变成一个无底黑洞，把他们之前靠扩建所赚取来的利润，全部都吞噬进去。

　　“那你觉得，我们应该怎么做？”

　　“老爸，其实这也是我这次回来的主要原因，这次我回来，其实主要要做的，就是要把咱们家的生意做个转型。”

　　“转型？转什么型？”

　　李立强听得比较迷糊，李逸帆连忙解释道。

　　“老爸，你看看咱们家现在旗下所属的家族企业，主体是正阳酒店，凤凰酒厂，还有我的那个红灯笼奶粉厂，还有大姐管理的那家母婴连锁，还有大姐夫掌管的那个建筑公司，还有罗牛镇的养殖场，还有印刷厂，还有在应城那边的海滩养殖，莲花乡那边的旅游度假村，满城乡那边的蓝莓基地，等等林林总总算下来有七八家了，这些起来看起来风马牛不相及，而且管理方面也是乱七八糟，咱们家的人几乎是几个人分摊这管理一份，是在管不过来的，就让那些厂子原来的领导在管理。现在杨叔叔还在滨城，有他罩着，咱们家的企业发展的也还不错，可是如果两年之后，杨叔叔去了省城呢？咱们家的企业，就还能发展的这么顺利吗？”

　　李立强这回是彻底的沉默了，他们家的企业，从杨玉河哪里得到了多少的助力，他可是最清楚不过的。

　　如果杨玉河要是调去了省城，那么他们家的这些产业的盈利，最起码就要比现在缩减三分之一。

　　正阳酒店客源会减少，这就不必说了，奶粉厂和母婴连锁还好说，可是印刷厂肯定生意会受影响，因为现在他们有很多订单，就是专门来至市委市政府和市里面其他机关单位的订单，还有那凤凰酒厂，说不定到时候连滨城市委的招待用酒也得换，失去了这样的活广告，对他们凤凰酒厂的营销的影响，就可想而知了。

　　“咱们家的企业，庞而杂，而且有很多，都不是咱们家人专精的方向，现在在大环境好的情况下，咱们能过的如鱼得水，可是一旦要是大环境不好。或者新来的领导不欣赏咱们家了呢？咱们该怎么办，这么多的企业，到时候我再京城上大学，你一个人管理的过来吗？”

　　李逸帆只不过简单的这么一说，这边李立强就彻底的沉默了下去了，再也没了之前那神采飞扬的模样了，确实李逸帆所说的这些，他之前都没怎么想过，这当然不能怪他，这和他天生的眼光局限性有着很大的关系。

　　“这段时间在京城，我就一直在琢磨这件事，我觉得咱们家的生意如果想要做的长久，那就不能在这样的经营下去了，绝对不能像现在这样，我们必须要谋求一次合理的转型！”


第471章 雏形

　　李立强沉默不语，确实李逸帆所说的很多都是事实，现在他们家的企业，确实是庞大而繁杂，有很多企业，都不是他所专精的行业。

　　之前李逸帆去京城这段时间，他主要的精力也就是放在正阳酒店，和凤凰酒厂，以及新开张的这火锅连锁店，还有罗牛镇的养殖场上，至于奶粉厂，印刷厂，还有莲花乡那边的度假村，以及满城乡的那个蓝莓种植基地那边，他根本就没怎么关心过。

　　至于应城那边的海滩养殖基地，最近也是才刚刚开始，当地政府正在征地，他们还没有大手笔的介入，可是一旦要是真的开始投资运营的话，他还真就不知道，自己到时候能不能管得过来。

　　现在看来，儿子虽然是给了自己当头一棒，可是这当头一棒却起了醍醐灌顶的作用，确实这么多的企业，到时候自己真的能够管得过来吗？

　　就算能够管得过来，到时候自己真的能够管得好吗？李立强陷入了沉思，这几年来，他的人生层次，随着自己家族企业的不断壮大，也得到了很大的提高，随着接触人群层次的不同，看待事物的眼光也大有不同。

　　虽然前些年，他加入了那个大学的MBA班，主要精力都是用来拓展关系，结交朋友了，但是也着实是学到了一些东西。

　　别的暂且不说，最起码光是如何经营一家企业，尤其是家族企业，如何能够做大做强，如何能够做的长久，这方面他还真是听进去了。

　　当时专门讲家族企业经营着一块的是大学从香江大学那边请来的讲师，因为香江那边就比较盛行家族企业，而且到目前为止，人家做的也还算成功。

　　那个香江的讲师，并没有给他详细的讲解到底该如何来经营家族企业，只不过是给大家详细的讲解了，香江那些家族企业的发展史，光是这些，就让大家感觉印象很是深刻，尤其是李立强这样专门就是靠家族企业起家的人，感触就更是尤其的深刻。

　　就比如现在香江的李首富，当年也不过就是一个买塑料花的，后来赶上了香江发展的黄金时代，人家最开始的时候，也是什么都做，什么赚钱做什么，可是后来人家敏锐的发现了香江房地产行业的商机，并且迅速的转进到这个行业，然后一作就是几十年，凭着香江发展的黄金契机，人家很好的抓住了机会，并且创造了今天也一直被传颂的奇迹。

　　他们的家族企业，最开始的时候也是多头并进，后来由繁化简，专精房地产，金融，物流运输等等，正是这样，人家才有了今天的风光。

　　像李首富那样的奇迹生涯，现在是根本不可能复制的，但是却有着很多他们这样的内地新兴家族企业可以值得借鉴的地方。

　　所以在经过了儿子的提醒，在度过了最开始的抵触阶段之后，李立强也陷入了沉思，确实之前如果儿子要是不提的话，他还真是没有注意过，原来自己家的家族企业，已经做得这么大了，而且涉足的产业，居然有这么多了。

　　现在这几家企业都是很赚钱的，可是今后呢？今后该怎么做？难道就一直局限在这个酒店的领域？

　　这正阳酒店现在看来确实是风光无比，可是一旦杨玉河要是离开了滨城，那这正阳酒店还会有像今天这样的风光吗？

　　要知道这两年正阳酒店在滨城独领风骚，确实是帮自己赚了不少钱，可是却也同样给自己家拉来了不少的仇恨，现在滨城的整个酒店行业，不知道有多少人都等着自己栽跟头，然后看笑话呢！

　　而且这两年因为正阳酒店的火爆，市里面很多其他的酒店都产生了很严重的危机感，人家也在拼命的提升着服务质量，还有饭菜的质量，说实话他们的差距和正阳酒店差距并不大，如果要是没了杨玉河的照拂，那么正阳酒店无疑就是独虎面对群狼的局面，是否还能够保持今天这样的风光，可谁都说不准！

　　突然间，李立强的心里涌现出一股强烈的危机感！

　　“老爸，最近一段时间我不知道你留意过没有，咱们滨城市区里很多地方都是在大兴土木，有很多地方，而且很多都是地段非常不错的地方，甚至可以说，很多地方都在兴建新的酒店，咱们滨城的地理环境特殊，就算每年南来北往的游客不少，可是这么多的酒店就去竞争这么些的资源，可见今后酒店行业竞争将会有多么激烈？所以从长远的角度来说，我真的不是特别的看好，这酒店行业……”

　　李逸帆继续苦口婆心的劝说李立强道，确实十年之后，整个滨城可以说是酒店当道，各种规模的酒店，三步一个，竞争非常的激烈，每天都会有同行因为经营不善而最终倒闭，如果想要在这个行业做的久远，那么就必须要未雨绸缪，琢磨出新的思路出来。

　　“逸帆，那你说的转型到底是什么意思？”

　　李立强问李逸帆到。

　　“我说的转型，就是要整合资源，把咱们家这么多产业进行一次摸底，而且不能像现在这样每个人各管一摊的无序发展，而是要整合起来，进行有序，有目的性的发展。就比如，咱们家的房地产企业，和酒店，和酒厂，和奶粉厂之间，都可以有关联，进而节省资源……”

　　李逸帆把之前所想到的企业之间的联合的办法，和老爸说了一遍，李立强一听，这确实是个非常不错的办法。

　　别的不说，最近一段时间，大女婿所掌管的曙光房地产公司，就发展的非常不错，不光是承揽了市里面滨海广场那边展览馆的建设，还拿下了希望广场那边的不少建设工程项目，还有滨海广场周边的一些写字楼的开发，他们也分得了不少。

　　听大女婿说过，光是这些工程项目，就够他们曙光公司干上好几年的，如果这些项目都能顺利完成，那他们曙光公司最起码能够从这些项目上赚上十个亿。

　　而这段时间，自己的这个大女婿，也成了滨城商圈里的红人，每天都是迎来送往，不是请客吃饭，就是被请客吃饭，而且是变着花样的吃，滨城各大酒店几乎都吃了个遍，而且他和朋友之间走动，所送的礼物，那可都不得了，有几次他都看见过他们送的礼物，都是市面上的高档货，奢侈品。

　　每年估计光是在这些交际上面的花销，估计就不下几百万，如果要是把这些交际吃喝定点在正阳酒店，那该给自己家省下多少？

　　如果送礼的时候，送的都是凤凰酒厂出产的高端酒，那又该省下多少？

　　一想到这里，李立强就觉得李逸帆的计划确实是非常可行的，如果真的进行了这样的资源整合，那么确实能够让自己家的家族企业，在节源开流方面取得很大的成功。

　　“而且从咱们家族企业的长远角度来说，我们必须要分出个轻重缓急，把家里的几个企业，进行评估，然后进行重点的扶持培养。说实话老爸我认为咱们家正阳酒店的发展，已经是到了极限了，你应该把更多的精力，都放在咱们家的酒厂和奶粉厂上面，说实话我认为这两个企业，在未来十年之内，都会是咱们家的摇钱树，而且大姐夫所掌管的曙光建筑公司，你也要重视起来，未来很长一段时间之内，这家房地产公司，都会是咱们家手里最来钱的企业，对于这样的企业，咱们当然要重点关注，重点扶持。至于那个印刷厂，这个则可以当做是一个咱们家的辅助企业，如果有必要的话，甚至可以卖掉，当然地皮是不能卖的。而且那个蓝莓种植基地，什么的，也要关注起来，未来随着国内有钱人越来越多，必将会进入一个高端消费繁荣的局面，这些可都是非常有前景的企业。只有当咱们的发展目标明确下来之后，咱们才能有的放矢，更加有效的利用资源，更好的发展咱们的家族企业，这才是咱们家族企业发展的长远之计……”

　　李逸帆的一番话，算是把李立强彻底的给所的心服口服了，这时候他才明白过来，之前自己的想法，确实是太局限了，眼光也一直就盯着凤凰酒厂，和正阳酒店这么两块，而且关于家族企业的长远发展目标，他也根本没有怎么细想过，现在在回过头来一看，之前确实是太盲目乐观了。

　　从现在家里的情况来看，发展的确实不错，可是等到杨玉河离开之后呢？难道他们还能把整个家族企业，跟着杨玉河一起搬迁到省城去？今后人家要是入驻中枢了，咱们还跟人家一起搬迁到京城去？这显然不可能！

　　儿子说的很对，与其那样的被动，还不如植根本土，稳扎稳打，趁着杨玉河这两年还会在滨城执政，赶紧把企业做一个转型整合，树立好规矩方圆，明确未来的发展方向，给自己的家族企业打下一个良好的根基！


第472章 给杨叔叔献礼

　　“确实是这么个事！但是说道整合，这具体，到底该怎么操作呢？咱们家的人可都没什么经验？”

　　李立强有些迟疑了，李逸帆接过来说道。

　　“这一点老爸你就别操心的，咱们不懂，可是有人懂啊，之前在京城的时候，我已经委托了朋友，从欧洲那边请来了一个调查团，让他们过来帮忙！”

　　“调查团？这得花多少钱？靠谱吗？”

　　李立强对于这个调查团有些疑问。

　　“你就把心放到肚子里吧老爸，这个调查团带队的是一个大学商学院的教授，到时候咱们在从滨城的大学里请几个商学院的教授过来帮忙，和他们一起，先对咱们家的这些产业，进行一个整合摸底，然后再让他们提出一个商业集团的建设意见，咱们按照他们的意见书老进行操作，其实主要目的，就是能够裁撤冗员，提高企业的运营效率，然后把咱们手里的资源都整合到一起，互通有无，让咱们企业内部之间能够形成良好的联系，更合合理的运用资源，避免浪费，然后在开发新的投资项目，为咱们的家族企业，找到新的发展方向。”

　　李逸帆对老爸说道，而李立强听得也是频频点头，目前他们家的家族企业里，最赚钱的企业就是那么几家。

　　虽然正阳酒店的生意很是火爆，可是正阳酒店的盈利，现在已经不再是他们家家族企业里面的老大了，现在他们家所掌管的家族企业里，最赚钱的毫无疑问是当属大姐夫目前掌管的曙光建筑。

　　然后就是凤凰酒厂，而红灯笼奶粉厂，现在也有了后来居上的意思，至于大姐所掌控的李氏母婴连锁店，现在因为正处于急速扩张阶段，还看不出盈利能力。

　　而酒店方面，正阳酒店的盈利能力，目前来说，已经是达到了一个极致，而接下来在莲花乡那边的度假村建成之后，到底盈利能力几何，现在还不好说，还要等到建成之后，再看结果。

　　所以在李立强看来，未来他们家的主要盈利，也就是需要关注倾斜的几家企业，无疑就是曙光建筑公司，凤凰酒厂，还有红灯笼奶粉厂。

　　而在李逸帆心里，这三家企业，他也确实是相当看重的，不过这时候他心里还有其他的投资项目可行，而这个项目，就是现在还为数不多的加油站。

　　这几年国内的两大石油巨头，都在迅速的扩张，不过他们目前的主要精力，都集中在海外到处的拉关系，找油田，大批量的进口石油，来满足国内的市场。

　　而在加油站方面，他们虽然是有心经营，但是却是力所不及，不能够做到全国范围内的普及，这时候正是他们最欢迎民资进入这个市场的时候，而这两年随着国内各大城市的发展，个级别的城市，对于加油站的需求程度，也是几乎达到了一个求贤若渴的地步。

　　就拿现阶段的滨城而言，整个滨城的辖区内常住人口二百多万，外来人口一百多万，而十年之后，这个数字将会达到六百万，可是现在滨城整个市区之内的加油站的数量，却不过寥寥，整座城市连带着郊区算下来，恐怕也不超过十座。

　　有时候有车一族为了给自己的车子加点油，甚至要跑出去几十公里，而那些农村地区就更不用说了，有时候为了给车子加油，甚至不得不跑出来上百公里。

　　跑上这样的距离，来给车子加点油，来回路上的损失就可想而知了，而现在整个滨城地区，甚至可以说整个省内，对于加油站的需求，都已经达到了一个极度紧张的时候。

　　上面的人已经认识到了这一点，这一两年之内，就打算大手笔的将加油站的建设像民间资本开放，可是目前民间的资本，对于进入这个新开放的领域，却还抱有疑虑的态度，毕竟华国石油和华国石化，可是出了名的名声不佳的巨头，你建了一个加油站，人家给你供油不及时，到时候你还是抓瞎，所以在这个领域刚刚开放的时候，其实民间资本对于进入这个领域，并不是很踊跃，还不像后世那样，大家争着抢着来进入这个行当，跑马圈地的模样。

　　之前他在京城和海蒂就讨论过这点，虽然海蒂也很愿意进入这个领域，但是她的资金，就算加上了李逸帆的资金，也很有限，并不足以覆盖全国的范围，而他们的这些资金，当然首选是好钢用在刀刃上，首先要去那些经济比较发达富裕的地区，比如珠三角，比如长三角地区，至于经济相对比较落后的北省地区，则难免会空闲一段时间。

　　而在北省这边，民营加油站的兴起，事实上也是在2003年下半年左右才开始全面兴起的，而这个时候如果进入这个领域，无疑将会在未来的市场上赢得先机。

　　刚刚老爸兴冲冲的想要扩建正阳酒店，结果却被李逸帆兜头泼了一盆冷水，然后又把话题给转移到企业的改制整形上面，虽然他也接受了李逸帆的想法，认为李逸帆说的没错，可是这时候还是难免有点情绪低落。

　　不过当李逸帆告诉了他这个新的投资方向，并且告诉他，等到调查团来他们这里调查完毕，给他们家提出意见，他们形成集团化，就可以进军到这个加油站的投资领域之后，李立强的情绪又一下子被调动了起来。

　　“确实啊！儿子，这现在加个油也太费劲了，咱们家的那几辆车你也知道，都是油老虎，烧起油来，那是一个赛一个，要是用得狠的话，几乎一个礼拜就得加一次油，可是咱们这附近是市中心，根本就没有加油站，加一次油得跑到三十多公里外去，这一来一回就是六十公里，真是太不方便了，而且光这路程就费多少油，你不知道，我每次去加油，都得排队老半天，哪里有很多跑运输的大车在加柴油，那个费劲，就别提了，他们比咱们还惨，有的更是跑了上百公里来加油的……”

　　李立强可是深知目前加油不方便之苦，而且李逸帆一提起这个加油站的兴建计划，他就觉得非常的可行，绝对是个赚钱的行当。

　　“不过儿子，为啥要非得等到咱们的家族企业集团化了之后，才能开始进行这个计划呢，为啥不现在就开始呢？”

　　李立强觉得儿子有点太谨慎了，这个计划明明是个好计划，为什么要拖到非得集团化了之后才执行呢？

　　“哎呦，我的老爸，你以为这加油站就是这么容易搞定的吗？首先要是没有华国石油的同意，你这加油站能搞得起来吗？首先你必须得从人家那里拿到批号，征得人家的同意才行，而且咱们不出手则以，这要是一出手，那可就是要覆盖全省的，而覆盖全省的商业行动，你不觉得可以等到杨叔叔高升的事情确定下来之后才开始的好吗？一方面在各种盘根错节的关系上，杨叔叔可以帮咱们疏通一番，另外一方面，咱们的加油站正好在杨叔叔上任之后，全部建成，也算是给杨叔叔送上一份贺礼……”

　　典型的官商勾结的思维，典型的给杨玉河送政绩的做法，不过这个想法，却得到了李立强的大力赞同。

　　“嗯，看来之前，还真是我太着急了。”

　　“那好，既然这件事这样定了，咱们就找个时间，开个家庭会议，把之前说的集团化的事情，和家里人都说一下吧。”

　　“嗯，也不用等了，就明天吧，我这就去给你姐夫打电话，他现在可忙得很，要是不早点通知他，到时候他肯定没空！”

　　第二天中午，李逸帆一家人就齐聚到了正阳酒店八楼的一件包房里，先是进行了会餐，李逸帆还特意的逗了逗小外甥女，吃完了之后，一家人就来到了楼上早就留出来的总统套房里，开始了家庭会议。

　　“……就是这样，我觉得咱们的家族企业，已经到了不能不改的时候了，不能在这样的盲目发展下去了，这也是我和逸帆的共同想法，怎么样？你们还有什么其他的想法，都可以说出来大家一起听听。”

　　老爸家长式的作风，把昨天他和李逸帆商量好的想法跟在场的人一说，在场的人根本就没提什么意见出来。

　　毕竟如今的这份家业，可以说几乎都是来至于李逸帆的资金，和他的点子，要是没有他，就根本没有今天的大家，老妈当然不会反对儿子的一件，而一心想要走仕途的大哥，对于家里的产业，更是不怎么关心。

　　至于大姐和大姐夫就更不用提了，他们俩都是厚道人，而且他们更清楚他们今天这样的生活是怎么来的，靠谁来的，所以他们根本就不会反对老爸和李逸帆的任何意见，于是整合家族资源，将家族企业集团化的提议，就很顺利的通过了。


第473章 邮轮

　　盛夏的莲花乡满眼的葱绿，而且这边的温度，好像比滨城更加的凉爽宜人。

　　李逸帆老早就开着车，来到了这里，而他那个堂哥比利，则是已经泡在这里有好几天了，前两天接到了李逸帆的电话之后，比利不得不从北棒那边的温柔乡跑了过来，已经在这边蹲点蹲了好几天了。

　　这几天正好没有下雨，加上天气一直不错，莲花谷里的建设工作，也是进行的如火如荼，不得不说李铁拐确实是个很有力的乡长，短短几个月的功夫，就把这莲花谷的三通一平的工作给做完了。

　　现在每天都有无数的大型工程车辆和运货的卡车，来往于莲花乡于莲花谷之间，不过就是二十多里地的距离，这里却已经成了莲花乡最为繁忙的一条公路线。

　　李家人的投资是已经砸了下来了，而这些来往的货车司机也让莲花乡的经济跟着繁荣了起来，各种沿街的小饭店，现在几乎是处于天天客满的状态。

　　这可是让莲花乡的税务所和乡政府的工作人员乐得睁不开眼睛了，连带着莲花乡不少的村民也跟着沾了光，赚了不少，总之现在是一副你好我好大家好的局面。

　　莲花谷里的工程项目干的也是热火朝天，这里干活的施工队，是大姐夫帮忙从滨城找来的，而施工队的一些技术活一般都是他们自己完成，而边角料的力工则主要是雇佣的莲花乡的人员，这也从另外一个角度刺激了莲花乡经济的发展。

　　在这个莲花谷里第一期完成的就是，凤凰酒厂的二期扩建工程，因为要使用离这里还有十里地之外的桃花谷里的泉水来酿酒，而且还面临着产能方面的巨大压力，所以这个项目是最先完工的。

　　当然这也和这个酒厂所需要的特殊性建筑不多，要求不高有主要的关系，不过考虑到酒厂外形的美观，李逸帆和秦明亮商量了一番，还是加大了投资力度，从酒厂的盈利里面，抽出了一百来万，给这个酒厂进行了深度的包装，用的都是好材料。

　　修建的好的发酵池，更好的储存灌装设备，现在这个酒厂的二期扩建工程，基本已经竣工，只剩下一些边角料的活还没有做完，不过就算彻底的完工之后，也不会立刻的投入使用，一来是因为和桃花谷那边的输水管道还没有完工，二来也是因为这酒厂因为使用了一些比较新型的材料，所以味道比较大。

　　建好了之后，李逸帆和秦明亮商量，打算先放置三个月，让这里的味道散去之后，才开始投入使用，毕竟心急吃不了热豆腐，如果一个搞不好，因为这些化学原料，影响了未来出产的酒的质量，那可就得不偿失了。

　　而莲花谷里的另外一个项目，温泉度假旅馆，现在也基本建成了一半，地基已经打好，一些选好的温泉泉眼，也基本被单独划分出来，并且顺着温泉池进行了装修，一座可以容纳数百人同时聚集的小型酒店，现在已经拔地而起，修到了四层楼的高度，预计封顶要十八层高，拥有客房二百套。

　　而在温泉度假村的另外一边，则是已经建好的直通山顶的观光缆车，这观光缆车可是这次投资的大头，甚至比一些小型的基础建设的项目还要费钱，不过因为要搞滑雪场的缘故，这个缆车虽然比较贵，最后李逸帆还是咬着牙上马了。

　　缆车从莲花谷西坡的脚下直奔山顶而去，这里被设计为滑雪场的最低端，从山顶滑下来之后，可以直接乘坐缆车，在上到山顶，而将来在北面耳朵坡底处，李逸帆也考虑是不是在上一套缆车系统。

　　不过现在这已经建成的观光缆车，并不搭载任何的游客，现在他们主要负担的是往山顶上运送建筑材料的任务，现在山顶的那座观光酒店也在进行如火如荼的建设。

　　不过和山脚下的度假村比起来，这个项目的进度可比较慢，因为有很多的前期工作要做，比如先要从山顶平整出一块土地，还有就是打地基的工作，因为李逸帆的特殊想法，这座山顶观光酒店的地基要打的比较深，光是地下建筑就要有三层之深。

　　因为这座山是石头山，所以在打地基的时候，有很多都是要涉及到爆破的工作，所以进展比较缓慢，直到上个月地基的工程才基本完成，现在才建设到地上一层，不过李逸帆倒并不是很着急，因为这座度假酒店并不会修建的很高。

　　一层是作为滑雪场的经营场所，二层开始才是酒店，二层是主要提供给滑雪者们休息的场所，主要提供小吃和饮料，三楼和四楼则会是观光餐厅，五楼往上才会是客房，而且这里的客房和楼下的度假村可不一样，面积都会很大，而且价格也都会很贵，因为这里专门就是为有钱人所准备的。

　　当然这些都不是关键，最关键的在李逸帆看来，则是他和比利老早之前就说好的，那个地下赌场。

　　“逸帆，你可不知道，这段时间，我等的都快发霉了，那些机械，器具什么的，我是早就准备好了，我还专门从澳港那边请来了一位经理，就是让他来帮我经营这个场子的，可是这建设速度，你瞅瞅，我真担心，恐怕明年这个时候，这个酒店也开不起来……”

　　看着现在施工进度缓慢的山顶观光酒店，作为未来名义上的老板比利，对于这样的施工进度，可很是不满，李逸帆听了之后微微一笑，他这个堂哥，玩心太重，他这么急着让这家酒店开业，恐怕不是为了赚钱，更多的是想让自己能有个赌场来好好玩玩的吧！

　　“急什么？堂哥，这酒店早晚能建好，你要是真的着急的话，我看你不妨可以自己投点钱进来，多找几个施工队，轮班来做，这样的话，建设的速度不久可以上来了？反正离十一月份的停工期，还有好几个月呢，我看只要你银子够，这酒店，肯定会在今年上冻期之前完工！”

　　“真的？你愿意让我参股？”

　　比利一听眼珠子一亮，要知道前两年他和李逸帆一起出生入死，可着实是从李逸帆哪里分了几百万美元，这两年虽然挥霍了不少，可是还有最起码三百多万在银行里放着，没有一个好去处呢。

　　“为什么不？你要是喜欢的话，你就投资进来好了，到时候咱们按资金投入来分配股权。”

　　李逸帆微笑着说道，这家酒店未来肯定是会日进斗金的，所以分润点出去给堂哥，倒也不是什么坏处。

　　“那好，你就等着吧！哈哈，我打算投二百万美金进来，到时候我可就赚翻啦，哈哈哈！”

　　比利很高兴，最近一段时间，他没少去他那个北棒朋友哪里，在北棒的赌场里，他可是着实见识了华国官员们的胆量，几百万的输赢，人家根本就不放在眼里，那几次的经历，让他对华国的赌客门有了两个印象，一个就是华国人有钱人真多啊！而另外一个就是，这帮华国人真是天生的赌徒。

　　“事实上，堂哥，我认为你的注意力，不应该主要都集中在这个酒店上，如果你真的这么喜欢博彩行业的话，我认为你可以考虑一下豪华邮轮旅游行业。”

　　李逸帆微笑着对比利说道，说起邮轮，很多人听起来，觉得很遥远，事实上在航空工业高度发达的今天，航海邮轮已经不再是人们选择出远门时候的首选。

　　不过这个新时代，却赋予了邮轮新的意义，那就是度假旅游。

　　对于很多国人来说，乘坐邮轮出海去度假旅游，听起来好像很是遥远，但是在几年之后，这样的旅游项目却进行的是如火如荼，国内的很多有钱人，都喜欢坐上邮轮，出海去兜上一圈。

　　近一点的可以去日韩，东南亚逛逛，远一点的可以去夏威夷，加勒比，更远一点的，甚至可以乘坐邮轮直接去欧洲，环游世界。

　　一次这样的旅游下来花费是从几千到数万不等，但是这还不是最关键的，最关键的是这些邮轮，一旦驶入了公海之后，就不再受世界各国的法律约束，有很多都摇身一变，就成为大型的赌场。

　　所以李逸帆认为，这样的行当，对于自己这位对博彩业相当感兴趣的堂哥而言，实在是再合适不过了。

　　“别开玩笑了，那邮轮我坐过，确实是不错，吃的玩的都很丰富，可是老弟，那一艘游轮得多少钱啊？我就算想搞也搞不起啊！”

　　比利对于自己有几斤几两还是很清楚的，要说是李逸帆的身家，买一艘邮轮下来玩玩还成，可是就他那点身家，别说一艘邮轮了，恐怕就是一艘游艇，他都买不起。

　　“嘿！你怎么这么死脑筋呢？为什么要自己去花钱啊？你最近不是和那个北棒的以为公子哥走的很近吗？有生意，你们可以两个一起做啊？”


第474章 想不赚都不行

　　“嗯，这倒是个办法，不过这个家伙，嘿嘿，你也知道的，他很黑！”

　　比利挠了挠头，然后笑嘻嘻的对李逸帆说道，显然这段时间和那位北韩的权贵接触下来，他对于他的那位朋友也算是有了个比较清醒的认识。

　　“废话，他要是不够黑，那他就不是北棒了！”

　　李逸帆冷笑着对比利说道，事实上倒也并不是所有北棒的人都不好，但是就拿他上辈子所接触过的那些北棒人来说，在他看来，那些人都比较厚黑……

　　“只要他喜欢钱，那不就结了，这世界恐怕没有不喜欢钱的人吧？”

　　李逸帆微笑着问比利说道。

　　“那倒是，那家伙是尤其的喜欢钱。”

　　比利回答道。

　　“其实这样的邮轮项目，他应该很喜欢，只不过他自己不方便出面来搞，毕竟北棒的这些权贵，美国人那边盯得可是很严的，一旦出了什么纰漏，美国人那边可动辄就喜欢拿他们的海外存款来做手脚，如果要是有你来出面那就不一样了，这样一来你自己也不需要花几个钱，而且和他们合作的话，还可以从他们哪里得到一些武力上的支持，毕竟很多邮轮走的路线都不算很太平，尤其是东南亚一带，哪里的海盗可不少呢。”

　　李逸帆微笑着对比利说道，不过他让比利去搞邮轮，真正的目的可不光是为了让他去发扬他在赌场方面的天赋，当然是另有目的的。

　　“不过老弟，刚听你说的时候，我觉得还非常可行，可是你一提起美国人，我这边就有点担心了，要知道那帮美国佬可不是吃素的，我可不想最后变成有命赚，没命花的那种人，万一要是把自己闹上了CIA那边的黑名单，那我岂不是糗大了？”

　　比利脑子一转，又想到了这一点，李逸帆也皱了皱眉，确实美国人对于和北棒那边接触比较密切的人的监控都比较严格，如果真的把比利给弄伤黑名单，那可就不妙了。

　　“你可以找代理啊，然后在背后遥控就好了，再者说之前，你就要和那个朴公子说好了，咱这个是纯粹的娱乐项目，就是为了赚钱的，如果你要是想搞些其他的歪门邪道，那就算了，估计他是不会难为你的，你以为他不想给自己多弄出一条财路来吗？”

　　对于北棒那些人的贪婪，李逸帆可是深有体会的，而且其实北棒的内部，也并不像外界所看到的那样铁板一块，他们的内部碾轧，也同样很厉害的。

　　很多高级的领导干部，今天还风风光光的在台上，转天就有可能全家人间蒸发，所以很多官员在位的时候，都在拼了命的琢磨着捞钱，然后等自己下了台，就把子女往国外一送，离开这个地方。

　　估计那朴公子家里，也肯定有这样的想法，作为大内总管，有几个到了最后不是狡兔死，走狗烹的下场的，他们家的人要是不笨，肯定就会提早的给自己留条后路。

　　比利被李逸帆说的动了心，决定等过段时间，如果有机会的话，和那位朴公子碰头的时候，会和他商量商量这件事，如果他要是愿意，那就两个人搞条邮轮来玩玩。

　　在比利的陪同下，李逸帆大致的把莲花乡这边的投资项目转了一遍，然后又和李铁拐吃了几顿饭，联络了一下感情，然后又去满城乡那边考察了一下他们弄得蓝莓基地。

　　从美国那边引进的蓝莓秧苗今年已经栽下去了，不过要想瓜果丰收，恐怕还得要等到几年之后，对于这个投资项目，李逸帆很有信心，所以他一点都不着急，因为他知道，这本身就是个长期的投资项目。

　　考察了莲花乡和满城乡的项目之后，他就回到了滨城，正好这时候海蒂帮他找来的布鲁克教授带着他的团队正好抵达了滨城。

　　这位布鲁克教授是布鲁塞尔大学商学院的一位资深教授，平生就致力于中小企业的发展壮大的课题研究项目，平时也给很多公司当商业顾问，正好他对于华国的经济大发展也很感兴趣，于是在接到海蒂的邀请电话之后，老头根本就没怎么犹豫，很痛快的就答应了。

　　这次他带了六个学生，都是一直跟着他做课题的研究生，李逸帆对他们这一行人是做了盛情的款待，同时还给他们配上了几个懂的国内国情的从滨城大学请来的教授，让他们组成了一个课题小组，专门研究他们家的这些家族企业，并且迅速的找出一条可以把他们这个家族企业整合在一起的一个合理的架构。

　　把任务交代下去之后，李逸帆就把这些人留给了老爹，而他自己则是坐上了飞往香江的飞机，现在已经是8月中旬了，离美国人倒霉的日子可谓是越来越近了。

　　要是不趁着这个机会，好好的捞上一笔，那可真是太对不起自己了。

　　而布鲁克教授和他的课题组，如果想要理清了他们家家族企业之间个关系，以及整理出一个合适的改革，构建商业集团的框架，也不是一天两天就能完成的工作，所以李逸帆觉得自己犯不上花那么多的时间，整天陪在他们的身旁。

　　现在他最关注的就是那场即将在美国爆发的危机！

　　美国人通过美元来绑架世界经济，已经不是一天两天了，而且他们也通过美元，着实是为美国自己捞取了不少的利益，通过不断地调节美元的汇率，还有凭借石油美元的优势，不断的向外输出国内的通货膨胀，着实是坑了全世界很长的时间了。

　　而欧洲人早就看出了美国人的手段，并且对美国人的作为是早就不满了，法国人和德国人勾结在一起策划了良久，终于是搞出了欧元来和美元分庭抗礼。

　　而欧元乍一问世，就立刻从美元身上抢来了不少的好处。

　　欧洲和美国比起来一直是一个直奔向外输出严重的地区，一来欧洲小国林立，国与国之间矛盾多，各国的政策又不尽相同，这就造成了想要在欧洲投资，会面临林林总总的各种政策上的条款，这就是当初法国和德国为什么要搞出欧盟的主要原因。

　　而美国就没有这样的麻烦了，国土面积大，国内的行业齐全，而且再加上独特的地理环境，再加上他们强大的武力，他们能够绝对的保障你的资金的安全。

　　事实上在911事件之前，美国一直是世界上最大的资本流入国，也是世界之本最喜欢的投资热土。

　　而欧元的出现，这给了美国很大的震荡，因为对欧洲经济的看好，大量的资金从美国流出，流向新兴的欧盟经济体，这就造成了美国的很多行业资金短缺，工作岗位不断的流逝，面对这样的情况美国人可以说从欧元诞生之日起，就对欧元憋了一肚子的怨气。

　　终于美国人找到了合适的机会，在科索沃打了一仗，虽然这场战争根本就没有地面战斗发生，也不过才持续了短短的八十几天，可是这场站长却给了欧元一记重拳。

　　要知道科索沃正处于欧洲的心腹地带，是中欧和西欧的连接部，这一场战争打下来，顿时就把中欧的投资环境给打坏了，而且大量难免的涌入，也让西欧的环境变得不确定起来，这就造成了西欧的投资环境也随之变坏。

　　于是大把的资本撤出欧洲，又重新回流到了美国，欧元对美元的比率，从战争前的一比一点零七，下跌到了一比零点八二，美国人一场不对称战争打下来，就把好处给赚足了。

　　而小布什也正是靠着这场战争，才撑过了他上台之后最艰难的两年，要知道之前美国人可是被亚洲金融危机的牵连给折腾的够呛，虽然索罗斯他们在亚洲赚了个盘满钵满。

　　可是这场金融危机像全世界的扩散，是惹恼了俄罗斯，并且使得手腕强硬的俄罗斯新沙皇提前登场，这家伙一上台就直接宣布俄罗斯国债延期，这样的国家信誉危机，直接就重创了美国的投资机构，从那时候起金融危机就开始正式登陆美国了。

　　而美国人很快就凭借着敲打科索沃，对俄罗斯还以颜色，并且直接把欧元给揍了个乌眼青。

　　这两年美国人的经济发展的一直是不温不火，和擅长搞经济的克林顿比起来，小布什的执政能力，可差了不少，估计要不是接下来要爆发的这场危机，这家伙估计在两年之后就会被赶下台。

　　不过李逸帆还是觉得自己应该感谢这个家伙，如果不是这个家伙对外的强硬手段，估计自己这次想要搭上顺风车还不是那么容易的事情。

　　游走的资本最害怕的是什么，无非就是他们的金融资本的安全，如果美国的本土受到恐怖袭击，而且还是一次惊天的恐怖袭击，那么什么才是最安全的？

　　恐怕除了黄金之外，就要数欧元了吧！到时候大量的资本疯狂的逃出美国，自己就算不想挣这笔钱都不行啊！


第475章 首选黄金

　　想赚钱，玩美元，这就是这个阶段，李逸帆最质朴的想法。

　　自从布雷顿森林体系解体之后，美国人以为美元算是彻底完蛋了，可是他们却惊喜的发现，原来世界存在着如此大的惯性，靠着二战之后，强横的国力，在世界范围内建立的体系，美元已经随着美国大兵的吉普走遍了全世界，在全世界范围内，美元已经彻底的取代了英镑成为了国际通用货币，尤其是在国际贸易的结算过程当中，人们已经习惯了美元。

　　然后美国人就很聪明的把美元和石油绑定在了一起，让黄金美元，转变成了石油美元，继续靠着世界通用货币的名头，来压榨全世界。

　　而美国人也继续靠着美元在全世界的流通，享受着全世界的制造业者们所创造出来的价值。

　　在石油美元大行其道之时，黄金也就从原来世界上最稳定的货币支撑体，沦为了可交换的货物，国际地位可以说是一落千丈。

　　事实上造成这样局面的可不光是美国人自己，还包括全世界的政府，毕竟在原来金元制为货币基础的年代里，你储备有多少的黄金，你才能够发行多少的货币，这已经严重的影响到了各国的经济发展。

　　而黄金毕竟是世界上储量稀少的金属，不是每个国家都能够储备那么多的黄金，所以当黄金和货币之间的关系松绑了之后，各国的政府都是正比欢呼的局面，因为没了黄金为基础的桎梏，他们可以直接把货币和政府的信用绑定在一起，想印多少钱，就印多少钱。

　　各国的货币制度也能够运用的更加灵活自如，而黄金这时候已经是淡出了人们的视线范围之内，只不过作为一种拥有价值的贵重金属而存在，而且每当遇到金融危机的时候，他还可以充当一下躲避风险的金融工具而已。

　　但是对于黄金的价格，各国的政府的态度，都是毫无例外，那就是一边观望世界局势，一边调整国内的黄金政策。

　　尤其是美国这边，他们对黄金的价格走势是格外的敏感，作为世界的领导者，每当他们这边有什么举措的时候，都会很大程度的影响到世界黄金格局的走私。

　　每当美国的经济状况发生波动，或者是当国际上有什么大事发生，情况不是很明朗的时候，黄金作为一个躲避风险的最佳金融工具，价格都会猛涨。

　　而黄金也就在这样的局面下，悄然的完成了自己的角色转换，从原来货币基础，转变成了做安全的躲避风险的金融工具。

　　在911事件发生之前，美国政府对于黄金的态度，那就是严格打压的，先后有很多美国经济界的名人，都说过黄金的坏话，比如格林斯潘，比如那位号称股神的巴菲特，他们都曾经在各种各样的公开场合，唱衰过黄金，表示黄金作为一种本身不能产生价值的金属，他自身的价格，不应该始终维持在高位，而随着人类科技的发展，黄金这种东西，早晚会沦落为纯粹的工业用金属材料，意思很简单，那就是黄金今后只会越来越不值钱。

　　而他们之所以这样做的目的其实也很简单，就是为了让那些把资金都投入到黄金上面的投资客们，把钱转出来，投入到其他的商业领域，这样一来，货币才能够流通起来，才能够给美国政府，和股神这样的投机客们带来好处。

　　其实只要是细心留意美国政府在二战后的举措的人都会发现一个规律，那就是每当美国发现什么重大的可以改变世界工业或者是能源进程的新领域的时候，他们都会唱衰黄金的价格，通过这样的方式来恐吓投资者，在投资者之间造成恐慌，然后把他们的资金，通过引导的方式，来引导到他们所需要资金的地方去，从而促进美国的经济发展。

　　当年黄金美元转变成石油美元的时候，他们就曾经唱衰过黄金，后来当克林顿执政之后，当他们发现发展互联网的好处之后，他们又再度的唱衰黄金，让在第二次石油危机之后一直高居不下的黄金价格，一泻千里，而大把的资金又从黄金投资，转向了他们所希望的互联网的投资，从而造就了美国的持续繁荣。

　　而这样的状况一直到2000年的时候，甚至一度达到了顶峰，在1980年代，当前苏联对阿富汗出兵期间，黄金在期货市场上的价格，甚至一度高达一千美元，可是等到了2000年代，在美国政府的强力打压之下，黄金的价格已经下跌到了二百六十美元到二百七十美元每盎司之间。

　　而这里面所挤压出来的水分，则是大部分都流通进入到了美国的电子计算机和互联网领域，这也就造就了这几年美国IT领域的畸形繁荣。

　　在99年对科索沃动兵之后，原本还坚挺无比的欧元，被美国人迎头一棒就给砸进了深渊，处于对在欧洲投资前景的不乐观，大笔的资金，又是再度的流入到了美国，这个世界上最大的市场，同时也是很多人心中，最安全的金融中心。

　　虽然在这之前，很多专家都在吵嚷着纳斯达克上面已经充满了泡沫，随时都会有被挤爆的危险，可是盲目乐观的投资者们，从来都不相信，自己会成为击鼓传花游戏当中那个最倒霉的最后一人。

　　毕竟只要美国政府的信誉还在，在没有任何负面消息的情况下，纳斯达克股市就会一直繁荣下去，就是在这样的情况下，随着大量外来资本的涌入，美元的汇率也就一直维持在高端坚挺的位置上。

　　而美国政府，对于这样的状况，只能用痛并快乐着来形容。

　　痛是因为随着大量外来资本的涌入，这就造成了美国物价的飞涨，通货膨胀的问题比较严重，而且物价飞涨，工人的工资就要增长，这样一来他们的产品成本就会升高，导致在国际市场上缺乏竞争力。

　　而美元价格坚挺，这又导致他们在国际上购买他国产品的时候回很便宜，这就造成了他们大规模的外貌逆差，大量的进口外国的工业制造品，这就导致了他们本国同行业产品滞销，从而导致那些公司要么倒闭，要么只能把工厂搬迁到国外，这样一来就造成了本国人口的大量失业。

　　而快乐，则是因为大量资本的涌入，造就了美国金融市场的繁荣，给美国带来的大量的现金流，政府有税可收，何乐而不为呢。

　　不过总体来说，这样的大量外来资本的涌入，在很多人看来，还是弊大于利，毕竟大量的人口失业，这不利于国家的发展，长久以往，甚至会动摇国家的根本。

　　所以小布什政府，也一直在谋求办法来解决国内人口失业的问题，在他们看来最好的办法，就是能够让美元的汇率降下来，可是现在在这样外来资本大量涌入的时候，如果由政府出面来降低美元的汇率，这无疑会影响美国政府的形象，会让外来的投资者对来美国投资瞻前顾后，这又不是美国政府所希望看到的，所以现在的美国政府就处于两难当中，而美元的价格，却已是保持在非常坚挺的状态之中。

　　这些都是后来李逸帆在特意研究911事件，对美国造成的影响的时候，所了解的一些基本资料。

　　这次要趁着911事件，来投机美国，想要赚钱，无非就是从两方面下手，一方面是做多黄金，还有一方面是做空美元，不过做空美元具体要从哪方面下手，目前李逸帆还没有理清头绪。

　　他之所以这样的了解美元的汇率问题，其实主要还是因为十年之后的黄金价格，十年之后，因为金融危机，和世界各国政府频繁放水的举动，世界黄金的价格一度曾经高居不下，达到一千多美元之多。

　　可是后来美国政府和各大投行机构，又在唱衰黄金，甚至还一度因为了华国大妈和美国华尔街金融大鳄之间的黄金战争，甚至还一度迫使美国的华尔街大鳄们调整了他们的黄金政策。

　　那件事是引起了李逸帆的兴趣，所以他才了解了一番黄金在几十年来的价格走势，而正是那次了解的资料，才让他对这次的香江之旅，有了极大的信心。

　　他很清楚的记得，自己曾经听某位金融大家所讲过的话，当出现突然事件，而情况又不是很明朗的时候，黄金无疑是最好的避险的金融工具！

　　而在911事件发生之后，在金融市场上的黄金价格，则是对这句话，进行了最好的诠释！

　　所以他此行香江，首选的操作金融工具，无疑就是黄金，在这时候很多人根本就没留意过黄金的价值，大把的人还在沉迷于纳斯达克的疯狂当中，盛世年华，谁会想起去投资黄金？而且自从1980年黄金价格攀升到历史最高点之后，它就已经沉沦了将近二十年了……


第476章 前期准备

　　飞机抵达香江机场的时候，海蒂早早的就已经过来在机场这边等着他了，出了机场，李逸帆就着实的感受了一番热带气候。

　　虽然满眼的葱绿，但是香江夏季炎热的天气，可不是他这个北方人一时间就能习惯的了的，这时候尽管已经过了力求，在北方大地上已经开始悄然的进入了秋季，可是在香江这边，却正是一年当中最热的时节。

　　上辈子的时候，李逸帆曾经多次的来过香江，在1997年英国人从这里撤退了之后，这里就成了亚洲最为活跃的情报搜集基地。

　　美国人，英国人，日本人，甚至是一些东南亚小国的情报人员，都活跃在这座国际性的大都市里，虽然这里的治安环境不错，可是这里也一度是世界各国情报人员的乐园。

　　上辈子的时候，李逸帆曾经多次在这里执行过任务，不过因为任务等级的关系，倒是没有在这里放开手脚，大开杀戒过，毕竟这里名义上还是属于华国的土地，所以把这里搞得太乱到不是很好的选择。

　　海蒂老早之前就已经在香江著名的半岛酒店定好的房间，而选择操作的地点，则是放在了中环的一座写字楼里。

　　中环是香江经济最发达的地区，而且很多大型跨国公司的总部也设在哪里，哪里金融环境发达，比较适合这样的运作。

　　而海蒂则是早早的就通过一家马甲公司，在哪里租下了一整层的写字楼，并且进行的前期的装修和配置工作。

　　至于负责这次运作的人员，则是海蒂专门中欧洲，或者是香江本地选出来的操作高手，这时候大部分的队员还都没有集结，毕竟现在才是8月份，还不到9月，所以用不着这些人来的太早。

　　不过一旦这些人来了之后，事情就必须要按照李逸帆设定好的剧本来走，到时候就算有人想要反对离开也不是那么简单的，必须要等到具体的操作结束之后，那些人才会被允许离开。

　　香江的夜景一直是让香江人最感到骄傲的地方，维多利亚港附近的高楼大厦，闪烁着五光十色的霓虹灯，虽然在前两年的金融危机当中遭受了重创，可是经过两年的恢复，香江已经渐渐的恢复了一些元气。

　　不过作为一个过来人的李逸帆，可是深深的知道，香江的前景毕竟是惨淡的，想要重现上世纪七八十年代的黄金时期，基本是不可能了。

　　其实说起香江的发展，也混杂着很多的偶然，香江这座城市，之所以能够从当年一文不名的小渔村，一跃成为后世世界闻名的发达城市，正是因为很多的机缘巧合和偶然因素才促成了这座城市的今天。

　　不过不管如何，香江现在还是世界上闻名的金融业比较发达的城市，即便是在现在，这座城市也在上演着有人一夜暴富，有人一夜家破人亡的闹剧。

　　“怎么样？你可都想好了？一个亿的美金可不是小数目，如果这次操作成功的话，你的身家可能就会翻上几翻，如果要是操作失败的话，你这一亿美元的身家，分分钟就可能什么都剩不下了。”

　　坐在豪华轿车的后座上，海蒂微笑着对李逸帆说道，说实话她正是搞不懂，李逸帆到底是哪里来的底气，非得要在这个世界，选择到金融市场里去畅游一番。

　　这一年多来，她请来的那些专家教授，可是无时无刻都在教育她，除非有什么独门的内幕消息，否则的话，绝对不要在金融市场上压下全注。

　　金融市场最好的用处是分担和规避风险的工具，如果真的把这个市场当做是发财的工具，那么显然这个想法就是错误的，因为之前已经有无数的案例表明了，想要在这个市场武运长久，那几乎是不可能的，出了那些真正的金融大鳄之外，其他人难免都会在这里栽跟头。

　　就算是摩根，高盛，在这个游戏场里也并不是常胜将军，他们一样有摔得鼻青脸肿的时候！

　　所以海蒂对于金融市场很是谨慎，在自己还没有太多的经验的时候，她一般是不会选择到这个市场里来玩的。

　　所以这时候看着李逸帆一副打算孤注一掷的模样，她就忍不住想要劝他两句。

　　“呵呵，什么都剩不下，对你来说，岂不是最好？到时候我穷的吃不起饭，可就要靠你了。”

　　李逸帆半开着玩笑对海蒂说道，海蒂倒是很配合的装出了一副很是期待这样场景发生的模样。

　　“这你倒是提醒了我，如果你真的赔的什么都不剩，那到时候我就可以名正言顺的包养你了。”

　　“哈哈，算了吧，你不会有这样的机会的，怎么样，到底想好没有，跟不跟我玩这一把？输赢我可不保证，不过我很有把握，能够让你跟着赚上一笔的哦！”

　　李逸帆看着海蒂说道，其实如果这次海蒂能够参与进来的话，那他们肯定能够赚得更多，但是因为他不能像海蒂明说，过两天美国本土会爆发恐怖袭击，从而导致一次小规模的金融危机，所以海蒂对于他这次的操作一直是半信半疑，很是拿不定主意。

　　毕竟这可不是几百万或者上千万的小数目，这次如果要是玩起来，那就最少也是上亿的规模，如果真的赔了，他李逸帆倒是很光棍，反正钱都不是好路子来的，赔了就赔了，可是海蒂可不允许她的资金就这样的赔进去。

　　要知道别看她现在继承了她老爸的资产，看起来很是风光，可是如果真的赔上这么一笔的话，那么绝对会有无数人在她的背后戳她的脊梁骨，管她叫白痴败家女，所以海蒂不得不慎重行事。

　　“算了吧，这次我看，我还是不参与了。”

　　海蒂犹豫了一会儿，还是拒绝了李逸帆的邀请，李逸帆倒也没有太过强求。

　　他们乘坐的这辆车子从车行里租来的奔驰，香江这地方富人很多，奔驰在这里并不怎么显眼，两人所乘坐的车子，缓慢的在大街上游车河，没办法谁让他们赶上了下班的高峰时间段呢。

　　香江这边的治安状况比较好，而且李逸帆对这次的行动的最基本要求就是要低调，所以海蒂也没有安排太多的保镖，开车的是海蒂的心腹，从比利时直接带来的，所以倒也不担心机密泄露。

　　坐了两个多小时的飞机，再加上温差很大，李逸帆有点不适应，他靠在沙发的靠背上开始闭目养神。

　　拉登大叔的这次恐怖袭击发生在9月11号，而这个时间段，他所报考的京师大学已经开学了，不过还好，开学的第一个月不是授课，而是军训。

　　说实话对于这样走形式意义多一些的军训，李逸帆兴趣并不大，但是这样的军训学校方面却非常看重，虽然这军训已经走味走的非常明显了，但是学校还坚持着这样的活动。

　　而且对于新学员的出席一向都是非常的重视，不过因为要在香江这边主持这项操作，这次的军训他是参加不了了，不过他也委托了关系，从医院里搞来一张证明，说明自己生了病，参加不了军训。

　　对于这样的新生，学校方面也是早有准备的，你要是参加不了今年的军训，那就参加明年的，反正你是躲不过去，而李逸帆对于这些倒也不是很在乎。

　　这时候他琢磨的更多的则是这次拉登大叔撞塌了双子塔，对于美国经济和金融方面的影响。

　　这次他选择玩的盘子是在伦敦，和纽约比起来，伦敦已经不再是日不落帝国时代的世界第一金融中心了，但是因为日不落帝国留下的丰厚的遗产，这里依旧是世界第二的金融中心。

　　而且因为特定的关系，这里是世界上最大的黄金和货币交易市场，在这个市场上搞操作，可是很轻松的。

　　毕竟在拉登大叔的飞机撞塌了双子塔之后，美国的金融业界一度陷入了瘫痪的状态，虽然各大金融机构的老板，在小布什派去的FBI和CIA探员的‘劝说下’，在第二天就开了市，而且还是无条件的往里面砸钱的护盘，但是这个时间想要在美国搞什么小动作，那可是非常难得。

　　美国人不是傻瓜，金融管理局的那帮官僚，别看平时管理本国的金融市场时打不起精神，可是这个时候监理外国资本的流动，他们可是非常上心，尤其是那些在他们看来，不利于美国的资金流动，往往一句话不说，就可以把你的资金给冻结了。

　　到时候就算你上述到美国最高法院，没个两三年的功夫，那些钱也拿不出来，所以还是在伦敦操作比较划算。

　　就在他还在沉思的时候，车子已经驶出了市区，李逸帆看着奔驰车的走向，不由得感觉有些奇怪。

　　“不是去半岛酒店吗？”

　　他曾经在半岛酒店入驻过很多次，所以对机场去哪里的路线很熟悉。

　　“嘻嘻，哪里我都住腻歪了，今天换个口味，我在浅水湾那边租了套别墅，咱们去那边看看……”


第477章 开幕

　　斯奈德是荷兰人，一个多月之前，他还就业于欧洲大名鼎鼎的法国国民银行，作为一名场地交易员，他被允许交易的最大权限，也不过就是五十万欧元的级别，如果超过这个权限，他就要像上级打报告。

　　虽然赚钱也不少，而且他的业绩盈利率一直在和他同一批进入银行的交易员里名列前茅的，可是他却一直不是很满足。

　　作为一名操盘手，哪个不希望自己可以操控的资金成百上千万的，又有几个不喜欢坐在电脑前，通过短短的时间，就迅速的积累到常人一生都难以获得的财富的？

　　作为一名操盘手，斯奈德的血管里，天生就流淌着战斗的血液和好斗的因子，在这个不提倡暴利的年代，人们总是喜欢通过各种各样的途径，来宣泄着自己的欲望。

　　有人喜欢去参军，有人沉迷于战争类的电子游戏，而斯奈德则是把宣泄这种欲望的最佳突破口，选择在了即可以赚钱，又可以充分的发泄欲望的金融业界。

　　作为一名鹿特丹商学院毕业的高材生，尽管他的学历，不足以和那些来来至耶鲁，哈弗，或者是剑桥，牛津的名牌大学毕业生相媲美，但是实际操盘领域，他的成就却令那些名牌大学的毕业生而蒙羞。

　　正是靠着这种天生对金融和数字的敏锐，斯奈德获得了公司上层的亲睐，并且被列为了重点培养的对象，只不过参加工作短短的两年，他就被允许亲自下场操盘，并且被允许动用的资金规模，很快就从十万上升到了五十万。

　　在别人看来，他要什么有什么，名车，豪宅，美女，对于年轻才俊的他而言，都是信手拈来的，只要他沿着这条路老老实实的走下去，那么他完全可以在四十岁之前就退休去享受生活了。

　　可是斯奈德自己却并不满足，虽然他因为业绩出色，在银行里赚的不少，可是他真的不满足，在他看来，银行给他的五十万资金的权限，实在是太小了，可以动用的资金太少了，如果他可以动用的资金规模，在扩大十倍，那么他赚到的完全可以更多。

　　可是如果想要达到那个层次的话，那么他要在银行里在安安稳稳的熬上十年，而且还是要保证在不出任何的大纰漏的情况下，这是斯奈德感觉最不可接受的。

　　在一个多月之前，他突然接到了一份神秘的邀请，对方没有提及是什么来头，只不过邀请他参加了一个简单的面试，当他通过面试之后，对方提出可以给他一个赚大钱的机会，说实话对于赚大钱，斯奈德兴趣不大，能够让他感兴趣的是对方提出可以给他运作大笔资金的机会，而且人家可是说了，这笔资金的最低数额不会低于五百万……美元！

　　原本以为是遇到了骗子的斯奈德犹豫了好久，在那之后，对方也一直在和他保持着联系，并且对于具体到底要运作什么项目，一直保持着神秘。

　　斯奈德心里斗争了好久，尽管现在天下太平，国际经济状况也不错，可是如果他一旦要是辞职，在想找到像现在这样的工作可不是那么简单的。

　　而且就算他找到了现在这样的工作之后，也意味着他要重头再来，可是如果不辞职，那要等到十年之后，他才有机会能够操作五百万以上的资金。

　　所以斯奈德一直很是犹豫，不过最后在思想斗争了一个多月之后，最终骨子里的冒险因子占据了上风，他想上级提交了辞职信，并且在诸多上级和同事不理解的眼光当中迈出了这一步。

　　不过当他从那个神秘的公司的手里，拿到了飞往香江的头等舱的机票之后，他的担心就消失了不少，而在抵达了香江之后，他就直接被人接走，送进了香江最有名的半岛酒店，对方留下了一句话，尽情的享受吧，战斗会在9月初打响，这将是你在未来一个月之前，最后的一段自由时光，所有的消费，都由公司来买单。

　　斯奈德心中仅存的一些疑虑，瞬间就全都烟消云散了，因为他知道这样的情况，经常会是某些私人大鳄要进行金融狙击的前奏。

　　当然这些大鳄的级别可能不能和索罗斯，或者是巴菲特那个级别的相比，那些人都有着自己专门的金融团队，但是这些大鳄也同样不可小觑，因为他们运行的资金单位，最起码都是以亿为单位级别的。

　　一想到这些，斯奈德的血液就有些要沸腾的感觉，这两天他抓紧时间享受生活，同时锻炼身体，以保持他自己的最佳状态。

　　而就在这两天，陆陆续续的又有很多新人抵达了半岛酒店，这些人大多住在斯奈德的隔壁，这些人有白人，有黄种人，也有黑人，不过看得出来，这些人都很年轻，但是却都是很有冲劲的样子。

　　斯奈德也和这些人交流过，这些人的经历和他大致相当，在来这里之前，大多也都是一些世界闻名的投资银行的交易员，不过都是那种最底层的交易员，但是却都是很有潜力，战绩比较出彩的那种。

　　随着来报道的人越来越多，斯奈德对于自己那位神秘雇主所谓的大行动也是越来越期待，毕竟光是收罗这帮人才就可以看得出，这位雇主投入的力度不小，而且没有什么大牌的交易员，这说明，这次人家主打的行动是一次秘密行动，而且人家肯定是有自己的主线的。

　　这样一来也可以避免损失，看来应该是一次大规模的内幕交易，要不然人家肯定要请来一些知名的超盘手，而不会请自己这些菜鸟了。

　　就在大家吃吃喝喝的顺便讨论情况的状况一直持续了将近一个星期之后，突然在即将进入九月之前的头两天的晚上，大家被集合到了酒店的会议大厅，然后又被塞进了一辆早就准备好的大巴车，一行三十多人，浩浩荡荡的开往了香江最繁华的中环，并且车子开进了地下停车场之后，就被带入了一幢大厦。

　　来到了大厦的三十三层，一出电梯就是块整理出来的大厅，在大厅里站着一位年纪不大的亚洲人。

　　“大家好，很高兴见到各位，至于我是谁，你们不用猜了，你们可以叫我李先生，而我则是这次把你们召集到这里来的那个人。”

　　看到眼前那个年轻的令人感觉有些发指的家伙，在场的一众老外们是一阵嗡嗡声，不过人家既然是老板，他们也不好多说什么。

　　“我想你们在来之前，就已经收到了我给你们的支票吧？”

　　在这些人被招来之前，为了安抚人心，每个同意过来参加行动的人，都受到了一张五万美元的安家费的支票，正是这张支票，才让很多人对这次的行动有了信心。

　　在场的人都在交换着眼色，不知道这位年轻的有点不像话的老板，到底要说什么。

　　“好的，看样子，你们都已经收到支票了，那么接下来我想说的是，这只不过是你们的初期报酬，剩下的报酬，将会在这次的行动之后发放，至于具体你们能赚到多少，这可就要看你们的本事了，不过我可以保证，那肯定将会是一份硕大的红包……”

　　李逸帆在前面微笑着说道，财帛动人心，他知道他最能够打动这些自命为精英的家伙的东西，恐怕也就是钱了。

　　“哈哈，好吧……老板，说实话只要给钱，到底为谁工作，我们其实并不在乎，那你现在能不能给我们说说，这次的任务，具体是做什么？”

　　一个黑人青年，显然很快就接受了这个事实，看得出眼前的老板也并不是那种特别严肃的人，于是就笑呵呵的提出了自己的问题。

　　“嗯，现在还不是说这些的时候，我先宣布一下流程，在未来的一个月时间之内，你们将会一直生活在这座大厦，而且不许离开一步，未来你们的每一个操作都会是超级保密的，在进入我身后的这个大门之前，我是不会告诉你们这次行动具体要做什么的，我现在要你们做的，首先就是交出你们身上的通讯工具，包括电话，笔记本电脑等等，还有在进去之前，请签订好我们准备好的保密协议，如果你们要是不愿意，那么电梯就在后面，你们随时可以选择退出，不过要记得在回去之后，请把我的支票寄回来……”

　　李逸帆所说的这些对于这些金融业界的人士来说，都不是什么新鲜事了，但凡是参加过公司的大型投资活动的，都知道这路数。

　　而且都已经到了这个节骨眼上了，这时候要退出，那可就有些得不偿失了，辞掉了工作，还要把之前的五万块退回来，估计没多少人愿意干。

　　很快一帮人就都差不多交出了自己的电话，还有笔记本电脑，而且还都领到了一份保密协议，在查看仔细之后，很快就把签好的协议又交了回来……


第478章 入场

　　“你就不怕他们都跑掉？”

　　坐在办公室里，海蒂微笑着问李逸帆到。

　　“都来了这么长时间了，再说工作都辞掉了，还收了我的钱，他们怎么能跑掉？”

　　李逸帆同样笑着回答道，心里却想的是，吃了人的嘴短，拿了人的手短，这帮家伙这段时间没人发了五万美元的安家费，然后又是头等舱从世界各地的飞到了香江，住在最豪华的半岛酒店，又吃又拿的，这段时间，光是安排这些人的食宿，就已经花了五十多万美元，连安家费算上，自己在他们身上已经扔了超过二百万美元了。

　　舍不得孩子套不住狼，自己都扔了这么多的，他们难道还有心想要跑掉？怎么可能！

　　再者说这些家伙，之所以辞掉了他们原来的工作，千里迢迢的来到香江，还不是为了大红包，或者是更大的机遇而来的，他们那舍得在临门一脚的时候退缩出去？

　　一整层的办公楼，其中有一半的面积，都被设置成了隔离房间，作为这些超盘手们，平时不操盘工作的时候的休息室，里面都安装的床，衣柜，书桌和电视，至于电脑，则只有在办公大厅里，那些只能用于做交易用的电脑，所以这些人可以说是完全处于自己的监控状态之下，想要玩老鼠仓，或者泄露消息什么的基本不太可能了。

　　等到这些人都安顿好了，李逸帆就让他们都来到了交易大厅，开始分派任务。

　　这次操作主要是分成两个部分，一个部分是针对欧洲的市场，还有一部分则是专注亚洲的市场。

　　这次炒作此前，他一直在犹豫到底要操作那一种项目，在他心里有两个合适的备选项目，一个是黄金，另外一个则是欧元。

　　这几年来，自从美国在科索沃大打出手之后，欧洲的投资环境，就一直不算很好，因为科索沃战争的关系，和大量东欧难民的西流，这就导致了西欧的几个发达经济体的状况一直不算特别好，尤其是在投资环境方面。

　　因为担心俄国人的报复，和科索沃的状态，所以很多人都不敢在欧洲大手笔的投资，再加上美国人的推波助澜，这也导致了欧洲地区的经济状况一般。

　　正因为如此，欧元自从科索沃战争过后，对美元的汇率就一直在低位徘徊，在李逸帆看来，其实这是一个非常合适的投资节点。

　　可是和黄金比起来，李逸帆知道欧元的涨幅，可能不会有黄金那么厉害。

　　而且在911事件爆发的时候，在事件爆发之后，人们在第一时间并不能很清楚的了解事件的真相，并不知道则是专门针对美国的恐怖袭击，而且也不知道这样的恐怖袭击到底会不会在欧洲各国上演，处于对各种纸质货币的担心，所以欧元的涨幅好像并不是一下子涨上来的，所以和欧元比起来，好像黄金才是最为合适的操作对象。

　　作为一个当年曾经研究过黄金十年之内走势的人，李逸帆可是深深的知道，就在911事件爆发当天，黄金期货的价格到底涨的有多厉害。

　　别看在十年之后，黄金的价格突破了一千多美元，甚至一度曾经涨到过一千三百美元每盎司以上，可是从现在的价格涨到那般的价格，可是花了十年的时间，而且这中间又发生了很多的变故，这其中最为突出的就要数，在08年金融危机之后，美国政府不断的使用货币宽松政策来往市场里灌水，向国外输出危机的缘故。

　　正是因为美元的不断贬值，这才造就了后世美元那逆天的价格，可是在这之前，在国际行情没有大规模波动的情况下，黄金的价格虽然也是在上涨，可是却一直是处于稳中有升的阶段，这其中还经过了几次的回落盘整，最后在世界各国政府齐齐灌水，狂印钞票的情况下，黄金才涨到了那样离谱的价格。

　　而现在黄金的价格才不过是二百六十美元到二百七十美元每盎司之间而已，而他如果没记错的话，就在911事件爆发当天，黄金期货的价格就从二百七十美元，一路狂涨到最高二百八十九美元，虽然收盘的时候有所回落，但是当天一整天算下来，也上涨了十四块多的价格，好像当天的涨幅达到了百分之五点多，算是创下了几十年来的当天最大涨幅纪录。

　　关于这些细节，李逸帆可是记得很清楚的。

　　所以在经过了一番犹豫之后，他还是决定选择先操作黄金。

　　“好了，各位，现在你们的首要工作将会是分为三个小组，我想在场的各位，你们都有操作黄金的经验，那么世界上四个最大的黄金期货市场你们应该是知道的。纽约，伦敦，苏黎世，和东京。现在我希望你们能够找到和你们志同道合的人，分成三个小组，然后从我这里拿到账号，准备接下来的交易。”

　　台下的这些金融精英们，对于这样的划分，自然是很熟悉的，看来老板已经是准备了足够的马甲，准备在全球四大黄金市场中的三个全面出击了。

　　确实李逸帆在准备这次操作之前，就让海蒂帮自己准备了足够多的马甲，而且为了不引起外界的注意，他并没有打算将全部的资金都压在某一个市场，而是选择了世界四大黄金市场其中的三个。

　　纽约交易所就不考虑了，因为就在飞机撞大楼的当天，纽约的交易市场几乎是处于瘫痪的状态。

　　而另外三个市场李逸帆可不想错过，伦敦只是不必说了，这可是世界上最大的黄金交易市场，即便是后来牛逼轰轰的美国人，在外汇和黄金交易方面也不得不像英国人低头，谁让人家老祖宗给留下的家底实在是太厚实呢。

　　在伦敦的交易市场，主要是有那么几个大玩家，巴克莱银行，德意志银行，汇丰银行，高盛银行，摩根等等。

　　而苏黎世黄金市场，则是在二战之后新兴起来的黄金交易市场，这个市场主要是由瑞士银行，瑞士信贷银行，和瑞士联合银行这三家坐庄。

　　这个市场之所以能够繁荣起来，一方面是他们和世界上最大的黄金出产国南非有秘密协议，每年可以得到南非黄金出产量的百分之八十，另外一方面则是因为这个市场的私密性非常好，这就使得这里成了世界上最大的私人黄金储存和借贷的中转地，也就繁荣了当地的黄金市场。

　　第三个李逸帆不打算放过的就是日本的东京黄金市场，这个市场背后的主要玩家则是三菱银行，住友银行，富士银行，以及第一劝业银行等等日本国内赫赫有名的银行财团。

　　不过这个市场这时候还没有开放黄金期货交易，采用的是定盘交易的模式，不过各大银行拆家之间，为了获取更大的利益，往往开出的定期盘也是高的吓人，而且在不引起日本政府关注的情况下，大家私下里也是经常喜欢玩欧美盘的手段，只要和他们商量好，就什么都能玩，谁让日本人也是一样喜欢赌博的民族呢。

　　所以纽约交易所被排除在外之后，这三个黄金市场，则是李逸帆这次行动最关注的市场。

　　很快三十个人就自动的划分成了三个小组，每个小组负责一块市场，其中伦敦市场的人最多，差不多有十五个人左右，苏黎世市场的人最少也不过就只有六个人，剩下的则全都是熟悉东京黄金市场的日本操盘手和香江操盘手。

　　毕竟相对于伦敦黄金市场和东京黄金市场而言，苏黎世的黄金市场实在是太隐秘了，能够有资格到里面耍一圈的人并不多。

　　“现在你们的主要任务，就是给我在你们各自的市场内，找到合适的入场对象，最主要的就是给我拿到最大的杠杆比率，现在我宣布一下资金的分配状况，伦敦市场五千万美元，东京市场四千万美元，苏黎世市场一千万美元，你们所需要寻找的入场对象，我的要求就是最低的入场杠杆比率，要不低于三十倍……”

　　李逸帆看着在场的超盘手说道，为了不引起各国监管部门的注意，这入场也是比较讲究的，因为他手下的马甲账号很多，动用的资金也会很多，所以注定不会使用同一个交易所的账号，而寻找合适的入场途径就成了这些交易员们的事情，不过李逸帆给出的条件很简单，那就是这些途径给出的杠杆，那肯定是越高越好。

　　毕竟杠杆给的越高，到时候自己才能赚得更多。

　　不过可惜的是现在的市场情况，还不想后世美国人把次贷危机炒起来时候那样的热，那时候只要你手里有一百万美金，想要进场的话，那些交易所往往可以给你开除一百倍以上的杠杆，甚至二三百倍的杠杆都不稀罕。

　　而现在因为还没有到那样的年代，所以一百倍的杠杆已经算是高位了……


第479章 扫货

　　“汇丰给出了八十倍杠杆……”

　　“很好，就这个了，在伦敦就用这个。”

　　“瑞银给的是七十六的杠杆……”

　　“妈的，瑞士人就是小气，不过没办法，这恐怕是最高的了吧，就用它吧……”

　　“野村证劵给出的是八十五。”

　　“小鬼子还真是够疯狂的，好吧，就选它了……”

　　“好了，女士们，先生们，现在我们的资金基本已经到位了，你们每个人现在基本都掌握着十个到二十个的账户，平均每人的资金大概在几百万美元之间，剩下我会给出大概的指导方向，这次行动，具体你们每人能够赚多少钱就要看你们自己的本事了。”

　　李逸帆站在一圈电脑的中间，看着那些个双眼放光的金融狙击手们，这时候大家只要不是笨蛋的，都已经猜到了，这次几乎可以肯定老板是有什么内幕消息，所以才会这么干，这样的买卖，如果一旦成功，那大家拿到的分红很有可能都是百万级别的，一夜暴富不再是梦，所以也难怪大家都会有些热血沸腾的感觉。

　　“好了，废话不多说了，根据我之前找到的分析师们的分析，市场上黄金的价格，已经低迷了很长一段时间了，即便是在亚洲金融危机期间，黄金的价格也并没有大幅度的上涨，而造成这主要原因的就是纳斯达克的繁荣，哪里已经成了一个吸收资金的黑洞，大家都是搞金融的，不少人都知道纳斯达克现在上面到处都是泡沫，只不过没人知道，这些泡沫会在什么时候爆掉，根据我和我的团队的推断，这个泡沫爆炸的时间，应该就会在最近，所以这次我们首选的炒作目标就是黄金，市面上有多少，我们就尽最大的可能收取多少，记住这次我们要做多黄金……我不管你们用什么手段，只要你们能够收到最多的黄金。”

　　现在已经是九月一号了，距离拉登大叔的飞机撞大楼事件还有十天，这段时间下手买入黄金是最好的时间。

　　当然为了不让这些操作人员怀疑，自己的指令，甚至在事件爆发之后，对自己的身份产生怀疑，所以找个借口还是必须的。

　　这样的借口是不会令下面的这些自以为高智商的家伙们满意的，有相当的一部分人，对于李逸帆的借口表示了怀疑。

　　这两年美国的纳斯达克火爆的不得了，但凡是沾了一点.COM的概念的公司，都可以运作一番，然后到纳斯达克上上市圈钱，而且股价还都卖的不低。

　　虽然这很不科学，大家也都知道这里面有很多的泡沫，可是架不住外来的资本太多，这些国际游资实在是太凶狠，太强大了。

　　这时候美国纳斯达克的状况，就有点和六年之后天朝的第一牛市的状况非常相似，那时间段，只要你的公司经过一番包装能够上市，甭管你的公司到底能不能盈利，哪怕你是买厕纸的，你的股票也一样有人愿意买，而且还会把股价给炒得老高。

　　虽然大家都知道这些股票就是毒药，但是却依旧不能减免了大家对这个击鼓传花的游戏的兴趣，毕竟大家都觉得自己运气好，都觉得自己不会是最后的那个倒霉鬼。

　　本国媒体的推波助澜，再加上外国游资的凶猛涌入，这就造成了纳斯达克在这一阶段的虚假繁荣，而且泡泡是越吹越大。

　　虽然有很多经济学家，都在电视上不厌其烦的在劝说大家，不要买纳斯达克的股票，因为他已经偏离了他的原价值，可是资本是逐利的，在纳斯达克没有任何的衰落迹象之前，就完全不能阻挡投资者们对那些.COM公司的追捧的热情。

　　就连这个房间里的很多优秀的超盘手也一样，他们虽然也知道纳斯达克里面有很多的泡沫，可是大家谁也不相信，这个泡沫会在这个时间段爆掉。

　　毕竟到目前为止，纳斯达克上面的各大.COM公司对外宣布的业绩，都是运行良好，而且还在不断的上演着大鱼吃小鱼的剧目，重组并购几乎每天都在发生，只要美国的强劲科学实力还在，只要那些大量的外来资本还在不断的涌入，那么纳斯达克就永远不会的有爆表的一天，所以很多人都不太相信李逸帆的这套说辞，什么纳斯达克会爆表，你真的以为你是股神吗？

　　能够预计几天之后发生的事情？

　　“这怎么可能，这家伙以为他是谁？”

　　“就是，别一下子亏得个血本无归。”

　　“就是黄金都已经在低价位徘徊几十年了，这个疯子居然会赌黄金会涨价，这不是开玩笑呢吗？纳斯达克的那个资金黑洞，现在还没有衰落的迹象，这时候赌黄金升值，是不是有点太草率了。”

　　“对头，就算是纳斯达克爆表那些资金，也不一定会一股脑的涌入到黄金市场上吧？美国还有很多其他可投资的项目呢！”

　　“完了，这次看来是碰上了一个傻瓜，可惜我之前没考虑清楚就辞职了……”

　　“……”

　　台下的很多人都在议论纷纷，说实话李逸帆并不喜欢这样，这些自以为是的家伙，他们以为他们是谁？

　　“先生们，女士们，我想我必须提醒你们一句，我才是这里的老板，我付给你们薪水，可不是让你们来怀疑我的指令的，如果有那位不愿意执行我的命令，那好请你回到你的房间里面待着，等到我们这边的计划执行完毕之后，你们可以自行离去……”

　　李逸帆脸上的冷笑，让在场的所有操盘手们都头脑冷静了下来，形势比人强，人家才是老板，这时候要真是把他给惹恼了，大家可没好果子吃。

　　于是很快这些人也就不再讨论了，一个个都垂头丧气的回到了自己的座位前，伦敦和苏黎世两组人这时候回房间休息去了，而负责东京黄金市场的人已经开始了。

　　伦敦那边和香江这边有五个小时的时差，所以负责欧洲那边的人，会在五个小时之后，才开始工作。

　　“野村证劵挂了三千手黄金空单，卖空价位271.63美元！”

　　“扫货，有多少要多少！”

　　“三菱挂出了五千手黄金空单，卖空价位271.5美元！”

　　“接过来……”

　　……

　　五个小时之后，伦敦黄金市场的超盘手们也加入了战团，而苏黎世那边的也同时开始工作了。

　　“汇丰挂出一万手黄金空单，卖空价位270美元……”

　　“这帮英国佬果然够狠，全部收进来！”

　　“摩根这边挂出了一万五千手空单，卖空价位269美元！”

　　“玛德，美国佬果然是更狠啊，全要了全要了！”

　　虽然是零散着在悄悄的进货，而且使用了很多零散的账号，但是人家黄金市场里的人显然也不是吃素的，本来这几年以来，黄金市场的交易就一直不是很活跃，可是今天开始，在东京，伦敦，苏黎世三个全球主要的黄金市场，居然突然冒出了许多散户，在收购黄金，显然是看好未来黄金价格的涨幅，这当然引起了那些金融巨头们的注意。

　　能够使用这样的专业手段悄然进场的家伙，当然是胆大包天之徒，看来应该是某个银行，或者投资基金的家伙们，打算在黄金市场搅风搅雨了，这个市场真的是平静的太久了。

　　但是那些老牌的投行们，可不在乎你到底是何方神圣，既然你要看多，那大家当然联手来看空，反正这个期货市场，玩的就是博弈游戏而已，总得有人坐在赌台的对面不是？

　　风水轮流转，尽然有人愿意玩，那咱们当然愿意奉陪到底，反正咱们的银包的底子可是厚实的紧。

　　所以很快就有了好几家大型的投行，坐在了李逸帆的这个小团体的对面。

　　最近世界范围的黄金价格一直在二百七十五美元左右拨动，而人家放的空单，一旦要是市场价跌破了合约上的执行价格的话，那么李逸帆这边可就血本无归了，他砸下去的钱，可就全都要进入那帮家伙的口袋了。

　　除非他能有厚实的资金，不断的补仓，可是李逸帆这次可是不留余力，手里的一个亿的资金，可是一下子全都砸出去了，根本就没怎么保留补仓的资金。

　　因为他这次真的是在赌，就算那帮投行的大佬们要打压自己的话，也不会一下子就把黄金的价格给压下来，要知道黄金的价格哪怕是波动几毛钱，都会在市场上引发剧烈的波动，而他手里拿的那些家伙的空单，执行价格可是比目前的市场价格低五块钱左右。

　　所以就算到时候他们用阴招，也得花个几天的时间，才能让市场价跌破现在的执行价格，可是几天之后，还轮的着他们来使阴招吗？

　　只要拉登大叔的飞机一出，到时候哭的恐怕就是他们了吧！一想到这，李逸帆的心情就轻松了不少！


第480章 夫复何求

　　十天时间就这样不知不觉的过去了，这段时间，充斥在大厦里的气氛，出了紧张之外，还是紧张。

　　十天的时间，不间断的操作，虽然每次进货的数量都不算很大，可是李逸帆手里的一个多亿的美元，已经全都砸了进去了。

　　而世界黄金的价格，也在有心人的操纵之下，一直是处于一种小幅度回落的局面，黄金期货在纽交所的十月到期合约的价格，已经下跌到了二百六十美元的价位，而黄金目前的市场价，也已经跌落到了贰佰七十二美元左右。

　　按照目前的趋势，等到明天也就是九月十一日这天，黄金的价格很有可能会下跌到李逸帆他们设定的红线，二百七十一美元左右。

　　这个价格已经下跌到李逸帆他们所购进的做空合约的平均执行价格了，如果要是在过两天，黄金的走私还是维持这样的地步的话，那么李逸帆就不得不拿出钱来补仓，可是这时候的他，已经是全额下注，根本就没有钱来补仓了。

　　也就是说一旦黄金的价格，跌破了二百七十美元的关口，那么到时候他就得被强行平仓了，按照他后继收购的价格，光是这一下，他就要损失几千万美元。

　　所以这段时间，在这所大厦的三十八层里的气氛可以用压抑来形容，出了每天面不改色，形态之若的李逸帆，那些从世界各地被请来的操盘手们，这时候的神情可都不太好看。

　　他们当中的很多人，看待李逸帆的眼神，就好像是在看一个天大的白痴一样，很多人都在琢磨，这家伙估计这次是要摔惨了。

　　这几天来，他们也都是通过各种方法来试探李逸帆的底细，甚至有很多人为了李逸帆的出身，还开出的赌盘。

　　有的人认为这家伙很有可能是香江本地某位大亨的儿子，还有人认为这家伙很有可能是东南亚某国的暴发户，不过不管他的出身如何，如果这两天之内外面的情况不发生什么变化，他没办法翻盘的话，那么等着他的恐怕只有破产收场的结局。

　　虽然大家对这位老板的强势印象不算是很好，但是毕竟大家千里迢迢来到这里的目的都很简单，就是奔着赚钱来的，如果老板赔了个血本无归，那么大家最后能到手的，恐怕也就是当初的那五万块的安家金了。

　　所以这时候这些超盘手的心里都很矛盾，大家一方面都希望李逸帆这个骄傲自大的家伙，载个大跟头，可是另外一方面又不希望这家伙破产，最好他赚上一笔才好。

　　于是就在这样的矛盾心情当中，大家一直煎熬着度过了这十天的时间。

　　每天早中晚有外卖专门来送饭，而且李逸帆在这一点上做的还是很不错的，他订的餐点可都不是普通的路边大排档，而是某家酒店的高级自助餐，每天都会有酒店的人变着花样的把准备好的饭菜送过来，而且每天都还有夜宵，唯一令大家比较苦恼的恐怕也就是没有酒了。

　　而且为了给大家消遣时间，他还给大家准备了大屏幕的电视，可以观看世界各地的电视节目，甚至还买来最新上映的电影的录像带，大家可以随时看电影，电视，还可以玩各种游戏，出了不能和外界联络之外，大家的日子过的倒也不算很苦。

　　可是最难熬的，还是关于在伦敦，东京，还有苏黎世方面的博弈，毕竟这才是大家此行的关键，只要一天没有定生死，大家就得一天天的熬着。

　　看情况明天，可能就要分出胜负了，一旦要是被击穿了红线，那么大家此行也就算白来了，所以很多人的情绪都不是很高，等到了晚上，很多人在吃完了晚饭之后，就三三两两的聚到一起，有的人谈天说地，有的人在发愁今后回去怎么找工作。

　　而李逸帆则是站在了大厦的落地窗之前，俯瞰着外面车水马龙的街景，虽然站在中环的大厦里看外面的风景，很是有一种成就感，可是这时候他心里的那根弦也是绷得紧紧的。

　　这十天的时间，可不光是对那帮操盘手们的煎熬，对他而言，又何尝不是一种煎熬？

　　“情况好像很不乐观呦？”

　　不知道什么时候海蒂来到了他的身旁，按照以往他的警觉性，不可能不会注意到海蒂的，可是今天他居然没发现，看来这几天来的煎熬，还是让他有些失神了。

　　看着身旁微笑着的海蒂，李逸帆的心里不知道为什么没由来的一松，之前一直紧张的心境，突然感觉到了一种平和。

　　海蒂的金发盘在脑后，明眸皓齿的模样，映衬在对面的玻璃墙上，外面黑色的夜幕，很好的把海蒂的形象给衬托了出来，这几天来她一直在这里陪着自己，自己在外人面前笑嘻嘻，可是内心的紧张和煎熬，却瞒不过她眼睛，不过她一直都没有说过什么，只是用一种润物细无声的方式，在替自己分忧解难，可惜自己因为太过集中精神在这次的行动上，却都没有留意到她的用心。

　　突然之间，李逸帆觉得自己对海蒂的感情，好像来了一次升华，当你每次遇到艰难险阻的时候，能够有这样一个可以默默的站在你背后的女人，替你分忧解难，你还有什么好不甘的？

　　和海蒂比起来，那些钱又算得了什么？

　　以前和海蒂之间的关系，李逸帆觉得好像肉欲和猎奇的成分更多了一些，他一直以为，他内心深处，真正的感情归属，还是属于唐甜的多一些，毕竟唐甜代表着他不成圆满的过去，而现在海蒂这个这辈子突然之间出现在他心里的女人，好像一下子加重了不少的分量！

　　不知道从什么时候开始，海蒂在他的心里，已经是一位不可或缺的女人了！

　　她一直在自己身边默默的替自己付出着，每当遇到什么事情的时候，她也总是毫无保留的选择站在自己这一边，就比如说这次的香江冒险之旅。

　　换做是别人，肯定不会陪着自己来这里发疯，可是她却来了，而且这些场地的布置，这些人手的招聘，都是她帮自己一手安排的，可惜之前自己都没留意过，自己是不是有些亏欠她太多了？

　　李逸帆动了动嘴唇，像说些什么，可是话到了嘴边，却没有说出口，而海蒂则是目光幽幽的注视着他。

　　“如果你需要，我已经准备好了三亿美金，随时可以进来救场。”

　　挡在李逸帆心里的最后一堵墙，瞬然之间轰塌了，能够有这样一个不离不弃的女人在你身边，一直支持着你，这辈子夫复何求。

　　李逸帆伸出手指挡在了海蒂的红唇前面，然后一把把海蒂搂紧了自己的怀里，两人在落地窗之前的小动作，引来了身后一众超盘手们的艳羡，不过大家却也没多说什么，李逸帆还没倒地之前，他就一直是大家的老板！

　　……。

　　九月十一日，黄金价格继续下跌当中，这一整天，大家都是一阵有气无力的氛围当中，只能眼睁睁的看着黄金的几个一路中二百七十一块八下跌到二百七十一快二毛，虽然还没有突破二百七十一元的红线，但是估计离这个红线的到位时间也不会很长了，估计等到纽交所那边一开市，大家就齐齐的完蛋了。

　　看着黄金的价格一路缓慢的下跌，可是大家却毫无办法，因为这时候大家手里已经基本没有牌可以打了，前几天的扫货，老板已经把最后一分钱都押了进去了。

　　晚上虽然酒店方面依旧送来了风声的晚餐和宵夜，可是大家却没心情吃喝，因为大家都知道，今天晚上就是大家再度失业的时候了。

　　因为香江和纽约的时差，现在那边已经开盘了，大家默默的吃过了晚餐，不过今天晚上很多人多并没有选择早早的回去睡觉，或者是去玩游戏，有很多人都依旧聚集在大厅的电视大屏幕的前面，都在关注这纽交所那边的消息。

　　果然延续了前几天的走势，黄金的价格，在一开盘之后，就继续向下探底，一开盘就下跌了一分钱，不过在这个价位上又进行了一个多小时的博弈，最后经过了一个多小时的纠缠，先后在二百七十一块二毛的价位上纠缠了好长一段时间，然后才最后下挫到二百七十一块一毛八的位置……

　　当看到这个价位出现的时候，李逸帆的眼珠子都红了，在他心里，这个价位才是红线，如果要是突破了这一点，那才是真的完蛋了。

　　历史的惯性，终究不会因为一只意外出现的小蝴蝶，而轻易的改写！

　　香江时间晚上十点零二分，纽约时间上午十点零二分，突然纽交所的任何交易指数都不在动了，长达一分钟的时间里，那黄金的价格指数就一直定格在哪里没有发生任何的变化，站在大厅里的很多人都有些莫名其妙，到底什么个情况？


第481章 BREAKING NEWS

　　“怎么回事，难道是信号出现了问题？”

　　“不会吧，应该是网络出问题了。”

　　这年头网络才刚刚开始普及，故障率还比较高，很多人第一个想到的，就是网络可能出了问题，否则大家面对的电脑上黄金的价格指数，怎么可能会在哪里一直按兵不动，这都好几分钟了，但凡是做过期货交易的哪有遇到过这样的状况。

　　只有李逸帆这时候强制压抑这内心的激动，装出一副淡定自若的样子，带头走到了大厅中间的电视墙前面。

　　这座电视墙，可是他们租下了这层大厦之后才临时安装的，里面播放着世界各地的最新的财经消息，有美国的CNN，也有英国的BBC，还有香江本土的财经新闻。

　　就在这个节骨眼上，原本是财经频道的财经节目，突然全都断了信号，而原本还在分析着金融市场上各种各样的情况的主持人们，都换了一副脸色，然后很是庄重的看着电视屏幕说道：“BREAKING NEWS……”

　　看着电视上那两座高塔，先后被两架飞机撞中，然后熊熊大火燃起，冲天的黑烟，大厅里的所有人都呆住了。

　　尽管上辈子也曾经无数次的在电视上看到过这样的场面，可是却从来没有一次，在这次看到这样的场景的时候会这样的激动。

　　这时候外表镇定的李逸帆，心里却早就已经内牛满面了，拉登大叔真的是太谢谢你了，我代表CCTV，MTV来感谢你啊，要不是你派出的这些飞机，估计老子今天就要破产了啊！

　　“我的天啊……”

　　“OH，上帝啊……”

　　大厅里的所有操盘手们，看到那第二架飞机结结实实的撞中了北塔的时候，很多人都被眼前的一幕给惊呆了。

　　要不是远处的帝国大厦，还有自由女神像，很多人都不敢相信，眼前发生的这一幕，就发生在号称世界警察的美国的金融之都，纽约的曼哈顿！

　　这太可怕了，很多人感觉自己的脑子都已经麻木了，大家都不知道在想些什么……

　　而这时候电视上各国的电视解说们，都在不断的说着，美国纽约发生恐怖袭击……

　　事实上第一起撞击在早上九点多的时候就发生了，不过当时理会的人并不多，因为大家都以为这不过就是一次意外事故，根本没多少人意识到这是一场蓄谋已久的，针对美国的恐怖袭击。

　　毕竟在前苏联倒下之后，已经根本没有多少人敢公然的跟美国人叫板了，就算美国人一直炒作的竞争对象华国人，在美国人面前也是服服帖帖，根本就没有什么要反抗的念头。

　　可是现在倒好，居然就在美国的本土，就在大家的眼前，两架飞机，就接二连三的撞在世贸大楼上……

　　这简直就是赤果果的打脸啊！这怎么可能？美国不是一向号称世界第一强国的吗？这种事情怎么可能发生在美国人的身上？

　　这时候在场的所有操盘手的第一印象就是不可能，第二印象就是不相信，而第三印象，就是没有第三印象，这样的场景，对于这些从小生长在西方世界的精英来说，绝对是一次难以想象的视觉冲击！

　　而海蒂不知道什么时候，已经悄然来到了李逸帆的身旁，只不过这时候她脸上的笑容很是诡异。

　　“你这家伙，好像又赌赢了！”

　　“呵呵，是吗？运气好罢了！”

　　电视上的各个台面的主持人，还都在不断的播放着世贸塔被撞击的画面的新闻，还在不断的解说着，而这时候李逸帆已经不想在听下去了，而是转过头对着台下这些惊诧的面孔说道。

　　“好了，伙计们，对于这样的人道主义灾难，我感到很痛心，你们没有亲人在美国吧？如果有的话，我允许你们打电话和他们联系一下，确认一下你们亲人的安危！”

　　开玩笑这些人的亲戚怎么可能有在美国的，在聘请这些人之前，李逸帆可是让海蒂做了详细的背景调查，但凡是有亲属在美国，尤其是在纽约一带的，一概是一个都不收。

　　所以他这时候的说法，其实也不过就是在这些人面前刷好感度，刷忠诚度而已，果然他这番话一出口，在场的所有人都面露感激之情，还好这个老板还不是那么特别的冷血。

　　在看到在场的人大眼瞪小眼的互相观望了几分钟，也没人表示要打电话到美国之后，李逸帆表示很满意，然后接着说道。

　　“女士们，先生们，尽管我们对于这次的恐怖袭击感到很痛心，但是现在还不是我们感到悲伤的时候，因为我们还有我们自己的工作要做，还记得我们炒作的对象吗？我想现在，我们已经可以高呼胜利啦！”

　　李逸帆的话锋一转，在场的人先开始都是面色一呆，不过很快就有机灵的人反映了过来，确实美国发生了这样的事情，他们所炒作的黄金，难道还有价格不涨的道理？

　　这些人可都是资本市场上历练过的精英，不是那种慈善满胸怀的慈善家，想要在金融市场里立足，那就必须要做到面冷心狠，事实上很多灾难，不管是人为的还是自然发生的，却都是另外一批人的发财的关键机会。

　　在场的这些人都是人精，哪能听不懂李逸帆的话里的意思，这次他们是赢定了，美国发生了这样的事情，很多投资者都会发生恐慌，而且因为对于未来恐怖袭击的不确定性，大家肯定会选择抛掉手里的美元资产，选择目前最安全的黄金作为保值资产来投资，那么黄金期货的价格的春天就要来到了。

　　而如果这个大潮到来，那么大家跟着赚钱的机会也来到了！

　　顿时很多人就开始从刚刚的震惊和悲伤的情绪当中走了出来，发财了，发财了！

　　毕竟这些人主要是来至于欧洲，和美国人的关系可不大，美国人倒了霉，关大家毛事？反正美国人在欧洲干的龌龊事也一样不少，这些人里面可是有很多人对美国想当的不待见呢，这样的看着美国人倒霉，而大家发财的好事，大家哪有不高兴的道理？

　　要不是害怕那些道德君子的指责，说不定有很多人，这时候都会高声的欢呼出来了。

　　“最早开盘的市场是哪个？”

　　“应该是东京那边！”

　　“好，开盘之后给我密切的关注市场，相信大家这次都能够赚到不少的分红喽！”

　　……

　　果然在十二个小时之后，当东京市场这边一开盘，黄金期货的交易，就陷入了疯狂的火爆状态，黄金期货的价格是一路猛涨，昨天纽交所停盘之前，黄金现货的价格不过才是二百七十一点一八美元，可是眨眼的功夫，就已经被炒上了天。

　　二百七十二美元，二百七十三美元，二百七十四美元，二百七十五美元，和前几天黄金缓慢下跌的时候状况不同，那时候下跌起来，几毛钱几毛钱的下跌都已经是大手笔了，可是现在一块钱一块钱的往上涨，却已经成了司空见惯的事情。

　　这时候大家都已经陷入了疯狂的状态，因为东京是在纽约后面第一个开盘的在全球范围来讲规模还比较大的金融市场，所以在第一时间，这个市场的黄金价格就被炒到爆了。

　　毕竟大家这时候可都慌了神了，随着后继而来的各种报道，也由不得大家不慌神，这特么的恐怖分子也太牛逼了，撞了世贸双塔不算，居然还想去撞白宫和五角大楼，这不是抽了美国人的耳光不算，居然还想去扒了美国人的裤衩呢吗？

　　他们真特么的疯了！

　　不过不管如何，现在这段时间，美国是消停不了了，谁知道这帮无法无天的家伙，还能干出些什么来？

　　现在美国市场都这样了，谁要是还在往里面丢钱，那才是傻子，之前因为措手不及抽不出资本，那就必须要赶紧才能够其他的地方找回场子吧？

　　现在最保险的就是投资黄金，那就赶紧在黄金上下手吧？

　　抱着这种想法的世界各地的投资商，都在第一时间把视线，转向了继纽约之后第一个开盘的日本股市，不过因为受到美国受到恐怖袭击的影响，日本的股市也陷入了狂跌不止的状况，不过与股市不同，黄金市场却火爆的不得了，各种和黄金有关的金融工具是被大家疯狂的追逐着。

　　不过因为市场规模的关系，李逸帆知道东京的黄金市场不过是个开胃菜，后面的伦敦黄金市场，哪里才是重头戏，现在还不用着急。

　　李逸帆依旧是很淡定，不过下面的那些超盘手们可就不淡定了，看着屏幕上不断跳动着的数字，大家感觉自己都是已经热血沸腾了，按照现在的这个趋势在走下去的话，这价格很快就要击穿那些坐在自己对面的玩家们的底线了，自己这边啥也不用管，只要坐在这里等着收钱就行了。


第482章 翻手为云

　　这个时候的李逸帆，感觉自己就是一只快乐的小蝴蝶，虽然扇了扇翅膀，但是却并没有引起在美洲的风暴。

　　看着电视屏幕上不断跳动的数字，这时候的李逸帆已经不能用心情激荡来形容了，这时候的他，只能用热血沸腾来形容才最合适不过了。

　　而这时候身旁的海蒂，则是一直默默的坐在他的旁边，微笑着看着他，仿佛他去的任何成就，都无关紧要，只要他在自己的身旁，就比什么都重要。

　　李逸帆转过头，微笑着看着海蒂，心里暖暖的，伸出手握住了海蒂的手：“谢谢……”

　　剩下的话还没有说完，海蒂的手指就像之前李逸帆所做的那样，封在了他的嘴唇上：“我们之间，不要说谢谢！”

　　突然心里用过一阵阵暖流，李逸帆忍不住探出头，一口吻在了那娇艳的红唇之上……

　　东京的黄金交易所里黄金的价格还在不断的上跳，几乎已经逼近了二百八十美元的大关，不过这个关口很难突破，多空双方在这个关口上博弈了很久，但是最终空方还是被多方给打压了下来，当天东交所的黄金收盘价格定在了二百七十九点八的位置上，并没有一举突破关口。

　　今天一整天多空双方的博弈，都让整层大厦里的人是心情激荡，现在他们早就已经击穿了他们对面赌徒的底线，不过对方似乎并不情缘束手就缚，一直在后面补仓，希望能够把黄金的价格给打压下去。

　　相信各国的政府也不愿意看到这样的资金出逃的事情，毕竟如果大家都因为对市场的担心，而把钱换成黄金的话，对各国的政府也是非常的不利。

　　甭管这些合约最后能否执行，但是如果大家都选择在这个方面来投机的话，那么最后那些被抛弃的钞票，最后都会回流到各国的金融市场上，最后肯定会造成对各国金融市场的干扰和震荡，这肯定是各国政府所最不希望看到的，所以很多人都相信世界各国的政府，肯定会出面干预金融市场的，如果能够熬到各国政府出手，那么最后肯定就是一锤定音的时刻！

　　东京黄金交易所的多空博弈，在李逸帆看来这只不过是一个开始阶段的试探而已，真正的刺刀见红的时刻，应该是伦敦市场开盘的时候。

　　毕竟伦敦才是世界上最大的黄金交易市场！

　　东京的黄金交易所今天的交易结束了，而因为和伦敦正好有八小时的时差，所以当这边结束的时候，却正好是那边开场的准备期。

　　在场所有的交易员都明白伦敦市场的重要性，所以虽然已经有十几个小时都没睡觉了，可是大家却都没有想睡的心情，毕竟伦敦开盘的时间马上就要到了，大家都想看看黄金最后能够冲到什么样的高位。

　　因为这个会关系到，大家这么辛苦了十几天来的收获！

　　而且老板到这个时候都没有给出任何的指令，大家这时候也都是在琢磨，今天这场事件是不是有点太巧了！

　　老板之前信誓旦旦的所黄金会涨价，而且他找的借口也很是蹩脚，最关键的是他操作的时候，根本就不像是一个熟手所为，一上来就孤注一掷，连最后一点储备的应急资金都不留，一出手就SHOW HAND，把手里所有的底牌都扔了出去，这样的玩法，出了疯子之外，几乎没多少人会这样干。

　　就在大家以为这家伙肯定会破产跳楼收场的时候，可是居然特么的发生了这样的事情，这小子居然又绝处逢生了，不但是绝处逢生，而且还特么的是咸鱼翻身，甚至可以说创造了一个奇迹。

　　别的不说，光是按照今天东京交易所停盘时候的黄金期货的价格出手的话，这八小时下来，这个年轻人就赚了一个多亿的美金，资金翻倍了。

　　而如果等到伦敦那边开盘，将会是什么样的景象？他到底会赚多少，几乎没人可以确定！

　　所以大家这时候都想看看，最后老板到底能赚到多少。

　　伦敦市场开盘了，而黄金的价格如同东京这边一样，一开盘就一路飙升，而且势头比刚刚停盘的东交所可要猛烈的多。

　　开盘价二百七十一美元左右，开始一路向上攀升，并且只不过用了区区三个小时的时间，就抵达了二百八十美元的关口，原本大家还以为在二百八十美元这个关口，多空双方还会发生像是在东交所那样的博弈，可是大家没想到的是，游资的实力实在是太强大了，在二百八十美元的关口，多方根本毫不费力，就击穿了空方的管卡，黄金现货的价格很快就冲破了贰佰八十美元的大关，并且继续昂扬向上的冲了上去……

　　中午停盘的时候，黄金现货的价格就已经被炒到了二百八十五美元左右，而且瞅着这架势，下午开盘之后还会继续涨下去，而这时候在场的所有人都情绪激动的不得了了，一上午的功夫，老板就又赚了一个亿，按照这样的势头发展下去，下午他的资产再度翻番也说不定！

　　大家都是这样的想法，可是李逸帆却不认为会这样，黄金不会这样的疯狂的涨下去的，现在伦敦和苏黎世这两个地方都已经处于了爆盘的状态，可是世界各国的政府肯定不会坐视不理的，而小布什这时候打给世界各国政府首脑的电话，也该起作用了。

　　事实上美元暴跌已经是不可避免了，可是不光是美国，世界各国的政府，都不可能眼睁睁的看着美元崩盘的，谁让大家手里都有着大把的美元外汇储备呢。

　　如果坐视大把资金从美国流出，然后涌入到黄金市场，那绝对是一场大灾难，不光美国倒霉，全世界都得跟着倒霉，所以今天黄金的价格，绝对会在停盘之前面临来至各方面的绞杀的。

　　而上辈子，曾经很深入的了解过这一天黄金价格走势的李逸帆，对于这一点当然是非常的清楚的。

　　下午一点开盘之后，伦敦市场上的黄金价格依旧是一路猛涨，苏黎世那边也同样如此，而且看着这势头，仿佛要比上午的来势还要凶猛，如果就这么放任它继续疯狂的涨上去的话，估计今天如破二百九十元都不是什么难事。

　　而李逸帆这时候也吩咐伦敦和苏黎世的两个小组的操盘手各就各位了，如果人手不够，东京那边的也别闲着，过来帮忙。

　　下午两点半，黄金价格涨势凶猛，已经来到了贰佰八十九元的节点，距离二百九十元的关口只差一步之遥。

　　“出货，把手里的货全都抛出去，有多少清多少，回笼的资金立刻给我做空！”

　　李逸帆的指令让在场是所有操盘手都有些目瞪口呆，老板则是疯了吗？现在黄金现货的价格可是上涨极其的凶猛，而且下午的这股势头来的可是要比上午还要猛烈的多。

　　没看这才短短的一个半小时就已经上涨了四块钱了吗？按照这个趋势，今天金价突破二百九都是分分钟的事情，而突破了二百九，那大家得赚多少钱啊？

　　可是这个秀逗的老板，居然在这个时候让大家出货，这不是疯了是什么？

　　可是毕竟人家才是老板，老板让你出货，你还有什么好唧唧歪歪的，所以虽然千般不情，万般不愿，最后所有的超盘手还是不得不把手里的单，全都在两个市场上抛掉了。

　　而赚回来的钱，又立刻按照李逸帆的指令开始做空。

　　这时候多方的火力异常的凶猛，可能是看到了上午其他游资在市场上风行无忌的表现，原本还在观望的很多人都坐不住了，下午一开盘就全都加入了战团，开始疯狂的做多黄金。

　　所以下午金价上涨的势头比起上午来，只能用只强不弱来形容李逸帆他们抛出的单子，虽然价格不低，可是还是很快就被其他人给接手了过去，毕竟这样的单子，现在已经是一票难求了。

　　大家可都等着原来的空方割肉呢！

　　转手得来的将近三个亿的资金，又都被李逸帆一个翻手，就给押注到了空方这一边～！

　　多方的势头很强进，黄金的几个还在往上涨，眨眼的功夫，就已经涨到了二百八十九点八这个节点，可是突然之间，很多人发现好像这个价格到了这里之后，就再也上不去了。

　　尽管多方还往上加了巴力，可是这价格到了这里就一直处于岿然不动的局面，很多人都嗅到了不对劲的味道。

　　果然这时候世界各大电视台的财经频道，都播出了一些国家央行领导人的讲话，这些家伙的态度无疑都很强硬，都希望投资者保持冷静，不要盲目的撤资去投机黄金等等，甚至有的国家宣布，他们的央行已经介入了黄金市场……

　　果然这些新闻一经发布，国际黄金现货的价格就应声而降，刚刚还在二百八十九点八的高位徘徊，结果眨眼就掉头朝下而去……


第483章 覆手为雨

　　老板真的神了，则是很多人这个时候脑子里唯一的念头。

　　虽然大家在金融市场里也都算是有经验的熟手，对于这样的情况也都有着自己的判断，像之前那样黄金价格疯涨的局面，在事件爆发之后，大家已经都有了预料，而且大家也都明白，各国的政府，对于这样黄金价格暴涨的情况肯定不会置之不理，肯定会加以干涉的。

　　但是具体各国政府会在什么时候出手救市，这一点大家谁都没有把握，因为现在世界范围内的经济环境很明朗，就是走的衰退路线，还没有走出98年金融危机影响的阴霾。

　　世界上几个主要的发达国家，比如美国，日本，德国等等，这个时间段的经济都很低迷，大家都像靠出口来拉动内需，而增加出口最好的办法，其实就是要靠本国货币贬值，来争强外贸的竞争力。

　　可是毕竟大家在对外宣扬自己的时候，可都是喜欢对外宣称自己是负责任的国家，这样随随便便贬值本国货币的行为，大家都抹不开面子来做，而这时候911事件爆发，可以说是给各国政府提供了一个非常好的借口，不借着这样的机会来贬值本国的货币，那可真是太说不过去了。

　　所以大家对于国际金价的走势，可都是有着自己的判断的，大家所预判的就是，各国政府虽然不喜欢金价暴涨，可是同时也更希望借着这个机会，来让本国的货币贬值，来增强出口，来增加本国产品，在世界范围的竞争力。

　　所以这样黄金价格上涨的情况，在很多人看来都会持续相当长的一段时间，毕竟世界上的这几个主要工业强国都是各怀鬼胎，而且各国的央行，那样的官僚体系，指望他们的工作效率，那肯定是天方夜谭。

　　原本大家以为，就算各国政府最后会介入到这次黄金价格的暴涨，干预黄金市场的，可是最起码也得等到一个礼拜以后，等到局面晴朗和稳定下来之后，才会动手。

　　但是大家谁也不曾想到，这次各国的政府会动作这么快，只不过短短几天的功夫，他们就商量好一般，居然同时出手来救市，稳定黄金价格。

　　各国政府同时出手，这可不是闹着玩的，随着这些世界主要发达国家的首脑，在各种场合发出了自己的声音之后，原本还疯狂上涨的黄金价格，这时候是调头直转而下，刚刚还气势如虹的黄金价格，这时候就好像是吃了泻药一般。

　　原本还是满屏幕的绿色，眨眼间就全都变成了一片的红色，来至世界各地兴冲冲的游资，原本还想乘胜追击，大赚特赚一把，可是没想到刚刚加入战团就被来了当头一棒，立刻很多人就变得谨慎和犹豫了起来。

　　而早之前就已经开始回笼资金，反手做空的李逸帆，这次再一次是赚了个盘满钵满，刚刚还在高位上的黄金价格，已经从贰佰八十九点八美元的高价，瞬间就跌破了二百八十九美元的价格，而且按照目前这趋势，很有可能会跌破二百八十八美元也说不定。

　　在场的所有人都屏住了呼吸，大家这时候全都聚精会神的盯着屏幕，都想看看今天黄金的价格到底能下跌到几何。

　　在经过了最开始的恐慌之后，市场迅速的做出了反应，毕竟多方的惯性可是巨大的，尤其是那些最开始的时候选择观望，加入战团比较晚的多方。

　　这时候各国政府发出的消息对他们而言，可不是什么好消息，如果黄金价格就这么掉下去，对于他们这些人来说，这可是个大灾难，毕竟他们入场的时间比较晚，刚刚出手的时候，相对而言绝对是高位接盘。

　　如果这时候要是被套在这里，那损失可就不是几百几千万的事情，分分钟都有可能损失上亿。

　　所以他们当然不会甘愿就此束手就擒，对于各国政府的强力打压，他们当然会选择强力的反弹。

　　而且他们也很清楚，各国政府的央行领导，在电视上那些讲话，其实最开始的时候只不过是做个姿态，毕竟现在直接出手的各国央行还不多，所以还不如趁着这个机会，在搏一搏，把价格稳住，不让它掉的这么快，而且说不定事情还会有转机呢，价格在网上串一串也说不定呢。

　　于是这时候市场上多方和空方就展开了今天一来最为激烈的较量，上午的时候多方可以说是气势如虹，空方连连败退，甚至很多原本做空的人，一看多方势头不可阻挡，干脆就调转枪口，也跟着开始做多了。

　　而现在局面发生了变化，当然依旧会有很多人选择掉头做空！

　　市场上的场面非常的胶着，和上午黄金价格气势如虹一路上涨的局面不同，这价格往下跌的过程可是非常的缓慢，几乎是每一分钱都要经过激烈的博弈。

　　在场的所有人都被这场多空大战给吸引住了精神，每个人的面前都放着三个电脑屏幕，而在电脑屏幕上不断的显示着来至各方的多单和空单，几乎所有的订单只要一挂出来，就会被一扫而空。

　　而这时候各大投行的也是大手笔频出，刚刚还在做多的投行，这时候眨眼间就会扫入很多的空单，几秒钟的时间里，互相调转枪口，可都是非常平仓的事情。

　　虽然这些操盘手一个个都认为自己也算是身经百战了，可是面对这样的大场面，他们还真是第一次遇见，很多人都感觉自己的血液都已经沸腾了。

　　李逸帆的位置是在这些人后面的一块半高的台子上，他的面前也放着三台电脑屏幕，上面不断的滚动这黄金市场的风吹草动。

　　他一边留意着黄金的价格，一边留意着时间，现在市场上的黄金现价已经下跌到了贰佰八十七美元，多空双方的博弈依旧很是激烈。

　　而时间距离伦敦市场停盘还有一个小时的时间，李逸帆觉得时间已经差不多了，不能在等了。

　　在他的记忆力，这天黄金的价格走势是先涨后跌的，最后停盘的时候价格定格在二百八十六美元，而这一天之内黄金现货价格波动之剧烈，绝对称得上是十年之内都罕见的，以后再想在黄金市场赶上这样的行情，那可是非常不容易的。

　　除非你是铁了心的要做长线投资，而且一玩就能够坚持着玩上十年！

　　“好了，伙计们，开始出货，在今天停盘之前，我需要你们把手里所有的存货全部清空！”

　　李逸帆发出了指令，这一次下面的这些人执行的很痛快，虽然依旧是有很多人对于李逸帆的指令抱有疑惑的心里，可是却没人敢阳奉阴违，毕竟老板的厉害，他们可都看在眼里了。

　　这时候老板说出货，那就必须要出货，因为谁也不知道下一次还会闹出什么状况来不。

　　因为黄金价格下跌的大趋势，所以这时候市场上对于空单的需求量还是比较大的，有的投资客是因为之前做多，接盘的比较晚，所以被套住了，这时候继续做空来挽回自己的损失，有的是投行自己本身，需要控制风险，需要多空两面的单子，来对冲自己的风险。

　　所以尽管李逸帆手里有差不多三个亿的空单，可是这些单子砸到市场里，根本就没翻腾出一点水花，就全都被蜂拥而来的投资商们给消化了。

　　一转手的功夫，又是一个亿的资金入账，原本一个亿的资金入场，只不过经过了短短十来天的功夫，就把资金给翻了四倍，这样的效率，是很多人都不敢想象的，当然这是亏了这次大行情的福气，可是能够敏锐的抓住这次的机会，并且当每次黄金的价格来到临界点之前，就出手，这样的把握机会的能力，谁敢小看李逸帆一眼，说他走的是狗屎运！？

　　“好了，接下来几天时间，咱们不会有什么大动作，我给你们放一个礼拜的大假，不过还是老规矩，这个礼拜，你们只能在这里，不能外出，很抱歉。但是相信大家也看到了，等到行动结束之后，你们的奖金绝对不会少。”

　　结束了这最为疯狂的一天，很多人这时候多已经有二十多个小时没睡觉了，现在一听说放七天的假，大家都很高兴，不过不能出了这层楼，还是有点遗憾，甚至感觉有点憋闷。

　　可是再一想到等这次行动完了之后，大家很有可能都会成为百万富翁，顿时心里那点小小的不爽就都烟消云散了，确实和那绿油油的美刀比起来，这几天的憋闷有算得上什么。

　　于是大家也就各自散去，回到自己的格子间里去睡觉去了，而李逸帆这时候也是松了口气，虽然前几天他表现的很镇定，而且之前装出的一副翻手为云，覆手为雨的高深莫测的模样，可是又有谁知道，其实在他的心里，他的压力也一直是非常大的！

　　而现在他也终于有了一个可以放松的时候了！


第484章 兴风作浪

　　“看不出，你还真是有几分股神的风范！”

　　海蒂笑眯眯的看着李逸帆说道，这一天来的变化，可真是让海蒂大开了眼界。

　　之前说实话她对于李逸帆进军期货市场的行径是非常不看好的，尤其是在她了解了李逸帆根本就没有多少故事炒作的经验之后。

　　不过出于对李逸帆的支持，她没有过多的劝说他，而是选择了成为在他背后默默支持他的那个女人。

　　而事实上在运作开始之后的前十天里，也验证了她的想法，李逸帆选择的黄金价格一路暴跌，只差那么一点点，他就要爆仓破产了。

　　可是就在这么一天的时间里，二十四个小时的时间之内，事情却发生了翻天覆地一般的转机，原本还是奄奄一息模样的李逸帆，居然一下子就鱼跃龙门，咸鱼翻身了，这样的剧烈的变化，真是把她给看的目瞪口呆。

　　她是怎么也不会想到，会发生这样的事，尤其是这样的恐怖袭击，居然会发生在美国人的头上，自从前苏联解体之后，世界已经太平了十年了，这十年的时间里，美国人一家独大，全球称霸，世界警察的德行已经是深入人心，换了谁也不敢想象，居然有人敢在太岁头上动土！

　　可是就是这样让大家没想到的事情，他居然真的就这么发生了，而且还是发生在美国人最引以为傲的地方。

　　先后两架飞机，不光是撞塌了世贸双塔，甚至还去撞击了美国国防部的五角大楼，这个世界真是太疯狂了。

　　而李逸帆也凭借着这样的一起突发事件，迅速的起死回生，不但是把原来濒临破产的局面一遭扭转，反而还趁着这个机会赚了个盘满钵满。

　　而且他两次选择切入的时机，真的是太耐人寻味了，难道这家伙早就知道会有这样的事情发生？

　　不过一想到这些，海蒂就禁不住摇了摇自己的脑袋，这个想法太荒诞了，太可笑了！

　　在看看李逸帆的战利品，就连她这个身价不菲的女富豪，看了都会感觉有些眼红，从开始行动开始，他不过就是一亿身家起步，可是现在只用了一天，短短二十四小时的功夫，他的身家就已经涨到了四亿美元，翻了四倍，这样的效率，恐怕就是巴菲特和索罗斯来了，也会自叹弗如吧！

　　“呵呵，只不过是运气而已。”

　　李逸帆面对海蒂的问题，很难得的谦虚了一回。

　　“是吗？”

　　海蒂带着很玩味的笑容，反问他到，而面对这样的情况，李逸帆只能选择装出一副故作高深的模样沉默不语了。

　　“好吧，那么股神，下一步，你打算炒作什么？”

　　海蒂也动了心了，这几天来，李逸帆赚钱的速度，可着实是令人眼红，守着这样的大神不好好利用，那可真是太傻了。

　　“那好用问？当然是去炒作美国人的道琼斯工业指数。”

　　这一点李逸帆可是记忆油深的，911事件发生的时间是星期二，而在这次事件之后，美国纽交所那边是整整停盘了一个礼拜，在事件发生之后的第一个礼拜的礼拜一才开始复盘的，也就是下礼拜一。

　　而在开盘当天，美国的各大财经指数，就开始了狂暴的下跌暴搓的局面，尽管美联储和美国政府，一再介入，可是还是没能挽救开盘当天即暴跌的局面。

　　不过要不是美联储和美国政府的介入，说不定纽交所在复盘当天就要暴跌停盘，说不定最后破产都有可能。

　　“去炒作道琼斯？这个可不是什么好主意，听说小布什总统已经给好多人打电话了，而CIA和FBI也在满世界的找人了，而这次被找去的人可个顶个都是不简单的，都是美国商界的精英，据说小布什总统的意思很明确，那就是大家一定要在美股开盘之后，极力的护盘，绝对不能让盘子崩了。”

　　海蒂的消息还是很灵通的，事实上美国政府的一系列举措，也并没有遮遮掩掩，而且只要是聪明人，都会知道接下来会发生什么事。

　　建国两百多年一来，美国本土可从来没有遭受过如此严重的重创，虽然之前也曾经发生过珍珠港被偷袭的事件，可是和珍珠港比起来，这次发生恐怖袭击的地点，可是美国人心中真正的本土地区，这可是两百年以来的头一次。

　　这样的事情可是会严重的挫伤美国投资者的信心，甚至包括外国投资者的信心，要知道美国的金融成体系以来，之所以能够吸引那么多的外国资本来到本国，靠的就是金融安全的名号。

　　在美国真正才成为世界霸主之前的两次世界大战，可是让世界上很多的资本大鳄认识到了资本安全的重要性！

　　这种重要性不光是体现在你所在的国家的武力值方面，更主要的是体现在你所在的这个国家的国土安全方面。

　　能够不受到外国的入侵，能够在战争中保住本土不受侵害，这样才能够保证资本的安全性，而这时候世界上唯一一个能够做到这一点的国家，就是美国。

　　这也是为什么，美国在二战之后，迅速的成为世界霸主，并且纽约能够迅速的取代伦敦，成为世界金融中心的最主要原因。

　　而现在在美国的本土居然发生了这样的恐怖袭击，肯定会让很多人丧失对美国的信心，而选择带着资本外逃，逃到相对比较安全的环境当中去，比如去欧洲，或者加拿大，或者澳大利亚等地。

　　而这样的情况在美国人看来是绝对不允许的，一旦这些外国资本要是大量的外逃，那么就会迅速的影响到美国的金融市场的稳定性，而出逃的资本越多，那么对于美国的影响就会越大，一旦要是形成了规模，形成的风气，那么到时候再想挽回，可就无济于事了。

　　而且一旦形成了这样的习惯，那么这就会变成一个恶性循环，导致美国的资本迅速的流失，而这样就会导致美国的经济丧失活力，最终会让美国的血逐渐的流感，从而渐渐的衰败下去。

　　则是美国政府和各界精英，绝对不希望看到的，所以小布什总统在事件发生后的当天，就给很多美国财经界的重要人士打了电话，要求大家一起碰面开会，目的也很简单，就是要保住美国经济的元气，挽救美国的经济。

　　而大家所要面对的第一个难题也很简单，就是在一个星期后即将开盘的纽交所。

　　其实大家头很清楚，只要纽交所一开盘，产生了流动性，那么当天会发生第一件事，就是整个盘面的下挫，毕竟在美国发生了这样的事情，说不影响投资者的信心，那肯定是不可能的。

　　就算你美国总统给人家开出保证，人家也肯定会选择撤资的，更何况在美国的投资者，有很多可不光是游资，还有很多是国外政府的投资，如果你不让人家走，那就会影响到美国政府的信誉问题。

　　而这些投资商的手里，肯定会有大量的美国国债等等美国的债券资本，人家为了躲避风险，选择退出，则是无可厚非的。

　　可是这么多的资本抛出来，那么美国这边就必须要有人接盘，美国政府已经赤字很多年了，这时候想要接盘救市，也拿不出那么多资金，就算加上美联储也一样，所以就必须要让这些大富翁们拿出勇气和资本来和国家共患难了。

　　这样做无疑是把钱往水里面丢，但是被CIA和FBI用枪顶着后背，这些大资本家们就算不同意，也得同意。

　　所以这次李逸帆琢磨自己是赚定了，那些大鳄们如果按照他们自己的想法，他们肯定也会随着那些外国游资一起做空美国，然后把资产转移到更安全的地方去，可是这次不同，他们这次的炒作是政治任务，是绝对不允许有差错的，所以就算是眼看着把钱丢进水里，他们也得认了。

　　“发生了这么大的事情，就算美国政府和小布什总统，在怎么想办法，也不是那么好解决的，难道他们能不允许人家撤资吗？发生了这样的事情，旅游，保险和航空，这几个行业，肯定是受影响最严重的几个行业，而这个行业的变化，肯定会拖累到大盘的表现，再加上美国民众的恐慌心理，其实就算我们不出手，道琼斯也好不到哪里去，与其怀着人道主义的眼光看着，我觉得还不如趁着机会到里面去赚上一笔，你觉得呢？”

　　李逸帆微笑着看着海蒂说道，而海蒂的蓝眼珠转了转之后，也是微笑着对李逸帆说道。

　　“这个想法很不错，我觉得很有道理，就算我们不去赚这钱，别人也一样会去，所以与其光是看着，还不如参与进去，毕竟如果我们和美国佬换个位置的话，他们肯定是不会和我们客气的。”

　　“对头，就应该是这样的吗？不要有什么心理压力！”

　　就这样两个人就商量好了，再次去美国兴风作浪的合作意向！


第485章 穷寇莫追

　　“对头，就是这样，不要有任何的犹豫，给我狠狠的往下打，记住我们的口号，做空，做空在做空！”

　　面对眼前的电脑屏幕，李逸帆感觉自己的眼珠子都快红了，形势一片大好啊，看着电脑屏幕上那满眼的红色，整个美股期指是一片下挫的景象，这时候他的眼睛就算是想不红都不行啊！

　　百年难得一遇的壮观景象，让自己给赶上了，要不趁机好好的捞上一笔，那可真是对不起老天爷，让自己重生一回的机会了。

　　而下面的操盘手们的眼珠子，这时候也是一片红色，机会难得啊，这样的操作着成百上千的资金，在金融市场里，乘风破浪的感觉，真是太爽了。

　　更何况现在的操作完全就是一副，痛打落水狗，根本就不需要太多的动脑的操作？

　　这样的大趋势下，如果要是在赚不到什么钱，那自己前十几年在金融市场里的生活，真的是白混了。

　　在911事件之后的第一个礼拜一，纽交所如期的开盘了，而和之前各大财经媒体所预计的一样，几乎在纽交所开盘的一瞬间，所有的屏幕就都变成了红色。

　　只不过和国内不同，国人因为对红色的喜好，所以红色代表着上涨，而在美国这边却恰恰相反，就好像如同是交通信号灯一样，红色代表着停止或者下降，而绿色才代表着上升。

　　纽交所这边一开盘，整个大盘就是哀鸿一片，到处都是抛售的装填，不管是什么，只要是涉及到美国的，就全都是红色的。

　　几乎所有的股票都在有人抛售，只要是美国公司的股票，人家就都在抛售，各种美国的债券，基金，指数，各种公司的股票，甭管你是干什么的，几乎都是在一片抛售的狂潮当中风雨飘摇。

　　而美国人也不是吃干饭的，他们绝对不愿意看到自己的股市，就这样崩盘，因为如果就这样放任不管的话，那么美国政府就绝对不会是一个负责任的政府，而情况只会是越来越差。

　　所以美联储这一次是准备的丰厚的资金，还有美国的各大银行，各大基金，这次大家是难得的站在了同一阵线上，选择了同仇敌忾。

　　不管别人抛多少，他们就接下来多少，反正大家已经得到了美联储的保证，大不了就打开印钞机，直接印钱灌水了。

　　不过虽然美国人这次弹药充足，可是还是架不住国际游资的疯狂外逃，毕竟事情虽然过去了一个礼拜了，可是谁也不知道接下来拉登那个疯子还会不会准备后手。

　　之前大家认为不可能发生的事情都发生了，所以这个时候的世界，谁还敢拍胸脯的保证，美国本土的安全，总之在任何事情都有可能发生的情况下，大家还是先避其风头，观望一段时间最好。

　　国际黄金价格，因为各国政府的联手打压，最近一段时间一直表现的很焦灼，但是这却并不能妨碍大家把资金，在这个时候从美国撤出来。

　　大规模的抛售，已经让很多证券商都红了眼了，最开始的时候有人抛售，大家还选择观望，可是后来开始抛售的人越来越多了，甚至已经达到了难以想象的程度，就算美国的一众银行和美国政府，都在托盘救市，可是市面上的股票和期指还是下跌的很厉害，这时候如果继续留在这里，那岂不是傻子？

　　于是很快恐慌气氛就形成了，美国各大公司的股票开始接连下挫，各大财经指数，那就更是不用提了。

　　然而更是有人可是趁机兴风作浪，毕竟这时候美国人护盘的心态已经很明确了，这就说明了，这时候不管你抛出去多少空单，他们都得接着，要不然他们就只能眼睁睁的看着自己的金融市场慢慢的滑落深渊。

　　所以这次可真是快刀子割肉，而且割得还是美国人的肉，最过瘾的就是，他们还得硬生生的忍着。

　　这样的好机会，如果要是错过了，那不是天大的笨蛋？

　　没人愿意当笨蛋，结果大家就都加入做空的集团，最后的局面就成了几乎是美国政府和美国所有的银行，在和庞大的国际游资在作战。

　　这样的情况，就好像是几年前索罗斯在亚洲的印尼和马来西亚所做的那样，予取予求！

　　只不过这次换了个对象，被予取予求的是美国人，而美国人还就得硬生生的忍着，但是和那次亚洲金融危机不同的就是，美国政府和美国的这些银行，可不是印尼或者是马来那样的政府和银行所能够比的，人家的实力，可真称得上是强横无匹，尽管被众人乱刀剁肉，但是却根本不受什么致命伤！

　　论技术，论实力，美国人都不算差！

　　“好了，差不多了，赶紧撤了吧，把单子都抛出去，一个不留。”

　　一看时间也差不多了，还有一个小时就要收市了，李逸帆决定不再犹豫，赶紧下达了撤退的指令。

　　今天他和手下的这些人所操作的资金，可不止是他刚刚赚来的四亿美金，还有海蒂拿出来是三个亿，一共加起来是七个亿的总额度。

　　有了这样的资本，在美国这个世界最大的金融市场里，他们勉强能够算得上是一只小鳄鱼了！

　　尽管美国人的实力很强横，甚至可以强到可以以一国之力，来对抗世界资本的地步，可是这一天美国人还是出了不少血。

　　尽管有美联储和国内的各大银行，强力托市，可是就是这一天，几乎纽交所上的所有公司股票都是全面下挫。

　　受影响的可不光是旅游，航空，等项目，纳斯达克那边才是重灾区，原本在纳斯达克的池子里玩的大家伙，就都有些战战兢兢，的谁也不知道泡泡什么时候会破，可是这下子可好了，出了这么大条的事情，谁还敢在这里玩？

　　于是纳斯达克的神话，在这一天幻灭了，而纳斯达克一泻千里的消息传到纽约之后，顿时就在纽交所这边引起了二轮恐慌，于是纽交所里是哀鸿一片，原本受911事件影响不大的一些公司，在这天也股价下跌了不少。

　　整个纽交所绝对是红牛一片，一眼望去，根本就看不到一点点的绿色。

　　当天美国立国之根本的道琼斯工业五百强指数，就下挫了百分之十四点二六，几乎是三十年代那次世纪金融危机一来最为严重的一次股灾！

　　而也就是趁着这一天的功夫，李逸帆终于是把握住了机会，把自己的资金，再度的翻了一翻！

　　连带着海蒂投进来的三个亿，也同样是赚了个盘满钵满，同样是翻了一翻，七个亿的投入，换回了十四个亿。

　　“老板，为什么不乘胜追击？看现在这样的情况，明天还会继续下探的，甚至接下来的一段时间之内，情况都不会有太大的好转的！”

　　斯奈德这几天和李逸帆混的很熟，其实在上次黄金的炒作之后，他就对身旁的这个年轻人很是佩服，起了结交他的心思。

　　今天的美国股市很疯狂，尽管很多做实业的人不希望看到这样的场景，但是对于他们这帮搞金融的投机客而言，这可是个百年难得一遇的节日。

　　按照目前的趋势，美股期指肯定会萎靡很长一段时间，如果趁着这个机会，继续穷追猛打的话，他们还会赚的更多，说不定把这些资金再翻上一倍都不是不可能的事情。

　　可是就是在这样关键的时候，老板居然叫停了，和之前突然撤出黄金投资一样，没有任何解释，就是突然叫停了。

　　别的操盘手也许会觉得老板胆子太小，可是斯奈德却绝对不是这样认为，因为上次老板毅然决然的撤出了黄金市场之后，果然黄金市场那边就一蹶不振，连续多天都是横盘盘整的局面，尽管也有一些价格波动，可是行情都无法和911那天相比。

　　而这次老板又是毅然决然的撤了出来，难道又是感觉到了什么不对劲？说实话斯奈德对于李逸帆的商业投资嗅觉，可是相当佩服的！

　　“呵呵，斯奈德，不知道你听说过华国的一句古话没有，这句话就是穷寇莫追！免得追狗入穷巷，那倒霉的可就是自己喽！”

　　留下满头雾水的斯奈德，李逸帆施施然的走了，这个斯奈德通过这几天的接触，他对这个人很是欣赏，甚至打算好好的培养这小子一番，不过他还有些毛躁，这个性子还是得磨磨，回头先让他回欧洲在海蒂手下做一段时间再说。

　　李逸帆的一番话，听得斯奈德是满头雾水，华国的古谚语他哪里知道什么意思，不过他决定回去之后，要好好的查查这两句话的典故。

　　而李逸帆却很清楚自己在做什么，今天一天已经赚了不少的好处了，可是做人不能太贪，否则你真当美国人是吃素的吗？

　　金融管理局虽然一贯是官僚著称，但是现在人家的眼珠子可都瞪得大大的呢，你要是做的太过火，人家随便找个理由就能把你的资金给冻结了，美国人要是火了，吃人不吐骨头的事也没少干过！


第486章 方向

　　美国的金融管理局，可是出了名的反应迟缓，一般都是等到市场上的各大公司出了事之后，他们才露个面，在广大投资者的心里，他们也就是打酱油，然后负责给一众的大鳄擦屁股的角色。

　　其背景设置，其实就和国内那个专门为了各种涨价合理找借口的发财委元会的性质差不多，平时的时候，受着各方面的孝敬，一旦出了事，就要负责出来洗地，擦屁股！

　　可是如果你真的认为他们会和发财委员会一样的无能，那你可就是大错特错了，人家平时是老虎不发威，可是如果你要是真的把他当成了HELLO KITTY，那你就绝对是大错特错了。

　　就比如现在的金融管理局，虽然也没有出面吆喝两嗓子，要求大家维持市场秩序什么的，可是人家其实一直都是把眼睛睁着呢。

　　谁在这时候投机倒把，谁在这个时候危害美国了，尤其是外国的游资什么的，人家可都在背后给你记着呢。

　　你要是小小的捞上几笔，人家冲着自由市场的名头，也不好多说什么，可是如果你要是做的太过分，那你可就真的是不知死活了。

　　到时候人家随便找个借口，或者拿出危害美国国家安全这杆大旗，就是压也能压死你，到时候资金给你冻结掉，然后就开始调查，随便调查个十年八年的，到时候你就是找地方都没地方哭去。

　　所以在李逸帆看来，这时候最好的结局，就是见好就收，虽然明天，甚至接下来的一段时间之内，道琼斯工业指数，还有美国的其他公司的股票都会继续下跌，而且可操作的空间依旧不小，可是现在的他已经没心情，陪着这帮美国佬玩了。

　　见好就收，落袋为安，才是他这时候最主要的想法。

　　“就只玩这么一天就结束了？”

　　海蒂有点心有不甘的问李逸帆到，虽然只不过玩了一天，可是她的资金，就已经翻倍了，这样的操作，可不光是给她带来了巨大的利益，还有难以形容的愉悦感。

　　“呵呵，难道这样不好吗？”

　　“可是明明咱们还有机会，为什么就这么放弃掉，这样的机会下回可不知道什么时候才能再有，如果错过，那棵真是太可惜了。”

　　海蒂舔了舔嘴唇，还是觉得有点意犹未尽。

　　“虽然明天情况还是不会转好，而且这样的状况可能还会持续一段时间，可是今天美联储和美国其他银行的表现已经说明了一点，那就是他们决定托盘救市的决心，所以今后一段时间股市里的波动，不可能会有今天这么剧烈了，更何况我们这时候抽出资金，还有其他的用途。”

　　李逸帆微笑着解释道。

　　“嘻嘻，早就知道你这家伙不老实，肯定还会有后招的。”

　　跟着李逸帆一起操作了一次，海蒂已经是尝到了甜头，所以这回她可是坚定了跟着李逸帆一起走下去的决心。

　　“说说吧，明天的计划是什么？”

　　海蒂眨巴着她那双清澈见底的蓝眼睛，对李逸帆卖着萌问道。

　　“你觉得美国人是能忍得下这口气的人吗？你觉得他们不会去找人报复吗？拉登以为他撞了大楼之后，还可以继续逍遥吗？这不可能！”

　　李逸帆微笑着说道，而海蒂这时候已经是两眼放光了，好像有些听懂了，但是还有些迷糊的样子。

　　“今天波音，和洛克希德马丁还有格鲁曼的股票下跌了不少，明天咱们就开始入手他们的股票，不过这一次可不能像今天这样了，这一次可是要长期持有一段时间喽！而且这次咱们不要把目光只局限在美国，英国的马特拉航空航天，法国的汤姆森的股票，咱们都可以买。”

　　李逸帆微笑着对海蒂说道，而海蒂听了之后，不由得一拍巴掌，这小子果然是够油滑的，这么简单的道理，咱怎么就没想到呢？

　　事实上也并不是只有她没想到，现在是很多人都没想到而已，这时候大家光顾着看股市下跌，担心自己的资金安全了，根本就没想到后面接下来的事情。

　　就跟下棋的人都知道要下一步想三步一样，可是真正能够做到这一点的又有多少人？

　　更何况金融市场的环境，可要比下象棋的环境要错综复杂的多，一个应付不得体，最后大家就可能是倾家荡产的结局，这样关系着身家性命的生意，大家当然是要全身心的应付，哪还有心思去琢磨后面的几步？

　　这时候其实只要大家静下心来就会明白，难道美国人回事那种挨了打，忍气吞声的人吗？

　　肯定不是，只要度过了这段事件之初最为混乱的时刻，美国人肯定会吹响集结号，然后浩浩荡荡的往中东进军，拉登以为他躲在阿富汗的山沟沟里，就能逃得过美国的制裁呢？

　　这根本不可能！

　　正所谓兵马未动，粮草先行，美国人打起仗来可是一贯以财大气粗而闻名的，人家别的没有就是钱多，为了炸死一个人，甚至不惜丢出去一颗导弹。

　　再加上前苏联解体之后，整个世界范围已经承平了十年了，美国军方这十年来因为没有对手，也一直在被国会方面削减军事预算，很多武器装备都已经是很久没有更新换代了。

　　如果说美国军方还能够忍受这样的日子，可是那些军火商们可忍受不了这样的日子，大家勒着裤腰带，过了十年了，以前是想卖家伙，因为国会山上那些只会唧唧歪歪的家伙，也卖不出去。

　　可是现在终于是有机会了，只要美国明确了对手和目标，那么大军开拔之后，就肯定会大肆的购买武器装备，而波音，洛克希德马丁，还有格鲁曼这样的公司的股票肯定会受到热捧的。

　　这一点李逸帆就算没有重生，也是可以推算的出来的，事实上小布什在位的这八年时间里，几乎就是美国人到处打仗拉仇恨的八年。

　　上任刚满一年，就砸烂了科索沃，逼得前南斯拉夫解了体，然后就是跟阿富汗动武，可是没想到称王称霸几十年的塔利班不过就是一群鼠辈，美国大军一到，他们就立马钻进了山沟沟，打起了游击战，这一打就是好几年。

　　不过塔利班很快就倒了下去了，然后就紧接着找个借口，开始打伊拉克，这一打，就一直打到小布什卸任，才算完成了这两场战争。

　　而这两场战争打下来，美国的军火商们和石油巨头们，可是闷声发了大财，就算是美国金融危机闹得最厉害的那段时间，这帮家伙也一直躲在暗处闷声发大财。

　　所以作为过来人的李逸帆，当然知道这时候该找那些项目来投资。

　　‘吧唧’！

　　海蒂狠狠的亲了李逸帆一口，算作是对他的奖励。

　　“亲爱的，没想到你在金融方面还有这么一手，好吧，如果要是情况允许，我真的像请你来做我的金融顾问。”

　　“得了吧，我这两把刷子，我知道自己什么水平，一次两次蒙的准，那也是运气好罢了，如果你要是雇用我，那最后肯定会把你自己给坑进去。”

　　“嘻嘻，你也不用把你自己看的这么低，其实你这几次选择投资的目标，就证明了你的眼光很准确，怎么样？再给我提两条建议吧，还有什么适合投资的？要知道我接手我老爸留给我的产业里，可不光有很多优良的资产，还有很多不良的资产呢，这些资产，害得我每年都要拿出不少现金去填窟窿，我正琢磨着该把这些有毒资产都给甩掉，可是却还没找到合适的投资方向呢。”

　　海蒂说的很认真，李逸帆转过头也很认真的看了海蒂一眼，海蒂很是真诚的冲着自己点了点头，看来这个小丫头，是看准了自己的投资眼光了！

　　“那好吧！我给你说两点，你可以按照我说的做，也可以选择别的，不过亏了可不要怪我。”

　　“怎么会呢？就算赔的一分钱不剩，我也不会怪你的。”

　　海蒂很认真的冲着李逸帆点了点头然后说道，这让李逸帆感觉很有成就感，他不是金融界的重生人士，对于未来国际金融的走向，也只是记住了一些大致的脉络而已，所以也就只能给海蒂指明个大概的方向，至于具体的操作，还是要看海蒂本人。

　　“我给你两个投资的方向，一个是美元，不过要做空美元，这次的事情就不用说了，对美国的经济肯定会造成重创，而之前一直头疼美元高汇率的美国政府，这次肯定会就坡下驴，接机来调低美元的汇率，来增加出口，促进国内的就业。美元一旦大规模放水，那么黄金就很快会升值，而且从长远考虑，我建议你长期持有黄金，因为这东西的价格，在未来很长一段时间内，都会越来越高！”

　　之所以说这两样东西，那是因为李逸帆对这两样东西的印象可是非常深刻的，未来美元贬值，黄金升值，这几乎已经成为定局了！


第487章 苹果

　　作为一个过来人，因为不是金融界的专业人士，所以李逸帆对于未来世界金融行业的走向，尤其是行业内部的细分，还真的不是特别的清楚。

　　不过有几件影响国际金融行业的大事，他还是记得很清楚的，一个就是在未来十几年之内美元的持续贬值。

　　为了刺激出口，争强国产产品在国际上的竞争力，美国政府借着本次911事件的机会，大手笔的贬值美元，在未来几年之内，美元连续贬值三分之一。

　　而与此同时，他们还借助着阿富汗战争和第二次伊拉克战争，到处的显示自己的实力，在美元贬值的同时，还在维持着美元在全世界范围内的权威性，而且通过攻打并占领伊拉克，牢牢的将美元和石油联系在一起，继续维持着美元作为世界货币的作用。

　　而因为美元的不断贬值，也就造成了黄金价格的不断攀升，等到2004年的时候黄金一段攀升到了二十年来的历史高位，达到了五百多美元一盎司的价格，之后因为伊拉克战争的胜利，有所回落，但是最终却并没有一落到底。

　　在之后随着美国次贷危机的爆发，美联储不断的灌水，像全世界范围内输出金融危机，从而导致了黄金价格更是一路急升。

　　等到李逸帆重生之前，黄金的价格甚至已经攀升到了一千三百多美元的地步，虽然后来美国人再度带头打压了黄金，可是因为对未来世界经济发展的不确定性，以及世界范围内经济发展的萎靡，黄金的价格依旧是维持在一千美元左右的高位，并没有太多要降下来的趋势。

　　所以李逸帆这时候才建议海蒂在做空美元的同时，长期的持有黄金。

　　而经过了这几次的投机行动，海蒂对于李逸帆的话，也是异常的信任，尤其是他对于未来经济走势的判断，虽然有些地方还有吸血的瑕疵，可是毕竟大方向上李逸帆的把握，还是相当准确的，这就让海蒂更兼坚定的对李逸帆这番话的信任。

　　“你们家在南非那边有没有关系我不知道，不过如果你真的想要插手黄金生产的话，澳大利亚也是个不错的选择，毕竟哪里也是著名的黄金产地。而且和南非比起来，哪里的投资环境，还要更好一些，只不过哪里的政府和商界有些保守，想要在那边打开局面，那可就要看你的本事了。”

　　看到海蒂好像被自己说的有点动了心，李逸帆连忙对海蒂说道，以海蒂的性格，如果要插手黄金，那肯定就是要大手笔的动作的，可是南非那边，好地方都已经被人家占满了，如果强行插手的话，一来代价比较高，二来恐怕会引起争端，反而倒是澳大利亚这边容易下手一点。

　　虽然澳大利亚的政府和本地商界比较保守，但是面对强大的外来资本的时候，他们的抵抗能力，还是有限的，而且未来几年之内，澳大利亚人的主要精力，都集中在铁矿石上面，而他们其他矿产资源的开采，反而倒是占了闷声发大财的便宜，并没有引起外界太多的关注。

　　直到后来华尔街开始大手笔的打压黄金的时候，澳大利亚人开始站出来叫苦的时候，人们才幕然发现，原来在不知不觉之间，澳大利亚竟然已经成了世界第二大的黄金产地和输出国。

　　“那么你的这些资金呢？难道就都用来买那些军火商们的股票？虽然你判断的确实不错，可是军火商的股票，这玩意一般也就是在战争期间才有效，其他的时候，表现可并不怎么样？就比如波音，这两年因为空客的竞争，他们的股价已经下跌了不少……”

　　海蒂想明白了自己的事情，转过头来又开始关心起李逸帆来。

　　“呵呵，不，当然不全都买他们的股票，只拿出一部分来购买他们的股票就好了，事实上我更加关心的倒是纳斯达克这边的情况……”

　　现在的美国股票市场可谓是哀鸿一片，不管是在纽约的纽交所，还是芝加哥的期货交易市场，还是在纽约这边的纳斯达克，这三个市场可谓都是处于在地狱中仰望天堂的时候。

　　尤其是纳斯达克这个专门从事网络和新兴电子行业的股票交易市场，在这次的911事件当中，更是受损最为严重的一个市场。

　　不光是因为恐怖袭击的影响，从而导致外部资金大量的逃离，从而被戮破了泡沫，更加倒霉的是就连他的总部，也没能在本次恐怖袭击当中幸免，因为靠近倒塌的双塔，所以就连纳斯达克的总部也因此受到了牵连，倒塌了一脚。

　　在美国各大股指期货市场开盘之后，受创最为严重，各种数据下跌的最厉害的就要数纳斯达克这个市场了，出了那些泡沫垃圾股之外，甚至就连一些原本表现良好的公司的股票，也因为大盘下挫的问题，而受到了影响。

　　比如微软，甲骨文等等，这样的大型公司，都因为大盘的因素，从而导致了股价的下挫。

　　而因为纳斯达克网络泡沫的破裂，从而导致更多投资者，对于这些电子科技公司的未来失去了信心，最近一段时间，每天都会有成千上百亿的资金，不断的从纳斯达克市场里逃离，而这就造成了这个市场下行不止的局面。

　　就在别人都选择恐慌逃离，或者是持币观望的时候，李逸帆却选择在这个时间段里到这个市场上去淘金。

　　因为他知道，事实上没有比这个时间段更好的入场接盘的时候了，因为一些顾客的恐慌心理，他们才会对某些绩优股的股票进行抛售，而这个时候接盘当然是最合适不过了，因为如果一旦等到美国人缓过来，这些绩优股的公司表现持续良好的话，那么到时候你在想在市场上买到他们的股票，那可就难了。

　　毕竟等到了那个时候，大家可都不是傻子，那只股票是潜力股，将来会很值钱，人家都看的很清楚，所以人家一般是轻易不会出手，放出自己手里的股票的。

　　就算你能够在市场上零敲碎打的弄来一点人家的股票，可是也会因为错过了最佳的入手时机，而造成成本过高，如果在高位入手，到时候具体能不能赚到钱，都不好说。

　　正所谓人弃我取，所以这个时间段在李逸帆看来，则是再好不过的入手时机了。

　　而他所看重的股票，则正是后来价比黄金，甚至比黄金还要贵的大名鼎鼎的苹果公司的股票。

　　其实这时候在美国市场上潜力巨大的电子科技股还有很多，比如最近正吵嚷的比较剧烈，闹着要上市的谷歌公司等等，可是李逸帆还是依然决然的选择了苹果公司。

　　作为一个过来人，他可是知道苹果公司未来的发展有多么的恐怖，现在看来好像谷歌是个市场大热，而且未来几年，他们发展的也确实不错。

　　可是当谷歌那边的风烟散尽之后，人们才幕然发现，原来在谷歌的身后，居然还隐藏着这么一家巨无霸，而这个巨无霸则正是苹果。

　　当大家的注意力，都被谷歌吸引过去了的时候，这家公司，正在靠着那位传奇人物的掌舵，在悄然的发展壮大着自己，就在李逸帆重生之前，这家公司的股票市值，已经超越了埃克森美孚，成为了世界上市值最高的公司，没有之一！

　　在这次的911事件当中，原本发展良好的苹果，公司也成了一名无辜的受害者，股价因为大盘的缘故，也受到了前脸，出现了严重下挫的局面，诸多的外国投资者，因为对美国本土市场安全的不确定性，这时候都选择抽离资金，选择观望一段时间来避险，而这就给了李逸帆一个最好的入场的时机。

　　要知道原本在这次恐怖事件发生之前，因为纳斯达克的火爆，以及苹果公司，最近几年在市场上良好的表现，他们公司的股票在市场上的价格一直以来都非常的坚挺。

　　要知道在1997年的时候，苹果公司曾经一度濒临破产的局面，后来要不是微软的一亿多美元的注资，以及乔布斯的回归，这家公司恐怕早就已经成为了历史了。

　　可是正是因为乔布斯的回归，这才给这家公司重新带来的辉煌，乔布斯回归的时候，苹果公司的整个市值已经接近了历史最低的极限，也不过就是四个多亿美元的盘子，可是在他回归之后，重整旗鼓将苹果公司的经营政策调整了一番，尤其是新产品I-MAC的推出，受到市场的热捧欢迎之后，短短的几年时间，他们公司的股价已经翻了十倍左右，现在在整个市场上的市值大概有四十多亿美元的样子。

　　而现在这么多人在抛售苹果的股票，这对于苹果公司，和一些有心人来说，当然是再合适不过的时机了。

　　现在苹果在市场上的每股价格，已经下跌到了六十多美元的样子，这和他在高位是破百美元的价位，可是有着天壤之别，即便如此，依旧有很多人都在争相抛售他们手里的苹果的股票……


第488章 最合适的时机

　　“你确定，你要入手苹果公司的股票？现在纳斯达克那边的情况可是非常的不好，甚至只能用糟透了来形容，这时候入手会不会砸在手里？谁知道美国明天会发生什么事情？”

　　当李逸帆把自己像购入苹果公司股票的想法说给海蒂之后，海蒂满脸的狐疑，根据她这几天的了解，纳斯达克这边可谓是哀鸿一片，天天都有公司宣布破产清盘的消息传来，而这也加剧了外来资本的出逃，股价不断下跌，每天都有公司破产，这样的市场，谁还愿意到里面去玩，难道嫌自己的钱多吗？

　　而李逸帆面对海蒂这样的质疑，却也有些无话可说，确实不是每个人都有他这样的从圣经里，并不是每个人都会对美国的纳斯达克市场，这样的有信心。

　　其实如果按照他的想法，他更想去参股谷歌，毕竟这家公司的股票在上市之后，所走的可以说是一条奇迹之路，但是现在盯着这家公司的可都是一些商界大鳄。

　　现在之所以谷歌的股票还迟迟没有上市，主要就是因为几大巨头，在背后划分利益的时候不一致，因为想要拿到更便宜的原始股，所以和谷歌的创始人，在公司股票的上市价格方面产生了争议，这时候他想要强行插手进去，他还不够格，所以也只能干看着。

　　而且谷歌上市成功的基调，基本已经被美国的各界大鳄内定了，这家公司一经上市之后，他们的股价肯定会扶摇直上，到时候的竞争肯定会很激烈，到时候能不能抢到他们的股票都不好说，所以还不如趁着这个时机，悄悄的入手一些苹果的股票划算。

　　现在苹果公司的整个盘子也不过才四十多亿，可是十年之后，这家公司膨胀的速度，绝对是任何人都难以想象的，三千多亿将近四千亿的市值，让无数的股票经纪人都会红眼的。

　　而那个时候，早已经过了锋芒阶段的谷歌，在这家公司面前，则是早就已经全无还手之力了。

　　而之所以选择这个时间段来入手苹果的股票，也是因为在之后的十年时间里，实在是再也没有比这个时间更合适的时间点了。

　　1985年被苹果扫地出门之后，乔帮主创立了另外一家软件公司，而在1997年之后，因为经营不利，甚至一度濒临破产，苹果不得不接受了仇敌微软的一个多亿的资金资助，然后收购了乔帮主的公司，最后让乔帮主重回苹果。

　　不过这段时间乔帮主虽然又重新担任了苹果的CEO可是和苹果公司的其他高层，可是一直处于面和心不合的局面。

　　在刚开始的时候，乔帮主对苹果公司一直是处于试探阶段，并没有发力，直到后来苹果公司的情况越来越差，乔帮主才推出了拯救苹果的利器I-MAC，而正是I-MAC的出现，才迅速的扭转了苹果公司的经营不善的局面。

　　让苹果公司重新在市场上站稳了脚跟，而I-MAC在美国以及全球范围的销量，也迅速的为苹果公司带来源源不断的利润。

　　乔帮主通过自己化腐朽为神奇的能力，征服了一直对他怀有戒心的苹果的高层，而也就是从去年开始，苹果公司的高层才彻底的把权力下放给了乔帮主，让他成为了真正意义上的苹果的掌舵人。

　　而在911事件发生之前，苹果公司的连续几个季度的盈利报告，一直都是表现良好的，就算是在上个季度，他们的盈利额度也是高达六千多万美元。

　　随着苹果公司经营状况的转好，外界的投资者们对苹果公司回复信心，这也导致了苹果股价的一路攀升，从原来的垃圾股，一跃成为市场上的绩优股，而股价也顺利的突破了一百美元的大关。

　　而在今年苹果公司还有一个重头戏没有推出，那就是他们已经宣传炒作了良久的IPOD音乐播放器，在MP3方兴未艾，WALKMAN和CD播放器，正在逐步淡出市场的年代IPOD的出现，绝对是一个震撼性的产品。

　　可是IPOD的成功之路，也并非是一帆风顺，在最早出现的年代，因为某些网络设置的缘故，IPOD并没有像苹果公司的预想那样，一经推出就大受欢迎。

　　而在他被推出后的头两年，IPOD在市场上的表现只能用不温不火来形容，后来又是乔帮主的妙手回春，他让IPOD和WINDOWS兼容了，这样就让IPOD迎来了辉煌的时代，也为苹果公司再度迎来了新的现金奶牛。

　　不过在IPOD刚刚推出之初，因为这个产品的市场表现平平，还是给苹果公司的股价带来了一定的影响，后来要不是靠着I-MAC在市场上的强劲表现，为苹果公司带来了盈利，稳住市场军心，说不定今年苹果公司的股票，会如同大多数的纳斯达克市场的股票一样，直接沉沦下去。

　　而在这之后，随着苹果公司产品的大卖，IBM退出私人电脑市场等等因素的影响，乔帮主不断的推陈出现，苹果公司在发展的道路上是越走越顺，公司的资本，更是以难以想象的速度膨胀起来，几年之后，他们在电子领域的风光，已经盖过了谷歌和微软，一度坐稳了美国最具实力的电子公司的地位。

　　而如果想要等到那个时候，在入手苹果公司的股票，除非你做梦，或者是天上掉了馅饼。

　　所以李逸帆思来想去，还是觉得这个时间入手苹果的股票在合适不过了，毕竟这时候苹果公司的股票，可是未来十年之内，最便宜的时候。

　　就算今年的十一月份，苹果公司的股价，会因为第一代IPOD上市表现不佳，而受到一定的影响，不过这个影响，很快就会被他们公布的第四财政极度的盈利表现给拉回来，而在这时候苹果的股价就会走上一条直线向上的康庄大道。

　　但是这些都是出自于他脑子里对于苹果公司未来发展的记忆，当然是没办法告诉海蒂的，面对海蒂的疑问，他只能是干巴巴的勉强一笑，然后说道。

　　“海蒂，我的投资理念，就是不要光看表面，也不要随波逐流，虽然现在美国整个电子行业包括纳斯达克市场表现都非常的不好，但是我们并不能否认，在纳斯达克上市的公司里，还是有很多有实力的公司的，而且不要忘记了，在电子行业领域，这里可一贯是美国人的强项。”

　　“比如苹果公司吗？不过逸帆，你也不要忘记了，他们并不是微软……”

　　海蒂对于李逸帆的这套理论，依旧是抱着半信半疑的态度，这样一来李逸帆也就没什么好说的了，只能无奈的摊了摊手。

　　两人谁也没办法说服谁，不过大家也都没有就这个话题继续争论下去的想法……

　　又过了几天，美国的股市依旧是表现低迷，虽然政府和一些大银行，大财团都在极力的护盘救市，但是毕竟外来资本的势力还是很强大的，所以大盘表现依旧是下行，而盘面内的各路股票的股价也是一路下跌。

　　美国政府这边还没有做出反应，只不过已经锁定了此次911事件的主要负责人是躲在阿富汗山沟沟里的本拉登，但是具体怎么进行接下来的运作，还没有定论。

　　不过战争的言论，已经是甚上尘嚣，而这时候李逸帆已经开始悄然的布局了，这几天来，他一直在安排手下的这些超盘手，在悄悄的购入波音，或者是洛克希德马丁，等美国军方的主要合作厂商的股票。

　　虽然这些公司的股价也受到了911事件的影响，在最开始的时候出现的大幅度的下挫，可是短短几天的功夫，他们公司的股价的下挫幅度已经不再像之前那样的明显，并且一直都是在一个价位区间徘徊，这就说明同样有人，也开始着手布局了。

　　9月20号，有国会议员在国会上提出了对阿富汗宣战的议题，并且迅速的得到了很多议员的支持，之前早就在报纸上吵得沸沸扬扬的新闻，这一次终于得到了证实，与此同时在纽交所上，几家军火商的股价是应声而涨，而且涨势可以说是格外的疯狂。

　　不光是美国本土的资本开始再度大量的涌入到了资本市场，就连很多一直在持币观望的外国投资客这时候也是闻风而动。

　　大家都明白，自从本拉登在电视上露面，宣布对本次恐怖袭击负责开始，两个国家的战争就是早晚的事情了。

　　而且自从前苏联解体之后，华国的崛起也早就让美国人警惕了起来，而阿富汗可是有着亚洲心脏，世界十字路口之称，如果能够在这里打下一颗钉子，那么对于中俄两国来说，绝对是犹如给他们施加了一种如芒在背的感觉。

　　其实美国人对这里已经垂涎了好久了，只是一直没有一个合适的借口而已，而这次拉登大叔，终于是把借口给美国人送到了嘴边上！

　　美国人要在阿富汗动手了，而根据这些年来美国人打仗的习惯，一贯都是地面先不动，但是空军会先行的，这样一来这些专门制造飞机和导弹的公司的股票，就迅速的开始疯长了起来……


第489章 成立投资基金

　　“万岁，老板……”

　　在大厅里，几乎所有的操盘手们都疯狂了，原因很简单，因为老板今天开始分红了。

　　来来回回不到一个月的功夫，大家亲眼见证了一次金融上的奇迹，一个亿美金的投入，居然换回来八个多亿美元的资金，短短不到一个月的时间，就翻了八倍，这样的投资回报率，恐怕就连索罗斯那样的金融巨鳄也要自叹弗如了。

　　可是这个奇迹就在大家伙的眼前真真切切的发生了，而且还是在诸多的不解的情况下发生了，现在老板把手里的八个亿的资金，全都投入了股票市场，不过这一次老板玩的比较正常，其中一半的资金，投入了美国的军火股板块，还有一半的资金，全都用来去买苹果公司的股票了。

　　尽管在这个时间段去买苹果公司的股票，让大家伙还是有着颇多的微词，不过李逸帆之前在金融市场所创造的一系列的奇迹，还是让在场的所有人都不敢大声的把自己的质疑说出来。

　　毕竟现在的李逸帆在他们的心里，有着非常重要的地位，这段时间的资本奇迹，要不是李逸帆一个个精确的指令发出来，大家伙还真是不知道该怎么样完成这次资本翻八倍的奇迹。

　　有着这样本事的家伙，只要把这位履历拿出来，随随便便都能够在华尔街的各大投行里，谋得一份非常不错的工，甚至级别都必须是高管级别的。

　　不知不觉之间，李逸帆已经在这些桀骜不驯的操盘手中间，树立起了自己的权威。

　　而这次他也拿出之前赚取来的资本的一些零头，来给这些人发奖金，每次大发利市之后，给手下的员工发分红，几乎是任何一家大型金融公司的传统习惯。

　　李逸帆当然不能坏了这个规矩，之前他在金融市场上一共盈利了八亿五千万美金，而这次他在美国市场上又投入了八个亿美金，而胜于的五千万，他全都拿了出来。

　　其中的三千万，他打算用来给台下的三十多个人发奖金，每人一百万的美金。

　　和他们赚取来的资本比起来，这些钱好像有些少，但是要注意的是，首先这次的交易，提供资金的是李逸帆，提供方略的也是李逸帆，可以说这些人不过就是做了些最简单的按按钮的工作，所以这时候李逸帆拿出三千万，每人给他们分一百万，已经是非常大度的表现了。

　　更何况这年头，即便是在华尔街，就算是赶上非常好的年景分红的时候，每个员工能分到的奖金也不过就是六位数而已，而能够拿到七位数的奖金的，一般都是那些大投行的中高层管理者。

　　而台下的这些操盘手，在来到他这里之前，在他们所在的原单位，不过都是一些地盘工，也就是最低级的员工而已，就算能够参与到公司的年底分红，每人能够分到几万块已经是非常不错的了。

　　现在只不过花了一个月的功夫，就每个人都跨入了百万富翁的行列，这些人还有什么不满意的，所以这些人当然是高兴了。

　　而李逸帆这次也对这些家伙非常的宽松，毕竟主要的操作行动都已经结束了，没有必要再把这些人圈养在这里了。

　　“好了，我知道，大家这一个月都过的很辛苦，不过大家的努力我都看在眼里，我为你们去的成就而感到骄傲，希望你们也对我的回馈感到满意……”

　　花花轿子众人抬，虽然这些人在这次的行动中不过就是打下手，可是捧人的话，该说还得说，毕竟老外都是喜欢被人夸的那种。

　　而且这时候给他们说上两句好话，也没什么大不了的，还能取得收买人心的作用，何乐而不为呢。

　　台下的操盘手们都感到很高兴，一个个都大呼小叫的对老板表达着自己的感谢。

　　“好了，废话不多说了，今天是解禁的日子，我在半岛酒店，包下了他们的餐饮部，今天给大家来庆功，今晚不醉不归……”

　　神经紧绷了一个月，现在当然是放松的时刻，把这帮荷尔蒙分泌严重国度的家伙们，圈在这里一个月，没惹出什么大动静，已经是万幸了，现在当然要好好的让他们释放一下。

　　台下的这些畜生们，对于老板的安排当然也是相当的满意，于是又是大呼小叫的跟着李逸帆出了大厅，上了早就准备好的大巴车，直奔半岛酒店而去。

　　等到了酒店，人家这边早就按照冷餐会的形势准备好了，不但有吃的喝的，而且还准备好了舞厅，专门请来的DJ，当然还少不了李逸帆专门请来给大家助兴的美女，于是一场盛大的派对，就这样开始了……

　　就在台下的众人闹腾的欢实的时候，李逸帆把这次几个自己非常看好的人全都叫了过来，这其中就包括斯奈德，而给他们提出的要求也很简单，就是在欧洲那边他新成立了一家基金，问他们有没有意思加盟到那家基金去。

　　这些人都是在这次的行动当中表现出色的人物，李逸帆老早就留意上了，这次的投机他大赚了一笔，不过今后一段时间，他主要的精力，是在国内和大学里，对于管理自己投资在美股市场上的那些资金，他当然没有很多的时间和精力来打理。

　　再加上今后无论是在国内还是在国际上值得投资的东西有很多，和海蒂商量了一番之后，他觉得还不如索性就成立一家专门从事金融投资的风投公司，打着基金的名义来运作。

　　而现在当然是最好的招兵买马的时候，这一次的行动，让他赢得了不少的拥趸，比如这个斯奈德，就是李逸帆的忠实粉丝。

　　老板年轻有为，对市场有着敏锐的嗅觉，最关键的是，人家对手下可真的是不吝啬，开出的奖金都是以百万计的，而且反正这次回去之后，大家很多也都要重新的找工作，既然这样，老板伸出来的橄榄枝，大家哪有不接着的道理。

　　于是很快这些人就纷纷应承了李逸帆的邀请，而海蒂那边对于这样的结果也很是满意。

　　李逸帆要成立一家基金的事情和她说了以后，她当即就表示自己要参上一股，这个基金的主体是李逸帆的四个亿的美国军火公司的股票，还有苹果公司的股票，而她打算注入三个亿的资金，让这些家伙来运作。

　　李逸帆对于海蒂投多少钱进来，并不怎么关心，他投入的那些美国公司的股票，其实并不算作是他在这个基金里的原始股，而这几家公司的分红，才会是他在这家公司里的原始股。

　　可别小看了这几家公司，未来几年之后，光是这几家公司的分红，估计就能分出三个亿的美金出来，所以对于未来的现金流他是一点也不担心，而这家基金的比利，他和海蒂是一人一半。

　　公司的骨架基本已经搭建完毕，而人手也招到了十来个，剩下的事情，还是需要海蒂会到欧洲之后，再去完善，不过这些就都不用他操心了，海蒂他信得过，更何况海蒂的身边可有着不少专精金融方面的团队，于是这样的工作，欧洲人干的不比美国人差！

　　这时候已经快到十月底了，眼瞅着京师大学那边的军训就要结束了，他也快要到了回归的时候了。

　　说实话这辈子上这个大学，对于他本人而言，其实没有什么太大的意义。

　　有着后世十多年的人生经验，大学这种东西对他而言已经不再很重要了。

　　这年头的学生和家长，对于大学的期待和渴望，可是很神圣的，在很多家长看来，上大学就是为了让孩子，掌握上层社会的敲门砖，能够学的一技之长，将来进入社会之后，能够做办公室，当白领，拿高工资……

　　可是十年之后，这些家长和学子们才会发现他们所面临的尴尬，一方面是大学扩招后源源不断的大学毕业生，而另外一方面则是因为经济发展不振而导致的工厂，公司倒闭，工作难找。

　　而且从他们这一届大学毕业生进入社会开始，整个社会就已经开始开启了拼爹的模式，大学上的再好也不如有个好爹来的实在，这已经成了他们那一代人在社会上摸爬滚打了几年之后，才摸索出来的人生真谛！

　　如果说上大学，是为了找个好工作，将来赚更多的钱，成为社会的上层人士，那么其实这些对于现在的李逸帆来说，都已经不再需要了，因为这些最终的目的，他现在就已经达到了。

　　不过这大学他还得去，一方面是因为家里老爸老妈对于家里能够出个真正的大学生的渴望，另外一方面也是因为唐甜……

　　又在香江和海蒂缠绵了几天，享尽了温柔乡的鸿福之后，李逸帆这才恋恋不舍的告别了海蒂，直奔京城而去。

　　京师大学的军训，已经老早就结束了，下个月一开始，就是要正式开始上课的时候了……


第490章 你这个坏蛋！

　　抵达京城的时候，正好是京师大学军训结束之时，而且又恰好赶上了十一国庆长假，所以倒也不用急着去上课，还可以在家里休整几天。

　　来接机的是唐甜，前段时间，在浦海告别之后，两个人就有一个多月没见面了，虽然经常保持电话联系，可是这么长时间不见，还是难免会有些想念。

　　李逸帆那边还好，好歹还有个海蒂帮他分神，可是唐甜这边可没有人帮她来一解相思之苦。

　　“哼！你这个坏家伙，这段时间到底干什么去了，是不是和那个外国女人搅和在一起……”

　　从机场一出来，唐甜就轻轻的一拳砸在李逸帆的肩膀上，说实话上次在浦海的那个酒会上，见到李逸帆和那个海蒂之间的亲密表现之后，唐甜的心里就一直是悬着的。

　　说实话唐甜原本一直是骄傲的唐甜，从小就生活在一个非同一般的家庭环境当中，让她早早的就意识到了人是分阶层的。

　　而且在那个家庭里，她早早的就见识过了各型各色的人，对于各阶层的人，冰雪聪明的她也早就有了自己的认识。

　　后来在进入到学校里之后，她一直保持着自己高傲的姿态，一方面是因为天生的性子，另外一方面则不能不说那种高高在上的心态在作祟。

　　当然最主要的因素，还是来至于她的美貌，从小学开始，就有男生不断的给她写情书，求爱，等等让早熟的她不得不，保持自己的高贵冷艳的范儿，来让那些苍蝇一般恼人的男孩子们对自己望而却步。

　　这样久了，自然而然也就成了一种生活习惯，可是不知道为什么，在和李逸帆接触几年下来，在他的面前，她总会不知不觉的放下心防，高贵不起来。

　　眼前的这个嘻嘻哈哈的少年，不知道什么时候开始，在她的心里已经开始变得越来越神秘，以前他在她的面前，绝对是那种可以俯视的角色，可是不知不觉几年的时光过去了，唐甜木然发现，现在的李逸帆，是需要她仰视才能看得清的角色，而他和她之间的距离，好像还越拉越远，现在的他早就已经不再是当年，那个可以一眼就看得清的清澈见底的男孩子了，现在他的身上，不知道什么时候开始，已经充斥了许多的神秘的色彩。

　　这样的落差变化，让唐甜开始有些不习惯起来，而越是不习惯，她就会开始在这个男孩子面前，表现的越发的软弱，不自觉的做出那种小女人才会有的神态。

　　而这个时候的李逸帆，看到唐甜居然在自己的面前表现出这样的一副神态，而且居然还当着自己的面，问起了另外一个女人，他的心里也掀起了阵阵的涟漪，这还是当初那个停留在他心中的只能远观而不能亵玩的冰山女神吗？

　　不过和那个冰山女神比起来，现在的唐甜，他好像更喜欢一些。

　　“呵呵，不是和你说过了吗？那个海蒂不过就是我去年去加拿大的时候，认识的一个朋友而已，而且我这次出门，可是为了家里的生意上的事情，可不是专门去和那个海蒂鬼混去了。”

　　李逸帆当然不会傻到当着唐甜的面，承认自己和海蒂的关系，而且说出来的话，也是半真半假，和海蒂出去鬼混，当然不能说，不过这次自己出去赚钱，倒是真的。

　　果然不辨真假的唐甜，听了李逸帆这样一说，神情倒是好了许多。

　　“怎么样？京师大学好玩不？”

　　一看唐甜没有深究，李逸帆当然赶紧转移话题，这时候他们已经走出了机场的候机大厅，十月初的京城，正是秋高气爽，一年中最好的时节，唐甜这次是开车过来的，前不久回京城之后，她就报了一个驾校。

　　说实话也就是走个过场，可不要小看了她，冰雪聪明的名号可不是白来的，事实上她早就开过车，而且还开的很不错，而且和别的女孩子不同，她虽然不喜欢当女赛车手，可是却也绝对不是那种马路杀手级别的女驾驶员。

　　所以这次是她自己坚持要开车过来接李逸帆的，而开的也是李逸帆之前从胡月岩哪里搞来的那辆宝马车。

　　“嗨！没什么太大意思，以前想着要来，总把这里想的非常的不错，可是等亲自到了这里以后，就会发现，原来也就是这么回事。”

　　唐甜说这话的时候，情绪有点低落，而李逸帆听了之后不由得一愣，怎么回事，要知道这京师大学可是唐甜当初执意要来的，因为在这里她有个情结，可是怎么这才短短的一个月，就有了这么大的变化。

　　在仔细看看唐甜，她好像黑了不少，看来是这一个月的军训吃了不少的苦头，想想也是，其实现在的大学军训，还有什么意义？

　　名义上所能够增加大家的感情，争强学生们的协调性，服从性，锻炼大家的组织能力，可是其实短短一个月的时间，真的能够起到这样的作用吗？

　　不过就是教授大家踢踢正步，走走方阵，叠叠豆腐块的被子，可是这短短一个月的时间，难道真的会起到那么大的作用？

　　李逸帆真的不信，不过现在就流行这样的形式主义，而且流行的很多年了，尽管大家都知道这个军训基本没什么太大的作用，但是也不好说什么，毕竟上面的领导喜欢不是？

　　不知道是不是因为这次军训吃了苦头，说起京师大学来，唐甜的情绪好像都不是很高，李逸帆连忙插科打诨的把这篇给揭了过去。

　　唐甜的车子开的很稳，很快就把李逸帆给送到了他在观景豪庭的家。

　　“上去坐坐不？”

　　李逸帆下车前微笑着问唐甜道，唐甜脸蛋红扑扑的摇了摇头。

　　“不去了，叔叔和阿姨他们都在呢，你赶紧上去吧。”

　　原本李立强是要去机场接李逸帆的，可是唐甜抢了这个工作，现在要她上去见老爸老妈，她突然感觉有点脸皮薄。

　　“哦！那好吧，明天在找你……”

　　李逸帆有点失望的下了车，而这时候坐在驾驶室的唐甜的脸色则是更加有点失望。

　　“对了，给你带了份礼物……”

　　已经下了车的李逸帆，突然又回身从副驾驶位探进来半个身子，带着满脸的坏笑，唐甜一愣，不过心里还是有点小小的甜蜜。

　　“什么礼物？”

　　“在我这里呢，有点黑，看不清，你过来一点……”

　　唐甜把身体往副驾驶位那边探了探，突然身旁一股热气袭来，两片热乎乎的肉片一下子贴在了她的脸上，一股从上而下的战栗感从头皮开始散发到全身，唐甜呆住了。

　　她和李逸帆虽然已经是两家家长默许的那种男女朋友关系，可是他们两个却都从来没有越过雷池一步，就算是独处的时候，李逸帆也总是彬彬有礼的样子，而她所受到的教育，更是把她限制的死死的，从来没多想过什么其他的，可是今天李逸帆的大胆举动，好像一下子捅破了一些什么。

　　好半天，唐甜才缓过神来，这时候外面的天色已经暗了下来，不过李逸帆还是能够看到她那红的几乎要滴出血来的脸色。

　　“你这个坏蛋……”

　　“嘻嘻，快走吧，一会儿要堵车了，慢点开，明天找你。”

　　李逸帆知道这时候不能过多的刺激唐甜，要不然后果怎么样，还真是不好预料，毕竟刚刚的举动，他也是鼓足了勇气的，虽然现在的唐甜在他的面前已经不是冰山了，可是攀越原本的心理障碍，可不是那么简单的事情……

　　“哼！坏家伙，你等着……”

　　唐甜皱了皱娇俏的鼻子，然后挂档踩油门，宝马缓缓的像小区外面驶去。

　　而李逸帆则是一直在哪里站着，直到车子驶出了自己的视线之后，这才恋恋不舍的拉着行李箱，上了楼。

　　“你这小子，跑哪去了？军训也不参加，一去就是一个多月，还要我和你妈帮你撒谎……”

　　李立强看到李逸帆第一眼，就是忍不住的埋怨，李逸帆作为家里的第一个大学生，而且还是全国闻名的京师大学的学生，这两个月来，自从高考成绩出来之后，可是给他长了不少的脸。

　　儿子能够考上京师大学，这样的成就感，就算是每天日赚斗金也不能给他带来这样的一种满足感，光耀门楣啊！

　　这几个月来，他光是宴请亲戚就请了不知道多少回，就是为了在诸人面前炫耀自己儿子的出色。

　　可是哪想到这个死小子，当初一个电话让他去医院搞个价格住院证明，然后送到学校帮忙请假，然后就跑出去了，这可着实是让他有些担心。

　　因为之前李逸帆对于大学的态度就是吊儿郎当的，一副可上可不上的态度，这可让他和张淑担心了良久。

　　现在家里条件好，这个死小子主意有正的很，如果他真的自己拿主意，这个大学不上了，他的老脸可往哪搁？


第491章 报道

　　正好这段时间，家里生意也上了轨道，而海蒂帮忙请来的那个团队，也在到处的考察家里的几处产业，准备调研报告，而李立强和张淑正好这段时间没什么事，就索性来了京城。

　　一方面是想体验一把别的家长送子上学的心情，另外一方面也是来给李逸帆送上请假条，说实话这段时间，老李的心里一直是七上八下的生吧学校那边发现了这边的事情，然后把李逸帆给退学了。

　　不过还好，给他开出这张请假条的，可是滨城市里一家三甲医院的主治医师，在全国范围内都是小有名气的医师，人家说要休息一个月，那就得休息一个月，而学校这边也没有太过深究。

　　不过学校没有深究，可是老李却一直很是担心，自从高中二年级一来，儿子身上发生了翻天覆地的变化之后，他就看出来他这个儿子，心可是野得很。

　　而且从他所表现出来的能力来看，他确实是不用上这个大学，也一样能够在社会上混的好好的，其实他也明白，上个大学为了啥？

　　别扯什么，学些科技知识，当科学家，或者为国家做贡献之类的假大空的话，其实说白了，归根结底还不就是为了能够让孩子将来在进入社会之后找个好出路？

　　可是这些他们李家都不缺，如果儿子要是觉得这完全是浪费时间，真的不想上这个大学的话，那他可怎么办？

　　说实话他自己没有上过大学，只不过是初中毕业，所以一直是希望家里能够出一个上大学的人，也算是光耀门楣了，所以他是非常期望李逸帆能够把这个大学给读下来的。

　　可是李逸帆一去外面就是一个多月，干什么去了也不解释，什么时候回来，也一样每个准信，这段时间可是把他和李妈妈给急的够呛，还好终于在正式开学之前，这小子倒是回来了。

　　“你小子，别以为你给咱们家做了大贡献，你尾巴就可以翘上天去了，我告诉你，这个大学，你就是不想上也得给我上完了……”

　　一想起这些天来的提心吊胆，李立强火大了，终于没忍住冲着李逸帆吼了起来，而李逸帆一听老爸这话，不由得感觉有些好笑，难怪呢，当初自己给老爸打了个电话，让他来送请假条而已，没想到他却在京城一待就是一个月，原来是担心这么回事呢。

　　而这次张淑也没有完全的站在儿子这一边的意思，在他们这一辈人的想法里，不管如何，上了大学，这才是正道，不管你现在多有钱，家里发展的如何好，总之上大学，拿文凭，那是他们的孩子的必经之路。

　　“哎呦，你就放心吧老爸，我又没说我不上了，这大学我肯定去。”

　　“这还差不多。”

　　听了儿子这话，知道李逸帆不会对他们撒谎，这下子李立强和张淑的心情才好过了不少。

　　“儿子，做了这么久的飞机，肯定饿了吧，来，老妈给你留了不少好东西呢，都是你爸知道你回来，特意亲手做的……”

　　一看父子俩之间的关系有所缓和，张淑立马站出来当了和事佬，李逸帆和李立强当然都得给这个家里的二号人物的面子……

　　第二天一早，一家人早早的就从家里出发了，不过这次他们不是去学校，而是先去了李逸帆几年前，在靠近学府路那边买的那套房子。

　　那套房子当初是从一个要出国养老的老教授手里买下来的，三室一厅的房子，这几年只有每年来京城的时候，李逸帆才过去打理几次，平时就放在那里空着，这次可终于是要派上用场了。

　　虽然上大学，要住学校的宿舍，可是李爸和李妈倒也不是不通情理的人，他们知道李逸帆这小子在家里享受惯了，从家里生活条件改变的时候开始，他就一直是一个人住大房间，好生活享受惯了，冷不丁的到学校去住宿舍肯定不习惯。

　　而且学校的宿舍他们也考察过了，这年头京师大学虽然也在极力的改善学生们的生活条件，可是毕竟在京城里的老校区想要扩建也不是一天两天能完成的，现在男生们住的还是老旧的八人间。

　　享受惯了的李逸帆住一段时间可能会感觉新鲜，但是长久的住下去的话，肯定不习惯，出来住是早晚的事情，而且儿子还有个女朋友，在学校里肯定也不方便，正好老早之前就在京城买了这套二手房，可以发挥作用了。

　　不过这套房子，放在这里空置了好几年了，也得打扫一下，添置一些家具什么的。

　　其实当年那位老教师分得的这套房子，并没住多久，房子里面的装修什么的还比较新，而且当初走的时候，家具也没带走，基本都留下来了，所以一家人来了这里也就是打扫一番，做了做清洁的工作，至于家具什么的看了一圈，也觉得没什么特别需要的，都全了，也就没填。

　　接下来的几天，李逸帆和唐甜一起，是带着老爸和老妈在京城里好好的转了几圈，把京城知名的景点都游玩了一遍。

　　同时还摆放了杨玉河的一些亲朋好友，以及唐庆丰一家，这几年下来他们之间的关系到也混的比较熟，就连当初对李逸帆一家不太感冒的杨玉河的大哥还有三妹他们，现在对李家人也是另眼相看。

　　终于到了正式开学的这一天，这天李立强可是亲自押着李逸帆来学校的，直到看见他找到了自己的导师，去报了道之后，这才放心的回了家，和张淑一起收拾了一番，这才回滨城去了。

　　京师大学的工商管理系隶属光华学院，在京师大学也是比较有名气的一个学院和专业，这年头商学院的概念，在国内才不过刚刚兴起，而工商管理这边也不过才细分出了金融学，市场营销和会计三个学科。

　　而李逸帆和唐甜选择的都是金融专业，虽然李逸帆对金融专业不太感冒，不过为了和唐甜在一起，当初还是硬着头皮，填选了这个专业。

　　他们的辅导员姓王，叫王光正，是个二十八九的瘦高男人，是他们的学长，前几年毕业之后，就留校担任了学校的辅导员一职。

　　李逸帆是跟着唐甜一起找到王光正的，往王光正看到唐甜的时候顿时就是两眼放光，说话都是一副笑模样，不过在看到李逸帆的时候，这家伙的神情有点拿的样子，看得出来他有点不太喜欢李逸帆，不过李逸帆也同样是不怎么喜欢这家伙。

　　二十八九的王光正，身材瘦高，不过有些微微谢顶，带着一副金丝眼镜，看外表一副文质彬彬的样子，不过李逸帆却从这家伙的身上嗅到了一股蝇营狗苟，投机取巧的味道。

　　一想也是，现在京师大学的竞争多么激烈，这家伙最后能够以这个年纪，成为他们的辅导员，虽然有着本校学长的优势，但是如果要是不是擅长钻营之辈，那么就是家里的门子非常的过硬才行。

　　不过看着这家伙黑皮鞋白袜子的吊丝穿法，就知道这家伙家里的门子不一定很过硬，这家伙肯定是擅长专营的家伙。

　　“哎！小李，你这开学之前骨折住院的事情学校是知道的，你这可错过的学校很重要的军训啊，明年可一定要补上啊！”

　　王光正说起话来老气横秋，看了看李逸帆的录取通知书，然后就笑眯眯的让唐甜先回去，然后带着李逸帆去办理入学手续去了。

　　这个李逸帆长的人高马大，身材壮实的很，怎么看骨折这样的问题，也不像是会发生在他身上的样子，那么就只有一个解释，那就是这家伙偷懒，逃避军训，哼！这点小心思还想逃过我的眼睛，你也不想想就算你逃得过今年，还能逃得过明年吗？

　　“是是，这次是意外，明年新生入学的时候，军训科目我一定补上。”

　　李逸帆微笑着说道，第一天到学校，他可不想和辅导员闹翻，尽管对于这个辅导员，他不是很在乎。

　　很快就办理完了入学手续，然后王光正又带着李逸帆去了他们的班级，这时候正好是早上八点，正好是班上的第一节课的时间。

　　不过今天第一天开学，上午没什么课程安排，今天王光正会给大家讲解一些大学的课程安排，这大学和高中的时候可不一样，有很多的选修课，而且自由度比较大，这些新生们必须要在第一时间了解学校的安排，而且今天上午他是早就安排好了班会的议题，目的就是让大家有个互相了解的过程。

　　今年的工商管理系金融系这边也就是两个班，李逸帆他们所在的是一班，有四十多人，大家来至天南海北，虽然之前一个多月的军训，让同班的很多人都熟悉了，但是还有很多人互相不是很熟悉，正好今天大家一起认识一下。

　　跟在王光正一起走进教室的李逸帆，让班级里的同学们一愣，这家伙什么来路？长的挺帅啊？


第492章 新室友

　　京师大学一贯是出了名的男多女少，而光华学院在外更是出了名的和尚学院，不过最近一些年情况略有好转，男女生的比利，开始有所回暖。

　　不过班级里依旧是一副男多女少的局面，四十多人的班级里，大概有将近三十个人是男生，女生只有十几个的样子。

　　本来京师大学就有恐龙横行的说法，今天李逸帆一见，果然不虚。

　　班级里就那么十几个女性同学，有大概三分之一属于那种歪瓜裂枣的类型，有三分之一属于中等水平，还有三分之一勉强算得上是中等偏上，不过像唐甜这样的则是凤毛麟角。

　　唐甜坐在教室的前排，看到李逸帆进来的时候，冲着他漏齿一笑，这幅场景被班级里的很多早就盯上唐甜的狼们给看到了，顿时这一瞬间大家伙可就把李逸帆给恨上了。

　　不得不说李逸帆的卖相相当的不错，一米八多将近一米九的身高，身材结实匀称，相貌就更是不必说了，就凭这外形，很多人认为他都可以直接去靠北影了。

　　这家伙从进入班级开始，就已经吸引了绝大多数女生的关注目光，要知道班级里一共就这么些的资源，可是你这家伙倒好，一出场就引来了这么多的关注，大家可特么的奋斗了一个月了都，军训的时候盯着大日头去给这帮女生买饮料，套好处，也没引来这么多的关注，你这家伙倒是好，一出场吸引了大多数女性的目光也就算了，居然还让咱们当仁不让的本届的系花，对你懵然一笑，你这还让不让大家伙活了。

　　所以这时候班级里的众牲口们，看着李逸帆的目光可都是不善，甚至有些还带着杀气，不过李逸帆仿佛是根本没有感受到这些，只是在王光正吩咐之后，就随便找了个座位坐下。

　　“好了，今天咱们班的所有人都到齐了，大家的真正大学生活，从今天开始就正式开始了，首先我代表京师大学，欢迎在座的所有学妹学弟……”

　　台下响起了一阵巴掌声，掌声结束之后，王光正开始给大家介绍了一些大学课业的规则，和选课的流程，以及今后怎么上课，以及一些必要的注意事项。

　　大致把大学的学生规则都介绍了一遍之后，王光正说道。

　　“好了，剩下的时间，大家开始做自我介绍，我知道咱们军训的时候，都做过自我介绍，可是当时咱们班有几个同学因为一些缘故，缺席了军训，所以那时候咱们班也不算齐整，二来当时的自我介绍，也不算太正式，所以今天大家就做个正式的自我介绍吧。女士优先，就从唐甜先来……”

　　李逸帆听了王光正的话，不由得一愣，感情自己并不是独一份缺席军训的同学啊，不过这样也好，有个人给自己做个伴，来年参加军训的时候倒也不寂寞。

　　“大家好，我是唐甜，来至滨城第一中学……”

　　现在的唐甜和高中时候的唐甜比起来，要显得成熟了不少，说起话来落落大方，虽然依旧是有着冰山美女的气质，不过已经不再像高中时候那种经常性的带着拒人于千里之外的架势了，她变得比以前开朗了很多。

　　接着有陆陆续续的站出来几个女生做了自我介绍，都是来至天南海北的，不过当最后一个女生站出来做自我介绍的时候，李逸帆不由得一愣，原来这个女生也是他和唐甜高中时候的同学，正是那个原来被白文举安插在他身旁的‘间谍’，在上辈子的时候给过他很深刻的一道伤痕的那个林西！！！

　　上辈子的时候，这个女人给李逸帆的印象可是相当的深刻，因为他一直以为她是自己的红颜知己，可是却不知道自己在她的心里不过是个傻瓜罢了，再后来知道了真相之后，李逸帆曾经一度感觉很是绝望，日子过的很是灰暗！

　　这个女人给他留下的唯一印象，就是她有着和她年纪不相符的深沉的城府，还有非常出色的学习成绩。

　　不过这辈子，自从自己把白文举赶出了校园，还有对陈言，杨东之流进行了强势碾压之后，自己就没有在关注过这个女孩了，因为在他看来，这样的女人，已经不值得他来关注了！

　　两个人已经处于了一种不同的境界层面上，所以根本就没什么好关注的。

　　只不过没想到，她的人生轨迹，依旧和上辈子一样，依旧是不声不响的考入了京师大学，说实话上辈子这个女人考入京师大学的消息传来的时候，班级里曾经有很多同学，都感觉有些不可思议，毕竟那时候她在班级一贯很低调，存在感不是很高。

　　正是人生何处不相逢，没想到这辈子，在这个学校，这个班级，居然又在这里遇上了。

　　李逸帆还在沉思，不过他身旁的一个小胖子突然捅了捅他，李逸帆回过神来才发现，原来自我介绍已经轮到他了。

　　“大家好，我是李逸帆，我来至滨城第一中学……”

　　班级里一片吸气哗然的声响，还真是奇了，如果这三个都是来至京城高中的还好说，可是居然都是来至于滨城的同一所高中，这可真是够巧的了，还有这滨城第一中学也正是够牛逼的了，难道他们哪里的学生考京师大学都是这么容易吗？

　　一个班级里就有三个同校的学生，而且该死的还是都是俊男靓女，一时间班上有很多人看待他们这三个那女同学的眼神就都变了味道。

　　很快自我介绍就做完了，老王这时候倒是显出一副很痛快大气的样子。

　　“好，自我介绍完毕，现在大家一起动手，把班级做一下情节，下午的时候来领课本，回去怎么学习，就不用我多说了吧，你们都是原来你们高中的尖子生，学习上面我相信你们都有自己的一套，回去之后好好复习，明天开始正式上课……”

　　“哦……”

　　一些人欢呼了起来，毕竟放假任何人都喜欢。

　　打扫完了卫生，王光正就让李逸帆身旁刚刚和他说话的那个小胖子，带着他一起回宿舍去选铺位。

　　“我叫魏盛，冀省人，你叫我老魏就成，以后就是一个宿舍的兄弟了，今后请多多关照。”

　　小胖子笑眯眯的弥勒佛的模样，而且为人处世很是热情，让李逸帆对这小子是好感倍增。

　　他来的时候，行李就放在王光正的办公室里，现在上午的事情都处理完了，就跟着王光正一起去办公室取了行李，然后跟着魏盛往他们的宿舍那边走去。

　　他们的宿舍位于46号楼，是一幢五六十年代建起来的灰色砖楼，尽管这两年学校里正在努力的改善同学们的居住环境，可是现在还是做不到像后世那样四人或者是双人一个房间，现在他们这一届的学生还是要挤在一个老旧的八人间里。

　　宿舍的采光环境不是很好，有些阴暗，一走进来就能够闻到一股股浓烈的‘雄性气息’，也就是臭脚丫子和臭袜子的味道，这让养尊处优已久的李逸帆感觉有些不是很适应，他不由自主的皱了皱眉头，前面领路的魏盛看到了李逸帆皱眉的情景，于是就微笑着和他说道。

　　“没辙，现在这环境就这样，先凑合着住吧，等过段时间，要是学校允许的话，可以考虑到外面租房子去住。”

　　这年头京师大学的管理还比较严格，还不像后世那样，可以随意的允许学生们到校外去租房住。

　　李逸帆一琢磨，自己毕竟初来乍到，不易太过的高调，索性还是觉得低调一点的好。

　　宿舍里面积不大，靠门的左边是洗脸盆架，右边是一个高大的立柜，分成八个小格子，给宿舍里的八个人用。

　　靠墙的两边是各两张上下铺的双层床铺，中间是四张拼到一起的办工桌，整个宿舍的环境很是拥挤。

　　因为是午饭的时间，所以宿舍里的人不是很多，只有魏盛和李逸帆两个，因为来的是最晚的一个，所以看样子床铺是没得选了，只有留在靠门的一个上铺，好在李逸帆对于这些倒也不是特别的挑剔，反正他也没打算在这个宿舍里住太长的时间，把手里那简单的可怜的行李往铺上面一丢，李逸帆微笑着对魏盛说道。

　　“走，老魏吃饭去。”

　　魏盛倒也没客气，正好他也饿了，于是就跟着李逸帆转身往外走，刚刚走到宿舍的门口，突然宿舍门就咚的一声，被人从外面给踢开了。

　　刚刚走到门前的李逸帆猝不及防之下，差点就被突然被踹开的宿舍门给撞到脸上，还好他反应迅速，伸手扶住了被踹开的宿舍门。

　　这时候从外面走进来一个少年，这人中等身材，外形有那么一点小英俊，要不是眼睛有些细长显得有些阴婺，倒是一个阳光少年的模样，不过这双眼睛破坏了他脸上的和谐。

　　“哎呦，对不住，我没想到宿舍里面有人，真是对不住了。”

　　这人看到站在宿舍里的李逸帆和魏盛之后，不由得一愣，于是连忙开口道歉，看样子到挺是诚恳。


第493章 变味的同窗关系

　　没看见！？对不住！？

　　李逸帆这时候有点热血上头，他第一个想法，就是冲过去，狠狠的给他两拳，然后要他的好看。

　　毕竟任谁面对这样突然的惊吓，心情也不会太好，更何况李逸帆一眼就看出来，这家伙简直就是满嘴的胡话，不知道屋子里有人？

　　除非你眼睛瞎了，要知道平时大家去上课的时候，宿舍门可是都要一直锁着的，要是看见门上的锁头，你会踢门？

　　门上没有锁头，这就说明屋子里面有人，而且刚刚李逸帆和魏盛说话的声音可不小，明显是他在外面听见这俩人是往门口这边走来，而故意踢门的，说不定他就是想要暗算李逸帆一下！

　　什么玩意！？李逸帆不是笨蛋，只不过一秒钟的功夫，他就已经判断出了，这家伙明显是故意来找茬的，不过这家伙倒是挺阴险，看到自己暗算没成功，居然能够装老实人，还过来道歉，装出一副很无辜的样子，自己这时候要是过去和他动手的话，那可就中了他的诡计了。

　　一瞬间的功夫，李逸帆就控制住了自己的火气，并没有冲动的冲过去给这家伙一顿好看。

　　“呦！怎么这么不小心啊，还好没伤到人。”

　　站在李逸帆身旁的魏盛小声的埋怨了几句，同时伸手在李逸帆的身后扯了扯他的衣角，示意他不要太激动，看得出这个小胖子也看出了那家伙的猫腻。

　　“逸帆，这位是咱们的室友，李子陵，就住我那边的上铺。”

　　魏盛一副很热情的样子给李逸帆介绍到。

　　“你好，我是李子陵，京城人，刚刚真是抱歉了。”

　　李子陵微笑着向李逸帆伸出了手，倒是很有几年之后流行的韩国电视剧的花美男的范儿，李逸帆微笑着伸手和他一握。

　　“你好，我是李逸帆，滨城人。”

　　“我们去吃饭，子陵你去不？”

　　魏盛一看一场冲突化于无形，也暗自松了口气，于是笑眯眯的问李子陵到。

　　“不了，我等会儿要出去，你们去吧。”

　　李子陵微笑着拒绝了，语气里带着一股倨傲的味道，不过李逸帆正好也不想和他一起吃饭，于是就没多话，跟着魏盛就往外面走去。

　　在他们的背后，刚刚还一脸阳光般笑容的李子陵，这时候却立马变了脸色，原本就细长的双眼，眯缝着看着李逸帆的背影，嘴角挂着一丝冷笑，这幅模样和刚刚简直就是天地之别，就好像是一条随人欲噬的毒蛇。

　　李逸帆感到了背后传来的一股寒意，不过等他回过头的时候，那个李子陵已经转身进了宿舍了。

　　“这家伙是坐地户，好像挺有背景的，报道那天，他是坐着奥迪来的，咱们都是普通学生，还是少招惹他的好。”

　　小胖子魏盛也看出了李子陵对李逸帆的敌对情绪，看到李逸帆回过头看向宿舍的门口，就知道身旁的这位同学，也感觉到了来至李子陵的敌意，于是在他的身旁悄声的对李逸帆耳语道。

　　显然这一个多月一来，这个李子陵给魏盛留下的印象也不是很好，这个小胖子不管如何，心地还算是不错，最起码在第一时间看出两人之间不对路之后，还知道提醒李逸帆一声，这个李子陵来头不简单。

　　李逸帆没有多说什么，只是转过头微笑着冲着魏盛点了点头，魏盛看得出李逸帆领了自己的好意，于是就又打开话匣子似的对李逸帆说道。

　　“军训你没参加，你可能不知道，当时这家伙对唐甜那个殷勤，刚开始军训的时候，女生们走正步脚底磨破了，这家伙又是买鞋垫，又是给人家送药，总之对唐甜那边可是热乎了。不过唐女神一直没给他什么好脸色，今天你初来咋到，唐甜就对你那么热情，而且你们还是同一所学校的，他可能心里不是很痛快。”

　　魏盛说道这里，就止住了话头，不过已经把事情的来龙去脉说的很清楚了，这个李子陵是他李逸帆的情敌。

　　本来李逸帆还对这个李子陵对自己所展现的莫名其妙的敌意有点疑惑，现在算是豁然开朗的，原本他并没打算和这个李子陵太过计较，不过现在一听这家伙居然打唐甜的主意，顿时李逸帆就在心里把他给记下了，这小子必须倒霉！

　　老子可不管你是做什么奥迪还是奔驰来的，人不犯我，我不犯人，更何况这小子居然还在打唐甜的主意？

　　和魏盛走出了宿舍一路往食堂走去，李逸帆一路在感慨着这所谓的同窗的关系。

　　早些年的时候，人们曾经有过顺口溜就编排过所谓的四大铁，其中就有所谓的同窗关系，意思就是人生中最亲密可靠的关系之中就有一种是同窗关系。

　　可是近些年来，随着社会发展的加速，人们生活节奏的加快，这所谓的同窗关系也慢慢的变了味道，早就不在像十年前的同窗关系那样的单纯了。

　　想当年他穿越之前的学生时代，曾经一度的沉迷于网络小说，在那些网络小说里，看到的很多对于大学同窗，甚至是同宿舍的关系的描写，涉及到那些关系的时候，那些作者很多都会用很肤浅的兄弟关系来形容，什么老大，老二，老几的拜把子似的好兄弟，很团结的模样。

　　每当看到这样的描写的时候，他就会感觉到阵阵的不耐烦，其实只要住过大学宿舍的人都知道，同一宿舍的同学关系，永远不会像那样的铁。

　　来至天南还有，有着不同的成长环境和家庭背景，这样的不同的人接触到一起，首先会产生的肯定就是矛盾，怎么可能会有什么很铁的感情？

　　如果要是真的像那些无脑的小说作者所写的那么和谐，那么社会上又怎么会产生加爵案，还有投毒案等等，之类的宿舍暴力事件？

　　不排除有处的关系特别号的宿舍，但是这肯定是少数，大多数的大学宿舍关系，其实都是矛盾与和谐共存的，三两个背景相似，兴趣相投的成为铁哥们，好朋友，这是有可能的，但是如果是那种一宿舍八个人关系都特别铁的，那根本不可能。

　　而现在他就遭遇了这样的情况，现在宿舍里别的人还没看到，只见到三个人，其中一个就对自己怀有敌意，这让李逸帆感觉有些突然。

　　农园是京师大学地理位置最好是食堂，最近刚刚新装修过，而且里面的饭菜质量还算不错，早些年李逸帆在京城当北漂的时候，曾经跟朋友来这里吃过几次，当时还是借的被人的学生卡，感觉很是物美价廉。

　　李逸帆和魏盛一起走进了这里，正好这时候正是午餐的高峰期，农园这里是有点人山人海的感觉。

　　一楼是全国各省份的特色小吃，一份七块钱到十几块钱之间的价位，很适合独自一人纠缠的同学。

　　说实话这里的价位，相对于普通的穷学生而言，并不算是特别的便宜，但是这里是京师大学，家境不好的学生不少，但是家境中上的同学一样很多。

　　原本魏盛并不想来这里吃饭的，可是确实被李逸帆硬拉着过来的，到了一楼的餐厅，李逸帆感觉有点眼花缭乱，因为这里的特色小吃真的太多了，一时间他不知道该吃哪个好。

　　“魏盛，你想吃什么，别客气，今天我请！”

　　李逸帆微笑着对魏盛说道，魏盛倒是腼腆的笑了笑。

　　“随便，啥都行。”

　　“那好，我就看着点了。”

　　说话间，李逸帆就直接往京城本地菜这边的窗口走了过去，魏盛是冀省人，他们的口味应该和京城差不多，李逸帆倒想看看京城菜这边有没有烤鸭。

　　很可惜这里毕竟是面相学生的餐厅，所以菜式都是比较低端的，李逸帆点了一份麻辣香锅，还要了几个肉菜，人家一算账一共八十八，还好不算贵。

　　李逸帆直接掏现金打算付账，可惜没想到钱递过去，收钱的小妹却微笑着看着他，指了指床边的刷卡器。

　　李逸帆今天初来咋到还没来得及领饭卡，而魏盛并没有跟过来，因为这时候食堂里人多，李逸帆打发他去找地方占座去了，这下子尴尬了，菜已经点了，后面还有无数人在排队，可是这边却交不了钱，很是麻烦。

　　就在这时候李逸帆听到身后传来阵阵倒吸冷气的声音，他一回头，就闻到了一股熟悉的香气，然后一个纤细挺拔的身影邈邈的走上前来。

　　“一共多少钱？”

　　然后一只纤纤玉手递上去一张饭卡，来人正是唐甜。

　　京师大学这样的狼多肉少的地方，像唐甜这个级别的美女，早在入学之初，其实就已经在很多人的心里都挂上号了。

　　虽然还不像后世网络盛行的年代，一个什么X茶妹子，靠着网络就能够红遍学生圈，可是这年头口口相传的威力也同样不小，唐甜这样级别的美女，早在入校登记当天，就已经被学校里的一些学长给惦记上了，在有心人的刻意传播之下，现在唐甜早就已经成了01级工商管理系这边出名的系花了。


第494章 软饭男？

　　“够吃吗？”

　　唐甜站在李逸帆的旁边微笑着问道，这幅模样，简直让李逸帆身后一众双目喷火的饿狼们恨得要死。

　　“呵呵，真巧了，你一起吃吗？”

　　李逸帆冲着唐甜笑了笑，然后问道，而听到他这样问话，在他身后排队的那一众饿狼们，恨不得直接把他给掐死，这还用问吗？就算人家不想和你一起吃，也要找个借口把她留下一起吃啊。

　　“嗯，那好，就一起吃吧。”

　　唐甜落落大方的点了点头，显得很是开朗，在她笑颜展露的一瞬间，外面的天都好像蓝了几分。

　　“那就有点不够，在加点菜。”

　　李逸帆接着回答道，而听到他这样的回答，站在他身后的那些饿狼们，恨不得直接冲上前来，一把抓住这小子的脖领子，喷他一脸的口水。

　　你小子还是个男人吗？

　　和美女一起吃饭，你居然不带饭卡，而且要人家点菜，吃软饭，你还吃得这么自然，你还是人吗？

　　你小子真特么的太不识抬举了，这样的女神，多少人都希望她那天没带钱包的时候，好被自己赶上，来在美女面前装一回绅士，给美女留下一个印象呢。

　　“师傅，在加两个狮子头，在来一些青菜。”

　　“四个狮子头吧，还有一个朋友呢。”

　　李逸帆接下来的话，就连站在窗口给他们打菜的大师傅都有些看不过去了，这是干嘛呢？

　　这娇滴滴的闺女，多少人都排着队打算请人家吃饭呢，可是你小子倒是好，你这是吃大户呢啊？

　　人家请客，你就拼了命的点菜，感情真不是你花钱怎么地？占便宜也没有你这般的占法的啊！

　　不过打菜的大师傅，还是给唐甜的盘子里，装上了格外多的分量，李逸帆和唐甜两人端着托盘，在一众饿狼愤恨不平的眼光中离开了打饭的窗口，只留下了惊愕的掉了一地的眼珠子。

　　当魏盛看到和李逸帆一起端着托盘走来的唐甜的时候，他的下巴差点都没掉到桌面上，还好之前他占了一张四人位的桌子，要不然座位还真是不够用。

　　“嘿！你小子，可真是够可以的哈！”

　　看着迎面过来的魏盛，居然从自己身边走过，反而是一把接过了唐甜手里的托盘，放到了桌上，李逸帆真是恨不得踢他一脚，这小子重色轻友的可以。

　　“谢谢。”

　　唐甜轻声的致谢，让魏盛感觉自己的骨头仿佛都轻了二两。

　　“行了，又不是不认识，都是一个班的同学，坐下吃饭吧！”

　　魏盛搓着手站在桌子的对面，很是有点手足无措的模样，显然和唐甜这个级别的美女同桌吃饭，他之前没有一点类似的经验。

　　“嘿嘿……你们……你们……”

　　魏盛坐下之后，用很是猥琐的眼神看了李逸帆一眼，然后笑眯眯的说道，不过却不敢明确的开口问他们两人之间的关系。

　　“什么你们你们的，我们俩高中就是同班同学，怎么了！”

　　李逸帆看着这家伙一看到美女就不知道东南西北的模样，就气不打一处来。

　　“嘿嘿，原来这样啊，也是，上午你们自我介绍的时候，你可不知道，着实是把我给吃了一惊呢，同班的有老乡都已经非常不容易了，更何况你们还是来至同一座城市的同一所中学，没想到你们竟然还是同班同学，这就更是了不起了。诶！对了，那个林西是不是也是你们的同学啊？”

　　魏胖子没话找话的随便问了一嘴。

　　“呵呵，是啊！”

　　唐甜微笑着回答道，而魏胖子这时候嘴巴更是长大的能够吞下一只鸡蛋。

　　“真的啊？你们三个都是同班同学啊？这也太牛……”

　　原本想说牛逼，可是一想到在美女面前说这话有点不雅，魏盛又硬生生的咽了回去。

　　“得了吧，胖子，少说两句，赶紧吃饭，要不然饭菜都凉了……”

　　李逸帆招呼魏盛说道，因为这时候他已经注意到，饭堂的大厅里，有无数的眼神在时不时的往他们这边瞄过来，这种若隐若现的窥探，让他感觉有些不太自在，更何况是唐甜，所以李逸帆想早点吃完离开这里。

　　魏盛嘿嘿一笑，也就不再多话，开始猛扒面前的饭菜，很显然坐在对面的美女，并没有影响到他的食欲。

　　唐甜看着魏盛的模样微微漏齿一笑，然后用筷子戳起一颗狮子头，直接放到了李逸帆的碗里，动作很是自然，魏盛装作没看见，只顾对付面前的饭菜。

　　而李逸帆在得意的咬着甜软的狮子头的同时，却好像在周围听到了一阵阵的蛋碎的声音，这样的感觉好极了，一瞬间，他又决定不急着走了……

　　周边那些若隐若现的窥探的目光，当这些目光的主人，看到唐甜微笑着把一颗狮子头夹到李逸帆的碗里，还时不时的给他夹菜的时候，顿时很多人胸口涌起了一股无名的抑郁感……

　　凭什么啊！老子们在这个学校里辛辛苦苦的拼搏了几年，别说唐甜这级别的美女，就是连恐龙的裙角都未曾摸过几次。

　　可即便是这样，大家每年依旧是在积极的等待着自己心中女神的召唤，如果有心中的女神召唤的话，大家都是随时准备着奉上自己的饭卡，甚至是自己银行中那可怜的微薄的一点积蓄。

　　可是眼前的这家伙到特么的好，不但光明正大的吃女神的软饭，而且这边厢吃起饭来，还要女神来伺候着，不但夹菜还要递水，甚至还要时不时配合着他那无聊的笑话来露一露笑脸，就差给他插嘴了，这特么的，什么时候京师大学的校风，竟然已经衰落如此了？

　　一众的饿狼们，这时候都是心头滴血，可是又不能表达出来，只能默默的在心里暗自舔伤口，与此同时也都发了狠似的在对付着面前的饭菜，眼不见为净啊！

　　李逸帆和魏盛，还有唐甜三个人有说有笑的吃着午饭，他和唐甜之间还好，老早就非常的熟悉了，而魏盛这个家伙，倒也是个好性子的人，心宽体胖的同时，还有一副好心肠，短短二十来分钟的接触，就能了解这是一个非常好相处的人。

　　就在几个人聊得高兴，越来越熟悉的时候，突然李逸帆感觉身旁传来一阵浓重的古龙水的味道，然后就见到一个人端着托盘走到了桌子的对面的魏盛身旁。

　　“对不起，请问这里有人吗？”

　　一般人是绝对不会这样的来强行的出现在一个陌生的小团体的面前的，出了两个条件，第一就是他非常想要在某个人面前表现自己，另外一个条件就是他非常想要融入这个小团体。

　　对面端着餐盘的青年，高大帅气，三七分的短发，和李逸帆这种肌肉健硕，充满了雄性美的美感不同，他绝对是属于那种符合国女审美观点的花美男。

　　李逸帆扫视了身旁一眼，这时候正是午餐高峰期，餐厅一楼的大堂几乎都已经坐满了，外面还有源源不断的涌入的学生，确实没多少地方，但是如果要仔细找的话，还是能找得到的。

　　他刚想把这家伙赶走，可是身旁的唐甜却哎呀一声。

　　“是郑师兄，快坐，快坐。”

　　唐甜很少见的热情，这让李逸帆的心里稍稍有点不快，瞎子都能看得出来，对面的这家伙自从出现在他们面前一来，眼神就一直没离开过唐甜，明显对唐甜有那么几分的意思，可是自己这个正牌男友还坐在这呢！

　　“逸帆，这是咱们的师兄，那天我来报道的时候，就是郑师兄帮忙带路的，一路上帮了我好多呢。”

　　唐甜微笑着对李逸帆解释道，显然对这个郑师兄的影响也特别的好。

　　“你好，郑师兄，我是唐甜的同学李逸帆。”

　　李逸帆当然不能失了风度，于是微笑着和这个郑师兄握了握手。

　　“你好，我是郑珂！”

　　李逸帆一听这名字，差点没把刚刚喝进嘴里的一口汤给吐出来，正科？我还副科呢？这家伙的名字正是有趣，难不成他老爸是个官迷？

　　郑珂显然也注意到了李逸帆脸上的异样，不过他到并没有生气，只是呵呵一笑，然后说道。

　　“没办法，名字为父母所取，想要更换也不太可能。”

　　他这份大度，和不似作假的豁达，倒是让李逸帆不由得高看了这家伙两眼。

　　“郑师兄可是咱们学校的大名人呢，不但是咱们学校学生会的干部，还是学校学生广播的播音员，而且还是咱们学校大型活动的主持人呢，是咱们京师大学赫赫有名的才子呢。”

　　显然这几天来，唐甜也从女生那边得到了不少本校男性明星学员的情报，事实上在进入大学校园之后，可不光是男生们在到处观察打探着女生的消息，女生们也同样在打探着学校里有明星范儿的男性学生的消息呢。

　　毕竟都是荷尔蒙分泌最旺盛时期的年轻人，而且现在这个年代又是八零后第一批成长起来的年轻人的时代，所以风气和以前也是大不同的很。


第495章 迎新晚会

　　“哪里，哪里，师妹你过誉了……”

　　尽管郑珂一再的表示着自己的谦逊，可是李逸帆还是从他的眼神里看出了小小的得意，装什么大尾巴狼呢。

　　“对了，师妹，在过两周，可就是咱们光华学院要举办迎新晚会的时候了，主要就是欢迎你们这批01届的师弟和师妹的一个晚会，举办地点就在阳光报告厅，你听说了吧。”

　　吃了两口饭，郑珂突然对唐甜说道，唐甜点了点头，李逸帆和魏盛不由自主的支起了耳朵，上午的时候，他们的导员王光正在做介绍的时候，还提起过这一茬。

　　当时班级里还引起了一阵小轰动，毕竟都是十几二十岁的年轻人，大家最喜欢凑热闹，听说有这么个迎新晚会，大家谁不激动？

　　唐甜因为相貌和气质，在刚一入学就很是得到王光正的认同，再加上她滨城状元的头衔，在班级里互相还不太熟悉的情况下，王光正就把她给任命为了班级里的班长和文艺委员。

　　按照老王的说法，大家刚入学互相之间还不太熟悉，等到一个月之后，大家都互相熟悉了之后，会举办一次班会，到时候在正式的选举班干部。

　　对于唐甜来担任班长和文艺委员这两项任命，班级里除了一些女同学之外，男同学们可都是全员通过的。

　　所以这次的迎新晚会，唐甜当然是义无反顾的要承担起重任，按照老王的说法，班级里这次最起码要有三到四个节目，当然特长突出的话，节目越多越好。

　　反正这个迎新晚会的性质，就是凑个热闹，节目越多，越好看就越好。

　　一时间班级里有很多人都对这个晚会很是意动，光华学院这边的工商管理科目下面有三个系，一个是金融，一个是会计，还有一个是市场营销系，每个系有两个班级，再加上历届的师兄师姐，差不多有七八百号人马，在京师大学算是一个大户。

　　往年的迎新晚会都搞得很热闹，今年也不例外。

　　而且现在是大学，可不是高中年代了，则是一个要求大家凸显自己个性的年代，而且上了大学之后，很多学生的观念也都变了，不再像上高中的时候大家都是千篇一律的模样，这时候的大家伙都想拼命的展现自己，有什么才艺，都可以拿出来炫一下。

　　毕竟不是什么坏事，而且一旦要是能够给人留下深刻的印象的话，到时候参选班干部，或者是入选学校的学生会，可都是好事。

　　毕竟将来要是进入社会的话，如果有这京师大学的班干部或者是学生会干部的经历的话，将来在找工作的时候都会相对吃香很多。

　　所以班上的同学对于这次的迎新晚会的态度都很是踊跃，有才艺的都想借这个机会表现一下自己，毕竟在大学里成为一个名人的话不是什么坏事，而没有才艺的，也想借着这个机会，凑个热闹，图个喜庆，认识下更多的同学和朋友。

　　“晚会我和其他几个参与组织的人都商量好了，晚上六点半正式开始，在咱们的阳光报告厅那边，场地什么的都联系好了，不过组织上还是有点进度落后，不知道唐师妹你这边有空没有，如果你要是有空的话，我想邀请你加入，咱们的组委会，负责帮忙组织一下这次的晚会。”

　　郑珂的嗓音带着一种磁性，而且语速不急不缓，确实是有那么几分播音员的架势，这个邀请也很难让人拒绝。

　　毕竟人家邀请你加入迎新晚会的组委会，对于将来你申请加入学生会也是一个很好的帮助。

　　这个郑珂虽然表现上阳光大气，可是这假公济私的本事可是不赖，就这样当着李逸帆的面开始给唐甜献殷勤这让李逸帆对这家伙很是不爽。

　　其实只要仔细一经推敲的话，就会知道，这家伙完全是在假公济私。

　　这迎新晚会在京师大学这边是有年头了，每年新开学之后，各学院各系都会互相联系组织一个迎新晚会。

　　学院人员比较多的就分开来办，学院人员比较少的就一起办，而且每年新学期开学第一个月都会是军训，所以这样的迎新晚会的操办，一般都会交给有经验的师兄师姐们来操办，所以其实就在大一新生们还在军训的训练场上的时候，其实人家早就应该把这个晚会的策划准备的差不多了。

　　到时候只要把任务公布下去，然后让一年级的新生们准备几个节目就可以了，到时候直接去参加就行了。

　　可是这孙子倒是好，还有俩礼拜的功夫，居然和唐甜说，组织工作还没完成，这不特么的扯淡呢吗？

　　想把唐甜拉入到组织部门里面，其实是想给自己找机会套近乎而已，这么简单的小手段，忽悠忽悠唐甜和魏盛这样的大学新鲜人还成，不过想要忽悠李逸帆这样有着两世为人经验的老鸟，可真是太老套了。

　　不过李逸帆到并没有戮破他的牛皮，让唐甜参加那个组织部也好，其实这样的活动组织项目，是很多想要加入学生会的人的镀金第一步，有了这样的经验，今后申请加入学生会什么的也方便一点。

　　李逸帆自己是不看重这些虚伪的名头，而且这什么学生会的经历，对他今后的就业什么的而言，也没什么太大的帮助，但是对于出身政治世家的唐甜可就不一样了。

　　谁也不知道唐家人，为唐甜安排好的路是什么路，万一今后要是安排她走仕途，或者商途的话，那么这个学生会干部的身份，对唐甜进入社会后起步都会很有帮助。

　　而且看着身旁的唐甜还真是一幅跃跃欲试的模样，李逸帆当然没有阻拦人家的理由。

　　“那好，我回去和王老师说一声，他那边要是不反对的话，我就去。”

　　看了看李逸帆，在看到李逸帆肯定的眼神之后，唐甜给了郑珂一个满意的答复。

　　长着七窍玲珑心的郑珂，当然看出了唐甜和李逸帆之间的那点关系，不过他并不在乎，来这所学校已经几年时间了，这几年来他一直是人们关注的中心焦点，风云人物这个说法，他早就已经习惯了，而且几年下来，他也经历过不少的女人和感情，所以对于李逸帆这样的菜鸟对手，他还真不怎么看在眼里。

　　在他看来，在京师大学，还真就没有他摆不平的女孩，就算她有男朋友又能怎么样？大家公平竞争，我也不怕！

　　“王老师绝对不会反对的，他肯定会举双手赞成的，对了唐甜那天，开学的时候，看你填资料的时候，我好像看到你在填写才艺项目的时候，写过会弹钢琴，怎么样？水平肯定不低吧，要不要到时候上台去给大家露两手？我可是很看好你的哦！”

　　郑珂拿出了自己屡试不爽的手段来讨唐甜的欢心，在他看来这个年龄段的女孩子，无非就是爱幻想和爱慕如荣而已，只要在找出她们优点，然后使劲的夸上几句，没有几个不开心的，如果唐甜的真会弹钢琴的话，甭管弹得怎么样，只要她爱出风头，他就敢把她推上台去，让她出尽风头。

　　“哎呦，我都好多年不弹了，我的钢琴水平真的不怎么样的！”

　　唐甜的脸蛋有点发红，她的钢琴还真是荒废了很长时间了，骤然让她上台，还真是让她有一种临阵磨枪的感觉。

　　“怕什么，咱们这次就是个自己人的迎新晚会，水平高低不重要，重要的是参与。”

　　郑珂依旧是鼓动着如簧之舌，在劝说唐甜，想让她上台表演。

　　他知道唐甜这样的女孩子一般都很是孤傲的，同时心里也有着一种渴望被认同的感觉，如果她真的能够站上舞台，甭管如何都能够满足一下她们小小的虚荣心，所以他就打算以这方面为突破口，来赢得唐甜的好感。

　　“还是不要了，我真的都好多年不弹了，好多曲子都忘了，这么短的时间也捡不起来。”

　　唐甜觉得这位师兄有点太热情了，而且她真的不是那种喜欢出风头的人。

　　“既然这样的话，主持的工作你能做吧？去年和我一起主持晚会的苏丽师姐，今年正好毕业了，我们正好缺个女主持，我看你气质，外形什么的都不错，只要稍加锻炼就成，咱们光华学院这边正好缺个女主持呢，这个我看你就不要推辞了吧。”

　　郑珂当然早就准备好了第二套计划，如果让上节目这一条不成，他就打算给唐甜许以更大的好处，做晚会的节目主持人，要知道这个可是比之前的上节目更有诱惑力的一个工作。

　　这郑珂这么热情，唐甜还真是不知道该怎么拒绝他的好了，节目主持人这个工作，以前在一中的时候，她还真就做过，所以倒也不陌生。

　　这个郑师兄为人很是热情，她刚来报道那天人家可帮了不少忙，现在人家又这么热情的邀请自己，如果老是拒绝人家，是不是太不给人家面子了？


第496章 室友们

　　唐甜答应了自己的邀请，这让郑珂感觉很是高兴，临了他还偷偷的看了李逸帆一眼，只见这小子正低头对自己面前的美食发动猛攻，真是个傻小子，郑珂轻轻一笑，嘴角上扬带着那么一丝不屑。

　　不过他却不知道，他的这一副表情，可都被李逸帆通过桌面上的不锈钢饭盆看在了眼里……

　　很快就吃完了饭，唐甜率先告辞要会宿舍去了，李逸帆到没有起身要送她的意思，只是和她简单的说了一声，宿舍里还有一堆行李没有收拾，要回去收拾一下，唐甜倒也没有不高兴，不过这时候郑珂看到这一幕，倒是很来劲，站起身说这要和唐甜一起商量一下晚会组织工作的借口，就陪着唐甜一起走出去了。

　　他们俩这么一走，顿时食堂里的风气又是一变，这到底是闹哪一出，刚刚来学校的系花级美女，刚和一个小帅哥亲近的很，可是眨眼间就又和学校里的另外一个风云人物走到了一起，这到底是要闹哪一出？

　　甚至有很多人看李逸帆的眼神都不对劲了，这时候在很多人看来，这小子简直就是个不开窍的大傻瓜吗？

　　人家大美女有事给你掏钱打饭，又是给你夹菜，可是你居然都不知道出去送送人家，你这娃脑子是不是坏掉了？

　　就连一直坐在李逸帆对面的魏盛这时候看李逸帆的眼神都不太对劲了，不过李逸帆到并不理会这些人，直接问魏盛到。

　　“吃完了没？吃完了就撤。”

　　魏盛点了点头，然后跟李逸帆一起走出了餐厅。

　　“逸帆，你和那女孩到底什么关系？”

　　出了餐厅之后，魏盛还是没忍住问了李逸帆一句，李逸帆微微一笑：“你说呢！”

　　魏盛还是有点迷惑，如果唐甜真的是他的女朋友，这小子怎么就不看紧点，那个郑师兄一看就是个非常有竞争力的对手，可是这小子居然还就这么放任自己的女朋友和那家伙在一起，万一……

　　“逸帆，如果你和那唐甜关系要是真不错的话，那我还是劝你和她好好说说，小心点，这个郑师兄可不想表面上看起来这么简单。”

　　李逸帆不由得很是诧异的看了魏盛一眼，这家伙好像消息很灵通的样子吗，他可是和自己同一批的新生，他怎么会知道这么多？难道他就是传说中都包打听？

　　“嘿嘿！你也别这样看着我，这件事还是前几天我去同乡会的时候，一个我老乡的师兄和我说的，他和郑珂是同班同学，听他说这个郑珂家庭条件好，人又长得帅，平时没少出去拈花惹草，可是最后都是玩腻了之后就把女孩子甩掉，在男女方面口碑挺不好的。”

　　小胖子很是真诚的对李逸帆说道，其实关于郑珂的这些问题，李逸帆只不过和他一起吃了一顿饭的功夫，就已经猜出来了，别看在郑珂和唐甜谈话的时候他都没怎么抬头，可是他却一直在通过放在他面前的那个不锈钢餐盘的反光在观察那个郑珂，当唐甜低头或者想什么事情的时候，他就从郑珂的眼睛里看到过那不断闪现的淫邪之光。

　　不过他要是真的敢打唐甜的主意的话，那他可真是找错人了。

　　“哦？既然他风评这么不好，为什么还能够在学生会当干部？”

　　李逸帆还是装作什么也不太懂的样子问魏盛到。

　　“嗨！还不是因为他们家有人呗，听说在学校里认识领导，而且这小子家里有钱，搞出事来，甩掉女友的时候一般都会用钱来摆平……”

　　魏盛眉飞色舞的对李逸帆说道，李逸帆忽然感觉这小子很有一些小报八卦记者的潜质……

　　“行，我知道了，走，买点冷饮喝去……”

　　“好，不过这次我买单，请你和可乐……”

　　小胖子倒是很知道往来，刚刚李逸帆请他吃了饭，这次他就请李逸帆和饮料。

　　因为下午没什么课，大家到教室领了课本之后，就各自散去，虽然已经十月份了，可是京城的气温依旧不算很低。

　　李逸帆没打算出去，就直接回了宿舍，宿舍里还有一堆行李没整理呢，跟着小胖子进了宿舍，这次宿舍里的人比较全，八个人都在。

　　其实这些个人，李逸帆也都大致有印象，班级毕竟就那么大，人也就那么几个，上午大家才都在班级里做的自我介绍，所以他对这些人当然有印象。

　　在靠窗的那两套上下铺上，依次是上铺的是来至京城的李子陵和来至浦海的刘晓涛，下面是冀北的魏盛，还有东山省的张鹏。

　　靠门的这边，两个下铺是津门的余建，和粤东的毛庆，而另外一个上铺，则是来至浙东杭城的朱成。

　　上午王光正开班会的时候，大家都做了自我介绍，所以也都大致有印象，李逸帆这时候回到宿舍，这是第一次宿舍里的几个人算是全了。

　　“大家好，我是来至滨城的李逸帆，之前因为生病没能和大家一起参加军训，真是有些遗憾。”

　　李逸帆知道甭管自己怎么琢磨这宿舍关系，八个人到时候处不处得来，但是首先放低姿态是必须的，就算到时候八个人不能成为朋友，能够结交到其中一两个也是不错的，朋友这玩意，到了社会就变味儿，但是有总比没有的好。

　　“嗨！客气什么，再者说，这迟到没有参加军训的好像不止你一个哦，嘿嘿，我也没参加军训……”

　　睡在他对面上铺的兄弟，那个来至浙东杭城的朱成很是热情的对李逸帆说道，朱成身高中等，但是很瘦，带着一副金丝眼镜，留着几率山羊胡，咋一看很有个性，其实如果用后世的形容词来形容他的长相的话，两个字猥琐就足够了。

　　不过他这人说话的时候很是真诚，而且很热情，这让李逸帆对他的第一感觉很舒服。

　　而另外几个人，出了魏盛和粤东的毛庆，还有东山省的张鹏略略的附和了他几句之外，其他的京城的李子陵，完全就是一副视而不见的模样，人家闭着眼睛在床上装睡觉。

　　而他对面上铺的来至浦海的刘晓涛，这时候则是带着耳塞听音乐，闭着眼睛在摇头晃脑，根本就没听见李逸帆在说什么。

　　至于他这边下铺那个津门的余建，这时候则是正把宿舍的电话拿到自己的面前，抱着电话不知道在和谁包电话粥呢，脸上一副很是甜蜜的样子……

　　看到这些人各自的模样，李逸帆倒也不生气，只是笑嘻嘻的从自己的箱子里拿出来之前老爸给他准备的行李，里面装着不少滨城的土特产，其实也就是一些他早就吃腻了烤鱼片啥的。

　　李逸帆把这些东西都掏了出来，然后给屋子里的几个舍友扔了过去，魏盛不用说了，张鹏也对他表示了感谢，朱成和毛庆也都没客气拿了礼物之后，对他表示了感谢。

　　而在那边上铺的李子陵，则好像是睡得很香的样子，根本就不知道李逸帆把礼物丢在他床上的样子。

　　另外一边的刘晓涛倒是在李逸帆丢过来一袋烤鱼片的同时就睁开了眼睛，而且接的很稳，并且对李逸帆笑着点了点头，表示感谢。

　　至于津门的余建，在接过李逸帆礼品的同时，也对他点了点头，表示感谢。

　　不过这几个来至直辖市的同学，在李逸帆的心里在这个时段就已经被他画上了一个叉叉，倒也不是这些人如何，毕竟这么短的时间，也还谈不上对这些人的感受。

　　只不过就冲他们这样心高气傲的模样，李逸帆对他们几个的印象就非常的不好，都是同学一场，今后四年的时间，还得在一个大锅里搅马勺呢，犯得上这样的冷艳高贵吗？

　　“哥几个，这次咱们寝室算是人第一次全都到齐了，晚上咱们是不是该找个地方搓一顿庆祝一下？”

　　李逸帆说道，其实他并不怎么愿意参加这类的活动，毕竟以他的心理年龄来说，他真不想和这些小屁孩儿，搅和在一起，还要勾心斗角，不过他也知道，只要他还得在这里混下去，这关系就必须搞好。

　　虽然不比要交好每一个人，但是自己身边必须要有那么几个过得去的朋友，而从宿舍里首选一些可以值得交往的就非常不错。

　　“没问题，正想去找个地方好好吃一顿呢，京城的小吃我可是听说很久了，这次正想来尝尝京城的特色呢。”

　　又是朱成那家伙第一个站出来响应的，这家伙看来还真是个好事的家伙，魏盛倒也没表示什么，毛庆作为好吃的南方同胞代表，当然不会反对。

　　倒是东山的张鹏有些迟疑，不过在犹豫了一下之后，也点头同意一起去，另外的三个，余建正在打电话，不过李逸帆的提议他听见了，他挥了挥手，示意自己不能去。

　　浦海的刘晓涛倒是摘下耳机，表示自己也想去，而睡在他对面的李子陵倒是依旧是一副沉沉入睡的模样，根本就没反应，正好李逸帆也根本就不想带他一起去。

　　“那好，晚上咱们找个地方热闹一下……”


第497章 老实交代

　　京师大学附近就有不少的饭店，李逸帆和舍友们晚上出了校门，就开始扫街，寻找合适的饭店。

　　这年头京师大学附近的饭店确实不少，可是还不像十年之后那样千姿百态什么口味的都有，而且最近两年，川菜和湘菜在京城这边比较火，所以在京师大学附近也有不少川菜馆和湘菜馆。

　　重油，重口味，让川菜和湘菜在全国范围之内都有不少的拥趸，就连来至南方的朱成和毛庆也都能够接受这样的口味。

　　浦海的刘晓涛就更不用说了：“阿拉，在浦海那边就去过不少川菜馆，别以为我不能吃辣，说实话最近两年川菜馆在我们那边也是挺火的。”

　　对于李逸帆的询问，刘晓涛还是自信满满，于是一行人很快就挑了一家看起来装修的还不错的川菜馆钻了进去。

　　毛血旺，水煮牛肉，水煮鱼，回锅肉……林林总总，李逸帆一口气点了七八个硬菜，因为在场的都是男生，所以大家对这样的肉菜当然是非常的欢迎。

　　只有东山的张鹏在看到李逸帆点了这么多的肉菜的时候，脸色有点犹豫，他家境其实不算很差，但是从小受到的就是精算细打的教育，所以对于这顿饭的价钱，他有点担忧，如果要是AA的话，那么最后算下来每个人恐怕要五十多块，这对于他而言有点超预算。

　　其他几个家伙又加了几个菜，这让张鹏的脸色更是有点难看，当菜单推到他的面前的时候，他赶忙把菜单推开。

　　“差不多了，差不多了，这些够吃了……”

　　“这些怎么够？都是大老爷们的，还有你还是东山人呢，可别告诉大家你不能喝酒？”

　　坐在他旁边的那个大大咧咧的朱成一把把菜单抢了过去，又点了几个硬菜，然后又让老板拿上来十瓶啤酒，听到朱成又加了好几个菜，顿时张鹏的脸色都有点变了。

　　坐在他另外一边的李逸帆当然注意到了张鹏的脸色，于是就笑着说道。

　　“茫茫人海当中，咱们这些人能够在同一个班级，还住在同一个宿舍，这就是缘分，今天咱们第一次聚会，啥也别说了，这顿饭算我的。”

　　李逸帆的豪爽顿时就赢得了在场所有同学的欢呼，魏盛是知道他的，中午一起吃饭的时候，瞅着李逸帆那花起钱来满不在乎的架势，他就知道这家伙有钱，家里条件不错。

　　可是连晚上这顿饭也请了，这还真是让魏盛都感觉有点意外，要知道这顿饭光是这些菜就得四百块左右，再加上一些酒水，这顿饭肯定得上六百，这对于这年头一个月生活费才不过五六百的学生们而言，绝对称得上奢侈，可是这家伙居然连眼都不眨一下一下，这下好了，说不定这小子就是一个富家公子哥呢！

　　酒菜很快就流水般的端了上来，大家开始吃喝起来，李逸帆的豪爽，还有落落大方的为人处世手段，很快就赢得了同席的舍友们的好感。

　　大家渐渐的熟悉了起来，然后就各自开始介绍起各自的家庭背景起来，毕竟这也是他们这些同宿舍的舍友早晚要了解的一些事情。

　　“我老爸和老妈，在浦海是大学教授……”

　　浦海的刘晓涛说道自己的父母的时候，虽然嘴巴上说的不多，可是神情里却带着那么一丝自负，看得出他的家庭条件非常的不错。

　　“既然这样，那小涛你为什么不在浦海上学，那样的话，离家还近？”

　　魏盛问了一嘴，同学们同样是满头雾水。

　　“嗨！别提了，我家老爸和老妈，别的都好，就是看着我看的太严了，我都被他们严防死守十几年了，要是大学也在他们的眼皮子地下，那我还不得憋屈死，所以当初报志愿的时候，我是宁死不从，特意选择了京城，嘿嘿，听说这里可是全国知名的美女聚集地，要是不离开他们老两口，哪里有我施展魅力的机会……”

　　刘晓他很是骚包的甩了甩头，这时候他身上原来那种淡淡的优越感不见了，反而更多的是少年人喜爱热闹，爱骚包的习气，这让大家对他的感觉好了不少。

　　同学几个依旧是各自做着自我介绍，来至粤东的毛庆，和大家想象的不同，他不是来至经济发达的羊城一代，而是来至经济相对比较落后的粤北，父母都是他们当地的公务员，家庭条件中等。

　　来至杭城的朱成，家庭条件相当的不错，父母都是做生意的，专门生产一些小塑料玩具什么的做出口，正好这几年国内的出口贸易做的不错，他们家的条件也是水涨船高。

　　不声不响的魏盛，倒是让李逸帆重新认识了一回，原来这家伙家里也不是那么简单，他们家有个小工厂，专门做皮包皮箱的，正是后世大名鼎鼎的世界山寨名牌皮具厂的雏形。

　　而一直让他印象不佳，扣扣索索的张鹏的家里条件也不是很差，父亲经营着一家汽修铺头，母亲开着一个澡堂，按说家庭条件也不差，可是这人怎么就这么小气呢？

　　一想到这，李逸帆就对这个张鹏的印象愈发的不好了起来。

　　“对了，我们大家都说完了，你呢，逸帆，该介绍介绍你自己了。”

　　之前话不怎么多的毛庆两瓶酒下肚，也开始活跃了起来。

　　“对头，这小子，别看一直在装低调，可是我看他才是真正的闷骚的紧，你们看他那件T恤衫没有，样子没什么出奇的，但是确实普拉达的，鞋子还是范思哲的，腰带用的是HUGO，这小子家里绝对是大户……”

　　来至浦海的刘晓涛对于知名品牌什么的一贯很是敏感，来京师大学之后，这年头的学生还大多以阿迪或者耐克为主呢，可是今天李逸帆一进来这一身装扮，就让他吃了一惊。

　　开始的时候他还以为这小子穿的是那种来至秀水街的高仿货呢，可是晚上一起出来的时候他仔细观察了一下，这小子一身上下绝对不是仿货，是真货，这一身行头可就上万了，这才让他放下了身段对李逸帆起了结交之心。

　　今天这身行头，还就是李逸帆从家里出来的时候随便挑的，他的衣物主要都是大姐帮忙买的，还有很多就是海蒂送的，他平时自己不怎么注重什么品牌，就是怎么搭配舒服，好看就怎么穿，说实话要不是刘晓涛点破，他还真不知道自己身上有这么多的牌子呢。

　　“擦，刚刚还说我是狗大户，感情这真正的狗大户是藏在这里呢啊？”

　　朱成这时候展开了反击，刚刚他自报身份的时候，可是被众人讹了一顿饭呢，被当做是藏在人民群众中的资产阶级来对待，现在一听刘晓涛这么介绍李逸帆的这一身穿着，立马就知道这李逸帆的家庭肯定更不简单。

　　“嘿嘿，我家里也是做生意的，在滨城经营一家饭店。”

　　李逸帆半真半假的说道，不过具体家里的饭店是什么规模的他没有说清，不过还是引起了大家的阵阵嫉妒，于是几个心怀不满的家伙，又加了几个菜。

　　“对了，逸帆，咱们班的班花大美女，可是和你一个学校出来的，唐甜你了解不？别和我说，你之前不认识人家哈？”

　　又吃喝笑闹了一阵，刘晓涛率先把话题一转，然后满脸猥琐的问李逸帆到，提起班上的第一美女，顿时其他几个家伙也都竖起了耳朵来了精神。

　　“嘿嘿！这个逸帆就算不说，我也知道。”

　　小胖子魏盛酒喝了不少，这时候话也多了起来。

　　“那个冰山大美女啊，你们就都别指望了，那是咱们嫂子，那是逸帆的女朋友。”

　　还没等李逸帆阻止，已经有点微醺的魏盛就把这个消息给说了出来。

　　“什么？你少扯淡，一个多月军训下来，我可没看见那冰山美女给过任何人好脸色，就连李子陵在她面前都吃了不少瘪呢。”

　　刘晓涛睁大着眼睛，眼神里就两个字，不信。

　　朱成和毛庆也是满脸不信的神色：“就是，就是，头几天我还看几个高年级的师兄想请她吃饭，认识认识，结果都吃了闭门羹呢，咱逸帆条件虽然也不差，可是你说那美女是逸帆的女朋友，打死我也不信。”

　　“切，你们爱信不信，反正我们中午一起吃的饭，你们是没看到，美女对逸帆的那股热乎劲，又是给打饭，又是给夹菜的……”

　　魏盛这小子喝点酒嘴巴就没把门的，听了他这么一说，在场的人顿时就开始将信将疑了起来，与此同时看着李逸帆的眼神也变了味道。

　　“好小子，不知不觉之间，就把我们的念想给断了啊，你知不知道，这些天来有多少个夜晚，我们都是梦见唐女神才能睡着的……”

　　“就是给我们老实交代，别想隐瞒，否则可就大刑伺候了……”

　　“呜呜呜，我的天啊，我的女神啊，就这样被你这家伙给……不行，你小子今天必须要给个说法……”


第498章 京城朋克

　　几个家伙狼哭鬼嚎，插科打诨，倒是把气氛给搞起来了，说实话原来以李逸帆的心境，对于这样的大学生活，他是有点排斥的。

　　经历过那么多的生生死死之后，他对于这样有些平庸的大学生涯，并不是抱有太多的期待，虽然他外型上才二十出头的年纪，可是心理上确实三十多奔四张去的年纪，对于学生年代，他真的没什么好期待的。

　　毕竟那些路，他原本都走过了，而且经历过后世那些林林总总五彩斑斓的生活之后，学生生涯在他的心里更多是无奈和平凡的。

　　可是没想到这几个家伙这么一闹，倒是让他的心里升起了一股暖流，好像当年学生时代那些曾经的美好，又一下子都回到了他的身上，好像又找回了一些当年的感觉。

　　无忧无虑，无拘无束，大家一起天南地北的吹牛，侃大山，好像学生生涯也不像原本想象中的那么无聊。

　　几个家伙鬼哭狼嚎，要李逸帆好看，而李逸帆却故作深沉的沉默不语，这也让这些个家伙摸不清刚刚魏盛说的到底是真是假，毕竟魏盛这小子看样子是有点醉了。

　　“不成，这个狗大户，不能就这么轻易的放过他，人长的比我帅，钱也比我多，最可恶的是还把班上的头号美女给霸占去了，今天就这么吃他一顿饭还真是便宜他了，哥几个，看样子还得给这小子放点血才行啊！”

　　朱成这大大咧咧，咋咋呼呼的样子，看起来可真的一点都不像南方人，不过李逸帆倒是非常喜欢这家伙，虽然这小子的外形看起来真是有点猥琐，但是这性情却真的蛮对自己的胃口的。

　　“就是，就是，一顿哪够，我看最起码也要五六七八顿才行。”

　　刘晓涛也跟着咋呼着说道，毛庆在边上也是跃跃欲试，只有张鹏坐在另外一边只是淡淡的微笑，从始至终他都好像没有融入到李逸帆他们的这个小圈子里。

　　“行，哥几个随便点，只要你们说，那咱就敢接着。”

　　李逸帆倒也豪爽的紧，年轻吗，就要趁着年轻肆意的放荡一般才行，而且这京城里确实是有不少的好东西，在等着他来尝试呢。

　　“呦喝，口气不小，我倒是听说，咱们京城有家老莫餐厅可是挺有名的，早就想去尝尝了，既然你小子这么大方，不如招待大家伙去那地方一饱口福。”

　　刘晓涛半开玩笑似的问李逸帆到，老莫在京城的学生圈里名气还是挺响的，以前出名是因为这是京城比较正宗，比较老字号的西餐厅而已，而且擅长的也是俄国的食品。

　　不过说实话最近一些年来，随着大量的西餐厅的涌入，这家餐厅的产品和人家比起来早就没什么优势了，不过还是有很多学生喜欢，因为提起那个名字，就代表着一种情结。

　　“没问题，咱就去哪！”

　　李逸帆的豪爽还真是让刘晓涛有些吃惊，老莫那地方他以前在京城读过书的老爸是念念不忘，经常在他耳边提起过，不过在那里消费一次可真的不便宜，一顿饭就他们这几个人要是没有千把块根本下不来，可是没想到李逸帆还真就一口答应下来了，李逸帆的真豪爽，瞬间就让刘晓涛对他是好感倍增。

　　这小子值得交，真的一点都不抠！

　　而毛庆和朱成两个，根本就不知道老莫为何物的家伙，只知道他们又成功的从李逸帆这里讹来一顿饭，当然是欢呼不已。

　　至于魏盛，这时候已经抱着酒瓶子睡着了，而张鹏，这时候依旧是坐在他们的旁边，微笑不语……

　　几个年轻人之间的距离迅速的在拉近，张鹏除外，不知道为什么，他就是好像对这个圈子有些格格不入的感觉。

　　李逸帆很豪爽，可是张鹏心里却有些小小的不爽，他是个做什么事都喜欢算计的很清楚的人，别人请客他当然喜欢，可是如果到时候要他回请的话，他就有些心疼了。

　　李逸帆这样大手笔的请客，在场的这些人如果真的识趣的话，到时候肯定会回请的，毕竟这就是在这个社会上的生存之道，如果你一点表示都没有，只会去吃大户，占便宜，一次两次也罢，多了人家谁还愿意搭理你。

　　所以毛庆，朱成，还有刘晓涛他们虽然没明说，但是他们都知道该怎么做，回请肯定会的，但是张鹏这里就有些犹豫了。

　　回请他们一顿得好几百，这可是他大半个月的生活费呢，而且就这么和他们混在一起，有什么好处？

　　还不就是吃吃喝喝，与其把精神都浪费在这里，还不如好好学习去呢，想到这里，张鹏就下定了决心，今后不和这些人一起出来吃饭了。

　　而李逸帆这时候在心里也有了断定，下次吃饭绝对不叫张鹏一起出来了，这家伙看样子就是个铁公鸡，而且和这个小圈子里的人好像不太合得来。

　　几个人又开始吃吃喝喝，顺便谈天说地吹牛逼，又过了十来分钟，张鹏起身去上个厕所，大家也都没在意，可是过了好半天也没回来，李逸帆以为这小子偷偷地溜了呢，可是就在这时候从洗手间那边传来了一阵吵闹的声音。

　　李逸帆回头一看，之间在通往洗手间那边的走廊上，张鹏正被人揪着脖领子顶在墙上。

　　张鹏的身高不矮，差不多有一米八，身材也不错，穿着短袖就能够看到这家伙露出来的小臂上还是挺有肉的，揪着他脖领子的那家伙，身高也不过才一米七，瘦不拉几，头发更是一副夸张的鸡冠头的头型，宽大的黑体恤，下身是紧身黑牛仔裤，还画着浓厚的烟熏妆，看不出是男是女。

　　这时候这家伙狠狠的抬手一巴掌就抽在了张鹏的脸上，可是张鹏这五尺高的汉子，竟然一点反抗都没有，反而还闭上了眼睛，怎么回事，难道这俩人认识？

　　“你妈个臭逼的，眼睛瞎了，好好的路不走，往你爷的脚上踩！”

　　怪异装扮的家伙，扯着鸭脖嗓对张鹏骂道，骂完抬手又是一记耳光招呼了过去。

　　这家伙的嚣张和张鹏的懦弱，顿时就让李逸帆和朱成来了火气，毛庆和刘晓涛平时不是喜欢惹事的人，可是今天喝了点酒，这时候也有点怒火上头了。

　　虽然不太喜欢张鹏，可是也不能眼看着自己的同学这样的被人欺负！

　　李逸帆起身就往那边走了过去，这时候烟熏妆的家伙的周围已经围了一圈的人，显然这里的动静，惹来了不少的围观群众。

　　饭店的伙计和老板都过来劝，他们当然不愿意这些人在自己的饭店里闹起来，可是烟熏妆根本就不买他的帐，依旧是一手抓着张鹏的衣领把他顶在墙上，一边抽他的耳光。

　　走近了就能听清，这家伙手上的力道可不轻，抽的张鹏的脸都肿了，还时不时的传来阵阵的‘啪啪’声。

　　“草泥马的，眼瞎了，挡在路上干你妈？”

　　李逸帆上去就是一脚踹在那个烟熏妆身上，一脚就把他给踹的飞了出去，顺手把张鹏给救了下来。

　　他们这一行人里，他各自最高，一米八八将近一米九，刘晓涛的身高也有一米八多，朱成一米七五，毛庆一米七二，不过他带头，这一伙人走过来还是很有气势的。

　　烟熏妆被这突然杀出来的一伙人给震住了，尤其是看到李逸帆身后的刘晓涛几个手里还拎着啤酒瓶子，他的嘴巴喏喏但是不敢出声，显然也是个欺软怕硬的主。

　　“呦！谁这么嚣张啊，敢在这里打我的兄弟？”

　　这时候一个听起来很熟悉的声音在李逸帆的身后响起，李逸帆回过头一看，只见一个有些陌生，但是却又无比熟悉的家伙正站在自己的身后。

　　黑体恤，黑色紧身牛仔裤，脚上是一双白色的耐克的板鞋，一头长发，身材依旧是那么瘦，不过脸上倒是架起了一副黑色的粗框塑料眼睛，耳朵上还多了几个亮闪闪的耳钉。

　　一副标准的朋克摇滚打扮，眼睛上也画了比较浓的烟熏妆，虽然看起来很是怪异，但是只要仔细的这么一分辨，李逸帆就知道这家伙自己还真就认识。

　　“艹，原来是你小子啊？怎么，这是还在玩摇滚呢啊？”

　　那人看着身前那大汉猛的一回身的时候，先开始神情也是一愣，不过在看清楚这壮汉的脸庞之后，顿时嘴一咧，乐了！

　　“艹，我当是谁呢，原来是你丫的啊，你丫真不够意思，好几年不见，听说你考进了京城，可是你来了京城也特么不找我招呼一声，你丫真是太不地道了。”

　　“嘿嘿，对不住，对不住，前段时间有点事一直在外地，这不才来么，今天和宿舍的兄弟们出来喝酒，没想到就遇到这事……”

　　“得得得，甭跟我提这个，走，找个地方喝酒去，今天你丫必须给我够意思，要不然我可不让你走。”

　　李逸帆的几个同学都傻眼了，他们是怎么也想不通，李逸帆怎么会和这么一伙京城‘朋克’们认识。


第499章 摇滚青年

　　面前的这个摇滚青年，正是当年在京城和唐甜一起出去玩的时候，遇到过的那个周斌。

　　那次和对那张天一的印象不同，李逸帆对这个周斌的印象非常的好，当时就知道他喜欢玩摇滚，其他的时候这人都很低调，虽然也是出身不凡，但是身上却没有那个张天一的那股娇惯之气，而且为人处世什么的也还说得过去，所以李逸帆对他的印象还是相当不错的。

　　后来在回家之后，他和周斌还曾经打过几个电话联系过几次，不过后来因为各自都有各自要忙的事情，也就没怎么联系了。

　　没想到今天，会在这里，在这样的情况下重逢，这还真是让李逸帆感觉有些意外。

　　“怎么，你小子还玩摇滚呢啊？”

　　“嘿嘿，倒也不是非得玩摇滚，主要是在玩摇滚，其他的什么，我也都在玩。”

　　从饭店里出来，一行十来个人又找了个烤串的摊子坐了下来，点上几瓶啤酒，开始边吃边聊。

　　刚刚那个被李逸帆一脚踹飞的少年，这时候倒是很乖巧的跟在他们的身旁帮忙端茶倒水，看来他也很有眼力见，知道眼前这位是他们老大的贵客，好朋友。

　　刘晓涛和朱成他们这时候则也是满头雾水的状况，刚开始的时候还剑拔弩张，可是没想到眨眼间的功夫，李逸帆居然和这一群浑身朋克打扮的家伙们成了朋友。

　　刚到大学，而且大家基本也都是外地人，能不打架当然是好事，现在还能跟着混吃混喝，大家当然也挺高兴，不过就是现在的状况他们有点迷糊。

　　这李逸帆到底什么来头，他不是滨城来的吗？怎么眨眼的功夫，就和几个一看就是老京城的胡同串子勾搭到一起去了，而且瞅这样，关系混的还挺不错的样子呢？

　　“今个儿，真是巧了，没想到能够在这遇上你呢，刚刚我们之前才从一个地方出来，和哪里的人有点不愉快，所以串子有点脾气，难为你朋友了，你别放在心上。”

　　周斌还是一个很懂的进退的人，和李逸帆碰了一下酒杯，然后给李逸帆道了个歉，不过李逸帆还真是一点都没放在心上。

　　“没事，都是朋友。”

　　首先那张鹏不是他的朋友，第二当时的事情经过，好像是张鹏从厕所出来的时候踩了人家的脚，没有道歉，正好那小伙也正在气头上，于是就把他给揍了。

　　不过张鹏这样的脾性的人，李逸帆现在还真是越发的看不起这家伙了。

　　“怎么回事？这京城，还有能让你吃亏的地方？”

　　一琢磨刚刚周斌的话，李逸帆就微笑着问了一嘴。

　　“嗨！还不就是那点事，之前和另外一个乐队的人在哪里比试了一番，说来也不怨人家，是我们技不如人。”

　　别看周斌这身打扮，在这年头很是另类，可是本质上他可不是张天一那样的人，他还是个很讲理的人的。

　　李逸帆一听这话，基本也就明白了事情的经过。

　　京城在经济上虽然不敢说是全国最发达的城市，可是如果要说起文化，这里绝对可以称得上国内文化发展的中心，无论是在音乐还是在影视方面，京城一直是国内文化领域的龙头。

　　每年都有无数怀揣着各种艺术梦想的年轻人从国内的各地来到京城，追寻自己的梦想，这些人有演员，有歌手，有画家，而这其中最为有特色的一群人就要数摇滚音乐的追梦人了。

　　说起摇滚，这种音乐的另类表现形式，在国际上已经流行了很多年了，在国内也出现了很久了，可是最后真正能够在国内在这个领域混出个名堂的也就是那么为数不多的几个人。

　　不过自从早期的华国摇滚教父，和后期的所谓的魔岩三杰之后，国内的摇滚音乐就衰落了下去，毕竟在经过了思想冲突最为激烈的上世纪八十年代之后，这种新兴的艺术表现形式，在国内就已经不怎么流行了。

　　说起摇滚在国内的发展，其实李逸帆真的并不怎么看好，因为这种音乐表达的形势，毕竟是主要来源于西方，最初是一批年轻人对传统社会的叛逆精神的极端表现，后来有衍生出各种类型的表现模式。

　　而西方人的表现形式，在他们的本土也许会有一定的市场，但是在国内，这样的文化艺术的表现形式，却并不一定能够被国人所接受。

　　尤其是现在很多国内的摇滚音乐人，都不知所云，根本就不知道怎么来结合本土自身文化来进行发展，只知道盲目的追寻国外摇滚乐队的脚步来模仿，这就导致了摇滚音乐给人留下的印象，大多是身材瘦削，满脸鬼画符一般的年轻人，然后在声嘶力竭的狂吼，唱到最后，大家都不知道他在唱些什么。

　　这样一来本身就有悖于国人传统的温驯贤良的文化理念，这样的表达方式也被很多人视作为是离经叛道，主流媒体对这样的音乐表达方式一般都是嗤之以鼻。

　　而这样一来随着这种音乐表达方式渐渐的被广大民众所疏远，受众越来越少，于是也就逐渐的转入了地下，一般也就是在京城的几个比较知名的酒吧表演。

　　但是摇滚乐的乐迷确实不少，追随者因为国内的人口基数的问题也着实不少，为了追寻这样的艺术梦想，这些人一般也都选择来京城安营扎寨，来那些酒吧表演，希望有一天自己能够获得一个一飞冲天的机会。

　　可惜这些人来了又走，走了又来，换了一批有一批，可是最后国内的摇滚乐也没见到什么起色。

　　上辈子的时候，不出任务的时候，李逸帆也厮混于京城的各大酒吧，夜场，所以这样的野路子的所谓摇滚乐队的表现他也看过不少，不过看过之后给李逸帆留下的影响大多数都不算太好。

　　不能否认其中有些乐队还是有一定水平的，创作出来的歌曲也都不错，在那些场所里也有着为数不少的拥趸，但是大多数的乐队，在李逸帆看来，都是不知所谓，甚至有很多乐队唱的歌曲，在李逸帆看来都是不知所云，歌词更是狗屁不通，出了装逼作怪之外，其他真的提不上什么所谓的表现。

　　很多的摇滚歌手更是表现的非常不堪，吸毒，性乱，更是成了圈子里的常见事，虽然也曾经有那么几个混出来的，比如格日勒，比如那个什么藏哥等等，但是大多数年轻人都是在梦想被摧残，稀里糊涂的混了几年之后离开了京城。

　　虽然现实是残酷的，但是每年依旧是有很多的怀揣梦想和对未来有着美好愿望的摇滚青年们，从全国各地涌入京城，组成乐队，到各个酒吧夜场里去巡演。

　　所以像周斌他们这样的乐队，在京城着实是不在少数，而像他之前所说的那样乐队之间的比试，更是不少。

　　在京城这样的摇滚青年们大多聚集在上地一代，每天晚上他们所演出的场所，则是主要集中在朝阳那边的酒吧一条街，或者是新兴的海淀五道口一代。

　　海淀这边，尤其是高校区的周围，最近几年因为学校生源增加，以及学生的差异性和对新鲜事物的接受能力增强的缘故，也新开了不少酒吧，舞厅之类的娱乐场所。

　　随之而来的当然有不少酒吧，为了吸引顾客，就引来了不少的乐队驻场表演，而且很快这附近的一些酒吧和乐队就渐渐的小有了名气，尤其是在学生圈子里。

　　甚至有很多乐队基本就是各大高校的成员组成了，就比如周斌的这个乐队，和他聊了一会儿之后，李逸帆才知道，原来他们这个乐队的成员，竟然大多是这附近的高校的校友。

　　包括周斌本人，他竟然还是李逸帆的校友，也是京师大学的学生，对于这一点李逸帆一点都不意外，几年前这周斌和李逸帆说起京师大学的时候的语气，李逸帆就知道上个好大学，对于周斌的家庭而言，就是个玩一般的事情，哪怕他的学习成绩不怎么地，他的家人也可以很轻松的把他安排进入到这所全国最著名的学府。

　　“艹，越想越是不忿，今天那个乐队表现的什么啊？可是最后竟然特么的竟然赢了，老子真心的不服啊！”

　　周斌喝了几口酒，然后重重的把手里的啤酒杯墩在桌面上，金黄色的液体，随着就被的震荡，飞溅出来不少。

　　“呵呵，有什么不忿的，不就是一个表演吗？”

　　李逸帆劝慰周斌说道：“难道彩头不小？”

　　然后又顺口问了一句。

　　“那一万块钱，老子到并不怎么看重，关键的是特么的输给那个孙子，老子不顺气啊，什么特么的玩意，赢了一场就得瑟个没完没了，要不是两家人认识，我特么早就大嘴巴上去抽那个臭傻逼了。”

　　一想起那个贱人赢了自己之后一副小人得志的模样，周斌就气不打一出来。

　　“哦？谁能把你气成这样，我倒想去见识见识！”


第500章 熟人？

　　李逸帆突然对那个能够把周斌气成这样的乐队，和那个人来了兴趣。

　　“别提丫挺的，提了丫的，我就倒胃口。”

　　周斌这时候还是一副气不顺的样子，不过他越是这样，李逸帆倒是对那个乐队，和那伙人更加的感兴趣了。

　　“你小子不说还好，你要越是这样，我还真就越是对那个乐队感兴趣，走趁着现在没什么事，带我们去看看。”

　　李逸帆还真是来兴趣了，反正现在还没什么事，离晚上宿舍关门的时间还早，于是就一个劲的催促着周斌。

　　周斌一看李逸帆这么有兴致，也不好多说什么，输了比赛，是技不如人，可是如果要是连这点风度都输了的话，那可绝对不是他能干出来的事。

　　草草的又撸了几根肉串，周斌招呼老板过来结了帐，然后就待着李逸帆一行人直奔附近酒吧比较集中的一条街走去。

　　最近几年在五道口这一片，出了饭店增加了不少之外，开的最多的就是酒吧或者舞厅，毕竟这里守着京城的大学圈，背靠着几十万学生的资源，而且这些学生们又是最喜欢热闹的年纪，如果要是不赚这个钱，那才真是傻蛋呢。

　　这年头的大学生，都比较讲究文艺范，什么小资，装逼之类的，很多学生都很喜欢，所以平时没到了晚上，这附近的酒吧就会爆满。

　　有的是比较小资情调的酒吧，而有的则是标新立异的摇滚酒吧，而且还不少，有很多摇滚酒吧都是一些这附近大学的外国留学生撑起来的。

　　最近一些年，随着国内经济的快速发展，有不少外国人也开始大量的涌入到国内，一些是因为工作关系来的，而另外一些则是过来留学的。

　　而五道口这一带，因为大学比较多，所以到处都充斥着不少的洋留学生，这些留学生有不少是来至欧美的发达国家和地区。

　　来了这里之后，相应的也把他们的生活习惯给带了过来，对本地的经济文化造成了不小的冲击。

　　说实话李逸帆对这些洋留学生并不怎么感冒，从事过特勤工作的他知道，这些学生里，有不少都是心怀不轨的目的来到国内的家伙，甚至有一些就是专门为国外的情报机关工作的家伙。

　　而还有一部分，则是回到国内之后，就会受到他们本国的情报机构的征召，然后成为国人的对手。

　　另外很大一部分，说实话都是在国内混的不咋地的家伙，这些人来华国留学，一方面是因为华国的学费便宜，另外一方面则是因为这里的妞好泡。

　　说实话自从改革开放之后，国内和国际的交流沟通多起来之后，尤其是每年都有大量的人员，因公或者因私出国之后，有相当一部分的人给外国人留下的印象都非常的不好。

　　其中就有很多的华国女人，为了得到一张外国的绿卡，然后就两腿大张，基本各色人种都可以上，很快就给华国女人留下了公交车的名号。

　　而在国内也是一样，很多女大学生为了能够获得一个出国的机会，或者是抱着傍上外国佬混张外国绿卡的目的，对外国佬是唯命是从，予取予求，这也就给咱们华国的女性留下的非常不好的名声。

　　基本只要到这些高校里走一圈，尤其是到那些外国人的圈子里走一圈，你经常能听到这样的话。

　　华国女人太开放，都是公交车，随随便便就可以放倒，等等的话，这话固然听来很不舒服，但是人家确实说的也是实情。

　　所以其实李逸帆在心里对这些外国留学生的印象非常的不好，周斌带他去的这家酒吧，就是一个相当有来头的外国留学生开的，当然里面也到处都充斥这洋鬼子。

　　一进入到这间酒吧里面，李逸帆差点没被扑鼻而来的香水味，和洋鬼子身上们自带的汗臭给熏懵了。

　　现在是晚上八点多，但是却是这家酒吧目前生意最火爆的时候，尽管现在并不是周末，但是这里现在到处都充斥着酒劲，燥热和荷尔蒙的味道。

　　无数的男男女女们，在镭射灯的晃照下，拥挤在舞台前，摇晃着手里的酒瓶子，一个个摇头晃脑，声嘶力竭的叫喊着。

　　而台上这时候则正是有一只华国的乐队，在卖命的表演者，音响中到处都是他们声嘶力竭的吼声，震得李逸帆的耳膜都有点发痒了。

　　而跟着他们一起过来的刘晓涛，朱成，毛庆他们几个这时候则是满眼的新奇，上大学之前，大家在家里人面前都是乖宝宝，这样的场面那见过，但是在电视上总是见过的，要说心里一点都不好奇，不向往，那是扯淡。

　　台上的乐队现在演唱的是大名鼎鼎的枪和玫瑰的《dont cry》，现在正演绎到最后面那段声嘶力竭的时候，然后就是一阵疯狂的吉他和旋的演奏，再加上台上闪烁的霓虹灯，还有舞厅里的镭射灯，现场狂热的气氛，一时间还真有点明星大腕的范。

　　说实话李逸帆其实并不怎么喜欢那些什么传说中的摇滚乐队，比如什么披头士，什么滚石，还有就是这个红极一时的枪和玫瑰。

　　虽然他们在欧美都是被传诵一时的知名摇滚乐队，在国内也有相当一批崇尚欧美的小资们疯狂的追捧，可是其实真正听过他们的一些歌曲之后，你就会感觉有些茫然，因为你真的不知道，这些乐队的歌到底好听在那一处？

　　虽然他们是有一些经典的曲目，可是在李逸帆看来，他们的歌曲远远不如MJ那样的朗朗上口，音乐的节奏也真的不如MJ那样的能够让人热血沸腾。

　　他们的好处，李逸帆确实欣赏不来，他不是不喜欢摇滚，只是更加喜欢那种对自己口味的摇滚，毕竟现在的摇滚类型被细分的太多了，什么迷惑摇滚，什么硬摇滚，什么金属摇滚，什么工业金属之类的，那些鬼哭狼嚎类型的他真的欣赏不来。

　　像现在这个在乐队所模仿的枪和玫瑰，他就真的欣赏不来，尤其是这首歌，他真的没听出什么好听的地方，出了最后一段的吉他和旋之外，这首歌在他看来没什么可取之处。

　　不过不得不说，台上的这个乐队的功底，还是相当的不错的。

　　李逸帆之所以对国内的摇滚乐队不怎么欣赏，也是在看了无数场国内所谓的摇滚乐队的演出之后得来的结论。

　　第一没文化，这样一来就写不出什么好歌词，而且还以为像人家外国人那样在歌曲里爆上几句粗口，就很牛逼，就很时尚，其实完全不是那么回事。

　　第二就是技术差，玩摇滚对吉他，贝斯和架子鼓的成员的技巧要求真的很高，而那些乐队很多玩这些的成员，大多都是半瓶水的水平。

　　第三就是模仿，根本就没有一点自己的风格，就会跟在人家外国佬的屁股后面模仿，而且还没完没了，结果邯郸学步，搞得自己人不人鬼不鬼，别人的东西没学到，反倒是把自己的东西也丢了。

　　而现在台上这个乐队，在李逸帆看来，还是有几分水平的，虽然他们演唱的不是李逸帆所喜欢的那种摇滚，但是人家台型还不错，而且最关键是技术不差，几个吉他手，贝斯手，鼓手的配合真的不错，而且吉他弹得是真不错。

　　“诺，就是他们了。”

　　周斌看着台上那个正在忘情演奏的乐队，然后撅了撅嘴巴，虽然在强装着不屑，可是李逸帆还是能够从他的眼睛里看到那么一丝欣赏。

　　这样看来，他们输的倒是不怨，人家还是有几分长处的，最起码就这几个吉他手，还有鼓手的表现，就比李逸帆之前看过的那些地下摇滚什么的强多了。

　　不过可惜了，他们如果在继续模仿枪和玫瑰这样的硬摇滚的话，那么就是死路一条了，毕竟现在即便是在美国，这样的硬摇滚都已经日落西山了。

　　在美国现在混合着电子音乐的新一派摇滚风格正在逐渐的崛起，正在逐渐的走向流行，这里面就有李逸帆非常喜欢的林肯公园，他们的风格是快节奏，加上流畅的说唱混合，再加上电子音乐的混合，他们的几首代表作的风格李逸帆还是非常喜欢的。

　　就在李逸帆还在胡想八想的时候，突然台上的乐队里一个摇头晃脑的家伙一下子吸引住了李逸帆的目光。

　　中等身材，短发，细长的眼睛，这时候正在闭着眼睛，抱着吉他，疯狂的摇头晃脑，仿佛迷醉于音乐之间的模样。

　　李逸帆刚想回头问周斌一嘴，没想到这家伙，这时候却正看着台上的那个吉他手一副咬牙切齿的模样，李逸帆不由得心里一乐。

　　“怎么？那家伙你认识？”

　　“哼！不但认识，还熟的很呢。”

　　看着周斌咬牙切齿的模样，李逸帆不由得在心里乐了，因为那家伙他也认识，虽然不算很熟，但是也能称得上熟悉，因为那家伙正是他同宿舍的舍友，那吊的一塌糊涂的李子陵！


第501章 敌意宿舍

　　“我去，那个不是咱们宿舍的李子陵吗？”

　　站在李逸帆身后的几个舍友也看到了在台上摇头晃脑的李子陵，这家伙这时候以这样的一副形象出现在这，还真是让一众舍友们感到很是吃惊。

　　“我说，他怎么不和咱们一起出来吃饭你？”

　　张鹏小声的说道，与此同时，他看着台上的李子陵的模样，眼神里泛出了几缕的痴迷，也不知道他是在羡慕李子陵在台上挥洒自如的表现，还是对这个李子陵感兴趣，他的眼神没有瞒得过李逸帆，一想到邪恶的地方，李逸帆不由自主的打了个冷战。

　　玛德，想多了。

　　“这孙子和你一个宿舍的？”

　　周斌听到了李逸帆的那些舍友们的嘟囔声，然后问李逸帆到，李逸帆只能无奈的笑着点了点头。

　　“那你可得小心点这孙子！”

　　看着周斌有些欲言又止的模样，李逸帆就知道他和李子陵之间肯定有故事。

　　“怎么着？我瞅你这架势，好像和这小子特别的不对路啊？”

　　“哼！岂止是不对路，就是仇敌也不为过。”

　　周斌气哼哼的说道，说完就让自己乐队里的其他成员，带着李逸帆的几个舍友找卡座坐着去了，然后自己则是带着李逸帆来到了另外一个类似包厢的小房间里。

　　“逸帆，我和你老实交交那小子的底，你可别以为我是在故意往人家身上泼脏水，我是真的把你当朋友，这才告诉你，要不然我犯得上吗？”

　　周斌的模样很沉痛，不像是作假的样子，再者说李逸帆也根本就不信他会对自己说谎。

　　“那孙子，我就和你这么说吧，就特么一个阴险狡诈的小人，而且还特么的就是一个色狼，臭流氓……”

　　看着李逸帆点了点头，然后周斌就打开了话匣子。

　　原来他和这个李子陵之间还真是有那么一段故事，两人小时候就认识，而且还是一路从小学，到初中，再到高中的好朋友。

　　这李子陵的家里的来头也不小，他们家一直是在国内的教育口任高官，他老爸现在甚至还是京师大学的以为副校长，这个职务拿出去可是和副部级同级的，职务相当的不低。

　　这小子从小就有点音乐天赋，后来和周斌一样，都是很喜欢摇滚乐，后来两人因为共同的爱好，就越走越近成了好朋友，甚至还一起成立了他们的第一个乐队。

　　只不过后来到了高中之后，因为家里的压力的缘故，对于摇滚这片就放下了一段时间，把精力都集中在了学习上，可是谁想到这家伙居然明修栈道，暗度陈仓，不但甩开了周斌，另外攀上了一个高枝，参加了别的乐队，还特么的把周斌的女朋友给撬走了。

　　这样的背信弃义，而且还偷二嫂的家伙，周斌能看他爽吗？

　　为了这，两人之间没少发生冲突，本来周斌的成绩是不足以上京师大学的，后来还是他老爸去和李子陵的老爸打的招呼，他这才进了京师大学。

　　没想到因为这，这李子陵在她的面前就拽上了，几次三番的和他炫耀，要不是周斌一直努力的克制自己的情绪，他说不定早就把这小子给暴揍一顿了。

　　感情这俩人之间还有这么一段纠葛呢啊？听到这，李逸帆心里暗自琢磨到。

　　后来周斌又找人重新组织了一个乐队，然后经常的和这李子陵所在的乐队比拼，可惜真的是技不如人，他们已经输了好几场了，周斌是一直咽不下心里这口气。

　　“放心吧，老周，我是知道这家伙是什么人了，说实话我虽然才刚到学校一天，可是看这家伙，其实已经很不爽了，鼻孔跟长到脑门上似的，拽什么拽？”

　　李逸帆拍了拍周斌的肩膀对他说道。

　　“你知道就好了，我就是担心你不知道这个小人的真面目，在被他骗了什么的，反正这家伙你小心点。”

　　周斌依旧很是愤愤的对李逸帆说道，李逸帆也点了点头，这个李子陵他是早就看不顺眼了，上午魏盛和自己说过，这孙子给唐甜献殷勤好久了，可是都没得到好脸色，今天唐甜只不过对自己亲近了一点，这家伙就回去踢门，差点撞到自己，当时这孙子就已经被李逸帆给记住了。

　　没想到他还和周斌之间有这样的纠葛，这下子，这小子看样子还真得小心的防备着呢。

　　从小包间里出来，外面的气氛依旧是火爆，周斌带着李逸帆很快就找到了自己的那些同学，刘晓涛，朱成，毛庆，魏盛他们几个喝了不少酒，再加上第一次来这样的场所，都有点兴奋。

　　尤其是朱成和刘晓涛看样子可一点都不矜持，甚至还想下到舞池里去和别人一起扭扭呢，不过今天大家都喝了不少，李逸帆怕他们几个到舞池里闹事，于是就喊住了他们几个。

　　“哥几个，时间差不多了，再回去晚了，宿舍可就关门了，走吧，回去吧。”

　　李逸帆这么一说，几个跃跃欲试的家伙，这才强制收回自己的目光，跟着李逸帆恋恋不舍的离开了酒吧。

　　今天大家算是吃好喝好了，就差玩好了，不过到酒吧了转了一圈，也算是给大家开了眼界，尤其是这李逸帆神通广大，好像和那几个人很熟悉，所以今后来这样的地方，好像不怎么吃力，于是哥几个这就又把李逸帆给惦记上了，一个劲让他交代和那个摇滚青年的关系。

　　李逸帆随口敷衍了几句，这才让大家伙闭嘴。

　　回到宿舍的时候，没什么人在，余建不再宿舍，李子陵当然也不再，不过大家都不怎么关心，闹腾了一天都累了，于是纷纷打水洗漱准备休息。

　　而李逸帆则是拿着自己的手提来到了楼梯口，给唐甜打起了电话，唐甜虽然是京城人，可是这次也选择了住校。

　　“喂？”

　　“打电话出去打拉，不要在房间里面打，影响别人休息知道不？”

　　唐甜那边刚刚接起电话，李逸帆就在电话这边听到了一个非常令人讨厌的声音，这谁啊，这么不通情理？

　　唐甜住在上铺，她往下看了一眼，说话的那个正是睡在她下铺的张薇，也是个京城女孩，虽然两人都是土生土长的京城女孩，不过这个张薇可是泼辣的多。

　　而且到了班上报道了之后，她和张薇之间的交流并不多，张薇的态度总是有点高高在上。

　　京师大学新改建的宿舍是给女生先住了，所以唐甜现在住的是标准四人间，房间里除了她和张薇之外，还有一个来至江浙的女孩，叫顾婷婷，还有一个粤东的女孩夏丽丽。

　　这时候夏丽丽不再房间里，而顾婷婷则是好像没听见张薇的话一般，显然好像也对她在房间里打电话比较有意见。

　　唐甜没多说什么，她不是那种喜欢争辩的人，自从她来到这个班级之后，她就经常会受到一些莫名其妙的憎恨，有些人表现的不明显，有些人则是表现的非常明显。

　　就比如这个张薇，她相貌中上，如果要是没有唐甜的话，估计她会是这个班级里的天之骄女，还有那个顾婷婷，她的身上带着一股江南美女，小家碧玉的气质，同样是班级里很受欢迎的女孩，不过这两个女孩，对于她好像都有一种莫名其妙的敌意。

　　唐甜当然知道这是为什么，只是因为自己比她们更出色，不过唐甜从来不会把这些表现出来。

　　她拿起电话对另外一边的李逸帆说了一声：“你等一下。”

　　然后就下了床，来到了门外。

　　“怎么？唐大美女，在宿舍里，好像有人不太欢迎你哦？”

　　对于女生之间的这点小秘密，其实李逸帆了解的更多，虽然他没住过女生宿舍，但是他可是从不少的女同学哪里听说过里面的事情，据说里面失和的情况，可要比男生宿舍那边严重的多。

　　只不过女生因为天生都不是像男生那样执行能力强，所以闹出的暴力事件不是很多，但是她们之间的矛盾和龌龊同样不少。

　　什么剪了别人的衣服啦，弄丢别人的信件啦，往别人的床铺上泼脏水啦，这些他都没少听说过。

　　只是他没想到的是，唐甜在这里居然遇到了这样的情况，他真的有点怕唐甜这样性子淡泊的人，会在这挨欺负。

　　“没有啦，你别乱猜……”

　　唐甜既然不愿意说，李逸帆就相信她自己能应付。

　　“晚上吃的什么？怎么给你打电话你不接？”

　　唐甜在电话这边问道，略带着意思责问的口气。

　　“嗨！别提了，被宿舍的舍友们拉出去吃饭了，手机忘了带了。”

　　李逸帆回答道，出去的时候他手机确实是忘带了，就锁在柜子里了。

　　“哦……”

　　唐甜的声音有点闷闷不乐。

　　“这样吧，明天早上一起吃早饭，然后去上课。”

　　“好。”

　　“对了，那个迎新晚会的组委会怎么样？忙吗？”

　　“挺忙的，不过郑师兄挺照顾我的，对了，知道你才艺好，你准备个节目吧……”


第502章 好胜心

　　李逸帆歌唱得好，唐甜早就知道，不过她突然想起来，好像已经好久没有听他唱过了……

　　唐甜的邀请，李逸帆一时之间还真是不好意思拒绝，一个迎新晚会而已，他还应付的了。

　　“好久都不曾挺你唱过歌了，这次准备一首吧，听说二班打算这次要出彩的，他们准备了不少的节目呢，咱们一班可不能丢脸……”

　　这一届的金融系有两个班，虽然大家一脉相承，但是竞争的精神还是存在的，虽然只不过是一个小小的迎新晚会，但是大家都很重视，谁让这是一个可以尽情的展示自己的才艺的机会呢。

　　在高中的时候可以憋着，但是到了大学，大家就都可以尽情的释放，而且很多人都知道如果能够在大学成为名人的好处。

　　唐甜虽然平时的性情比肩恬淡，可是却并不是一个怕竞争的人，二班的文艺委员也是这次迎新晚会的主持人之一，而且今天下午的时候，还明里暗里的在那位郑师兄面前显示她们班的实力，在唐甜的面前，更是好像一直骄傲的孔雀，这让唐甜很是不舒服。

　　既然你喜欢，那咱们就来一场好了，其他人唐甜不了解，不过她了解李逸帆，总之对李逸帆的实力，她非常有信心，更何况在她的记忆深处，李逸帆还是当初那个才艺无双的男孩！

　　“好吧，我准备一个节目，到时候想好了，报给你。”

　　李逸帆也没有推拒，不过这时候他所想的就是，看来这次要麻烦周斌那小子了，毕竟他可不打算拾人牙慧，毕竟这年头，大学生们的才艺表演，大多也都是翻唱一些目前社会上比较流行的歌曲。

　　唱别人唱过的歌，这可不符合李逸帆的性格，反正他比现在有着多几年的生活经验，那些还没有出现的流行歌曲，在他而言，简直就是手到擒来，而对于这样的抄袭，李逸帆当然是一点心理压力都没有。

　　“那好，到时候就看你的了……”

　　唐甜一听李逸帆答应了，也很是高兴。

　　“没问题，把心放到肚子里好了，到时候肯定不给你丢脸！”

　　“哼！跟我有什么关系，你这不过是为了咱么班级，为了集体争光罢了。”

　　“……”

　　两人又是打情骂俏了一阵，这才挂断了电话……

　　第二天李逸帆一早就来到了班级，大学的第一年，虽然还没有大致的圈定专业，但是为了今后的细分专业打基础的专业课还是比较多的，这一年的课程，几乎都是未来的三个专业，所需要学习的必修基础课，选秀的课程并不多，所以大部分时间，大家还都是要上那种大课。

　　当然像宏观经济学，或者是围观经济学，这样的有不少外来专业同学作为选修课的课程，还是要在大教室上的。

　　李逸帆和唐甜一上午上了一节宏观经济学，还上了一节基础的市场营销学，然后就到食堂一起吃了午饭。

　　刚刚开学没多久，两人就开始公然出双入对的形象，可是让不少人跌破了眼镜，而李逸帆同宿舍的几个家伙，在李逸帆午饭完毕回到宿舍之后，更是对这家伙采用了严刑逼供的手段，李逸帆和唐甜的亲密举动，这帮家伙可都看在眼里，尽管昨天李逸帆曾经明里，暗里的说过，自己和唐甜的关系不一般，可是那时候大家都当他是在吹牛，根本就没往心里去。

　　可是今天在看到两人公然出双入对之后，就算再傻，也知道情况不对劲了。

　　李逸帆的肯定回答，让朱成和刘晓涛是哀嚎一声，毛庆则是苦着脸对李逸帆说道。

　　“老大，既然你已经是有了嫂子，那你看看，能不能让嫂子帮忙，举办个联谊会傻得？毕竟嫂子那边的优质资源，好像不少，你可不能一个人饱餐上岸了，然后看着大家饿着肚子，蹲在河沟里吧？”

　　“就是，就是，老大，我们已经奉你为老大了，你可不能让兄弟们寒了心啊……”

　　刘晓涛紧接着哀嚎着喊道，朱成和魏盛更是直接眼巴巴的看着李逸帆，这年头京师大学可是有着著名的光棍学校的称号，虽然资源并不见得多好，但是大家可都是眼巴巴的盯着呢。

　　“呵呵，好吧，回头帮你们问问。”

　　“老大，万岁，晚上我请客。”

　　朱成一蹦三尺高，这家伙属于典型的精力旺盛的家伙，高中憋了三年，除了满脸的青春痘，就再也没给他留下什么太好的回忆，到了大学，这下子可是的了解放，这帮家伙对于男女之事，谁个不是极度的向往？

　　不过宿舍里总有那么几个不太和谐的人，就比如那个李子陵，这家伙自从李逸帆被刘晓涛他们簇拥着从食堂回来开始，就一直阴着脸，显然今天李逸帆和唐甜的亲密，他也都看在眼里，心里这时候更是不痛快着呢。

　　看到李逸帆这么受到宿舍舍友的欢迎，他心里能铜矿才有鬼，看着其他几个同学欢呼雀跃的模样，李子陵心里暗骂了一句，然后就下了床，直接往宿舍外面走去……

　　绚丽多彩的大学生涯，在刚刚开始的时候，显然让这帮刚刚脱离高中苦海的年轻人们，感觉到新鲜，刺激，和一阵阵的迷茫，旺盛的荷尔蒙的分泌，让他们经历无穷，对于学校的任何活动，都是非常的热衷和向往。

　　这两天学校里最热门的话题就是即将到来的迎新晚会，尽管才开学没多久，但是一共就两个班级，再加上上届和上上届，也不过就那么多人，所以很快新生里的一些优秀的尖子似的人物，就已经开始成为了学生们讨论的话题了。

　　下午在又上了一节公开课之后，基本就没什么课了，一班的同学在唐甜的号召之下就都回到了教室，主要是唐甜有一些关于迎新晚会的事情要安排，其实也就是号召大家多多上报一些节目，而辅导员王光正也是极力的忽悠大家报名参加活动。

　　不过在班级里的节目甄选出来之前，台下的同学们却已经开始议论纷纷了。

　　“听说了吗？二班的王立彬，已经报了节目了，要在迎新晚会上演出呢！”

　　“是吗？我有个同乡也在咱们学校的化学系，有个同学和他是老乡，据他说，王立彬可是多才多艺的主，原来在高中的时候，就是学校里的风云人物，能唱歌，会跳舞，而且还弹的一手非常好听的吉他，是个了不得的人物呢，这次的迎新晚会上肯定会出彩……”

　　“二班的王立彬吗？嗯，对他有点印象，军训的时候，二班扛旗的那个，各自高高的，就是有地啊黑，其他的吗，还过得去……”

　　“过得去？那你说说，咱们班有几个能和人家王立彬比的？”

　　“切！咱们班的李子陵我看就不比他们差，而且听说李子陵吉他弹得更棒，人家平时还会参加一些乐队演出什么的呢？”

　　“李子陵？嗯，我不太喜欢他那双眼睛……”

　　“你懂什么，现在韩流范儿就是这样，讲究的就是单眼皮，小眼睛……”

　　“嘻嘻，和他比起来，我更喜欢李逸帆那样的阳光酷男，高个子大眼睛，还是他长的比较符合咱们华国人的审美观点。”

　　“哎！李逸帆确实是长得不错，如果论帅，咱们班绝对是第一号，就是在学校里也是排的上号的帅哥，可惜啦，名草有主了，你们没看他和唐甜走的那么近？”

　　“切，长得帅有啥用，也不知道是不是个绣花枕头，这次的迎新晚会，怎么不见他上报什么节目？”

　　“你怎么知道人家没报……”

　　“……”

　　虽然班级里只有十几个女同学，但是三个女人就能完成一台戏，更何况是十几个，八卦之火熊熊的年代，这十几个女同学的威力，足以让全班的男生都听的目瞪口呆。

　　这什么时候开始，咱们华国的新一代女性居然变得这么开放啦？

　　听到自己被拿出来和那个什么李逸帆直接做比较，坐在后排的李子陵脸上的表情更加的阴郁了，特么的，李逸帆他算个什么玩意？

　　不就是长了一张小白脸吗？不就是仗着和唐甜是一个学校出身的吗？这才刚开学，他真以为他已经是全校的风云人物了哪？

　　看着前面讲台上微笑着的唐甜，正在微笑着一边和王光正闲聊，一边应付着想要准备节目上迎新晚会表演的同学，李子陵一时感觉有些气结，这么好的一颗白菜，怎么就被那么一个土包子给拱了呢？

　　作为一个在学校外面有着丰富的舞台表演经历的乐队成员，其实李子陵对于这种非专业的晚会兴趣并不大，根本就没打算报什么节目。

　　可是当他看到李逸帆站起身来往舞台上走，然后站在哪里和唐甜嘻嘻哈哈的时候，他那傲娇的好胜心就再也忍不住了……


第503章 热闹

　　你李逸帆比我长得帅，这个我没法比，但是咱哥们在才艺方面，那可绝对不是吹出来的，你要是有胆量，就站出来，咱们在舞台上较量较量。

　　李子陵走到了台前，看到班级里的两大型男，走到了台前要上报参演，这下子班级的气氛顿时就变得更加的热闹了。

　　李逸帆倒也没怎么多想，反正之前看过李子陵的表演，知道他也就是那个水平，再者说，他这次参演，主要是为了唐甜，可没有和李子陵争风吃醋的意思。

　　王光正一看班级里的两大型男要登场了，也挺高兴，不管这俩人的才艺如何，毕竟相貌上还是说得过去的，再者说这年头已经开始悄然进入眼球经济时代了，不管这俩人的才艺水平如何，毕竟在卖相上并不吃亏，这就是好事，总能吸引一点眼球不是？

　　然后就又组织班级里的一些有才艺的同学报上来一些节目，之后又组织班级里的同学搞一些团体的项目，总之这次的主要目的就是大家都要全民参与，一个都不能少，于是气氛也就渐渐的烘托起来了。

　　原本是一个普普通通的迎新晚会，可是在经过几天的发酵之后，突然变得热闹起来了，而之所以一下子变得热闹起来的最主要原因，可是因为兄弟娱乐公司组织的一次大型活动。

　　最近一段时间，在娱乐界最热门的话题就是，兄弟娱乐公司，牵手芒果电视台，一同宣布组织的一个活动，那就是一个全国性质的大型选秀活动。

　　只要你有演唱方面的才艺，你就都可以报名参选这个活动，不管你的出声来历，不管你是公司小白领，还是餐馆里端盘子的，不管你是初中毕业，还是名牌大学的学生，只要你认为你歌唱得好，嗓子好，有才能，有潜力，你就可以报名参加这个活动。

　　经过一段时间的炒作和运作，这个名为华国偶像的节目，在国内各大城市，已经开始悄然兴起。

　　在华北地区，这个选秀节目的主要地点，就设定在京城，和其他几个北方的大城市，而这一次为了增加在学生群体当中的影响力，兄弟娱乐，还抓住了京城各大高校的开学迎新晚会期间，来搞噱头。

　　会派出一些专家团体，到京城的各所大学的迎新晚会的现场，进行现场的鉴定和评选，一旦要是被这些专家组看上，那你就可以上电视，去参加这个选秀节目的角逐。

　　如果你要是最后能够入围最后的全国三十二强，甚至更进一步的话，那么你就会成为一个大明星，不但可以和兄弟娱乐公司签约，而且还会获得公司的重点培养，将来成为国内知名的大明星也说不定。

　　这样的活动，再加上兄弟娱乐公司的炒作，让这个还没有上电视的直播的华国偶像节目，在学生圈这个年轻的团体里，已经是引起了相当多的关注。

　　毕竟像大学生这样的群体，对于新鲜事物的接受能力比较强，而且对于娱乐圈的风向也是相当的关注的。

　　京师大学一贯自诩为是国内文化业界的排头兵，虽然近些年来国内的文化界，已经有点区域没落了，但是在全民娱乐的年代，还是有很多的学生和校领导愿意参与进来。

　　毕竟好歹人家也是兄弟娱乐公司不是，要知道这两年这兄弟娱乐公司，在全国范围内，可是风头最劲的一家娱乐公司。

　　旗下网罗了大部分国内知名的大腕导演和演员，每年出产几部影响力比较大的电影，而且还参与投资很多电视剧的拍摄，而且这些电视剧在国内也都取得了不错的成绩。

　　这家公司的影响力正在逐渐扩大，而现在很多大学的在校生们，尤其是八零后成长起来的这一代，对于娱乐圈里的新闻也是格外的关注，他们算得上国内最早一代能接受追星族，和愿意成为追星族的一代，对于兄弟娱乐公司的名头当然都是听说过的。

　　现在的大学毕业，早就已经不再包分配了，而且最近几年社会上好工作岗位的竞争尤其激烈，即便是京师大学的毕业生，对于自己未来的安排也都是格外谨慎的。

　　现在如果有机会能够成为全国闻名的大明星，将来甚至有机会能够成为大明星，有机会能够得到名利双收好工作，谁又不愿意？

　　而学校方面也非常的有想法，这几年，尤其是最近一两年国家允许各大高校扩大招生范围，说白了也就是全国范围内的扩招开始之后，京师大学方面也感觉到了相当大的压力。

　　国内有很多地方性的大学，为了增加自己的名气和竞争力，都开始进行了合并工程，而经过合并之后，他们的竞争力也是直线上升，在国内大学的校际排名上也开始威胁到了京师大学的位置。

　　再加上最近几年，香江的一些大学，和国外的一些大学，也开始到国内招生，这让京师大学感到了很大程度的压迫感。

　　如果不频繁的在媒体上亮相曝光，来增加自己的影响力的话，那么就靠着吃老底，谁也保不准这所百年名校会有被超过的那一天。

　　所以学校方面对于这次和兄弟娱乐公司的合作也很重视，兄弟娱乐这边希望能够扩大他们的节目，在学生中的影响力。

　　而学校方面也希望能够借助这次和兄弟娱乐的合作，来扩大学校在全国范围的影响力，而且还能够引导学生们的关注兴趣，这总是一件好事。

　　要知道自从酒吧事件爆发之后，学校方面一直就很关注对于学生兴趣的引导，让学生们去关注娱乐方面，总比让他们去关注政治的要好。

　　所以对于兄弟娱乐这边提出想要在校园之内，进行一次选秀的提议，学校方面很快就通过了决议，赞成放行了。

　　不但赞成放行，而且还要求学校的有关方面要大力的配合兄弟娱乐的活动。

　　原本是各科各系分门别类的各自为战，这次由学校方面牵头，决定组织成一次综合性的欢庆活动。

　　这下子这迎新晚会的噱头可就闹大了，原本不过就是几百个人的一个系自己组织的迎新活动，现在变成了一次校际综合性质的迎新娱乐活动。

　　原本各个系的迎新晚会都是规定会在学校专门的几个会馆进行的，但是现在因为突然的改变，那些小会馆的面积肯定是不够用。

　　最后学生会和学校的领导，还有兄弟娱乐公司方面的人以商量，最后决定在学校的体育场举行。

　　京师大学的体育场的面积足够大，原本就是老旧的煤渣地的操场，今年刚刚完成翻新铺了草皮，而且可以容纳两万人，如果好好的弄一弄的话，容纳三万人左右不成问题。

　　虽然京师大学的学生肯定要比这个数字多，但是毕竟演出那天不一定每个人都会有空来参加，所以三万人的容量足够了。

　　京师大学这边提供场地，而学生会这边负责联系业务，跑腿，协助组织，至于灯光舞美等以及舞台搭建等专业的布置，则交给兄弟娱乐公司这边来进行。

　　而兄弟娱乐公司这边，对于这个活动也很是重视，这次在京师大学组织这样的活动，不过就是一次试水，如果这次活动举办成功的话，那么接下来就是京华大学，人民大学等等一系列的高校要举办下去。

　　要知道光是京城可就是有上百万的大学生呢，这些人要是都被他们的节目给覆盖到的话，这个节目就成了，要知道这些学生的热情，和影响力可是绝对不容小觑的。

　　当然这个想法的提议，还是李逸帆想起来的，不过当时他也没什么把握，只不过随口给郝军在电话里提了一嘴，没想到郝军还真是上心了，在经过最基本的考察之后，就立马动手了，联系学校方面还是他亲自出面联系的。

　　而这个迎新晚会和兄弟娱乐的华国偶像的联合活动，刚刚对外一经宣布，立刻就在学生里引起了极高的关注度。

　　原本对这样的活动并不抱太多热心的同学，现在一下子就都这次迎新晚会来了兴致，很多原本没打算表演什么才艺的同学，这下子也都纷纷的踊跃上报，希望能够上这次的舞台来表演。

　　而负责组织工作的唐甜，这时候更是忙得脚不沾地，就连和李逸帆一起吃饭，都要挤时间，不过这样的充实的生活，倒是给她提供了不少历练的机会，而她对这样的生活也很是满意，而李逸帆当然不会再这时候扯她的后腿，对她当然是全力支持。

　　这段时间因为突然上报的表演节目一下子多了起来，学校和兄弟娱乐方面，不得不组织了一个小规模的预赛，但凡是歌舞类的节目，就必须要进行一个预赛的模式，要不然这些节目要是全都能上舞台的话，这个迎新晚会估计就是开上三天三夜也开不完。

　　所以当然要压缩时间，选择一些质量优良的节目来登台表演，可是李逸帆因为和唐甜，还有兄弟娱乐方面的特殊关系，当然不用通过这个海选，直接登台对他而言那是必须的……


第504章 晚会开始

　　十月二十二号，比原来预订的时间足足晚了一个礼拜，京师大学地2001届的迎新晚会，终于得以在五四体育场正是召开。

　　尽管已经进入了晚秋，气候也不再像初秋时节那么好，可是这天晚上广场这边却依旧是足够的热闹。

　　很多学生都是慕名而来，除了一些有其他安排来不了的同学之外，几乎可以说京师大学的所有学子全部到齐。

　　大家之所以来的这么起也有那么几个原因，一方面是因为这届迎新晚会据说学校方面非常的重视，甚至可以说下了血本，在组织方面下了大工夫，各个部门都必须紧密配合，而且学校的各级领导和很多教授也是全方面到齐。

　　另外一方面就是那兄弟娱乐的面子了，据说这次人家可是专门盯着这次晚会上的歌舞节目来的，主要是集中在歌曲方面，如果要是被人家看中的话，那么就可以参加接下来的全国海选活动，甚至可以上电视成为明星也有可能。

　　而且人家兄弟娱乐这次也同样是下了血本，在舞美方面的布置上可一点不比那些大型演唱会什么的差，甚至光是评委方面，为了震住场子，就请来了不少名人。

　　不光有著名歌手张欢，还有许多校园民谣的高手，比如那个大脖子大脑袋的王晓松，还有来至京师大学的死对头的那对歌手组合，甚至还请来了最近在国内火爆一时的那对流行组合水泉。

　　这么多流行大腕的到齐，也是让京师大学的学子们对这一届的晚会充满了兴趣。

　　更何况他们还其他方面打听到，这次的迎新晚会，可是集合了全校园的各个级别的帅哥美女，据说主持人是来至光华学院的郑珂，和一位新来的校花级美女，还有另外一对儿在学校早就成名的俊男靓女，人家分别是来至数学系的李爽，还有化学系的王美静。

　　郑珂这两年来在京师大学风头很盛，人长的阳光帅气，而且家世还好，是很多女生的梦中情人。

　　而李爽就不用说了，数学系的天才，是为大四的学长，据说几年毕业之后，就会直接出国去深造，美国的MIT那边早就把带有全额奖学金的入学邀请都发过来了。

　　而化学系的王美静也是学校里出了名的大美女，这位大美女是去年来京师大学的，一入学就曾经靠着她那出色的知性美而征服了京师大学的诸多师兄师弟们。

　　这位美女不但学习成绩优异，而且更是多才多艺，唱歌，绘画，舞蹈样样精通，去年下半年人家就被引荐进入了学校的学生会，并且一直活跃在学校的个级别的节目的主持活动上，也是学校的风云人物。

　　原本和学校生物工程系的林静娴一起被广大的色狼兄弟们并称为是绝代双骄，可是在几年林静娴大四毕业，出国深造之后，就成了学校里的独孤求败。

　　所以这一次大家都想看看，那位号称是新校花的美女，到底是否像传言中说的那样，有和王美静一较长短的实力。

　　而且这次的活动可不光是吸引了学校的老师和学生们的注意力，就连学校往期毕业的不少校友，都被这次活动给吸引了过来。

　　这其中就有号称学校的骄傲的几位新兴的网络行业的大亨，其中有华国三大门户网站的创始人之一，还有某著名网络搜索引擎公司的老总等等。

　　总之来的人是不在少数，不光是学校的各级领导，还有不少的社会名流，所以这次的活动可以说是盛况空前。

　　晚上六点半，五四操场这边已经是挤得人山人海，原本在舞台前，是安排了不少小板凳之类的，可是来的学生实在是太多，搞得最后学校方面不得不撤销的那些座位，大家都站着还是方便一点。

　　学生们图热闹倒是不在乎这些，可是学校方面却是战战兢兢，一看这架势，生怕出现什么踩踏事件，还专门从保卫科那边调来了不少的人手，来帮忙维持秩序。

　　当指针指向半点的时刻，音乐声响起，灯光亮起，然后就是四个俊男靓女，从舞台后面走上了前来。

　　高大阳光的郑珂，穿着一身紧身小西装，显得格外的精神，一上台前就引来了一阵的喝彩声，而当大家看清楚他身后走来的那个女孩的时候，更是有很多人都不由自主的屏住了呼吸。

　　黑色的修身晚礼服，头发盘在头顶上，修长的脖颈，一手握着话筒，另外一手则是提着裙摆，就这样款款而行的走上台前，一点都没有稚嫩和慌张的感觉，这位美女眉貌如画，亭亭玉立，往郑珂的身旁一站，顿时很多人都生出了一种自行惭秽的感觉，好一对金童玉女……

　　然后又上来两位俊男靓女，男的身材样貌均是不弱于郑珂，而那女的也同样是雍容华贵，气度万千，这时候别说是台下那一种被这架势给震住了同学们了，就连站在舞台后面，一边准备节目，一边看着大屏幕的李逸帆，都不能不再心里为这几位主持人喝上一声彩，果然这京师大学是藏龙卧虎，人才济济。

　　“各位尊贵的来宾，老师，同学们，大家晚上好……”

　　晚会的开头有点庸俗，然后又请上来几位校领导一一作了讲话，不过过程很快，马上就进入了戏肉的部分。

　　虽然这所学校有很多人才华横溢，可是毕竟咱们是处于一个不能免俗的社会，所以尽管这次的晚会有很多不同以往的创意，但是大体的节目流程，还是和朝廷台的那个什么春节晚会的形势是差不多的。

　　有舞蹈，有小品，还有单声个唱，当然也有合唱，毕竟这不是专门的那种音乐选秀节目，其他人精心准备的节目，还是要上一些的。

　　只不过和春晚不同的是，这些节目很多都是学生们自编自导自演的，而针对的对象也不过是挤在操场上的一众学生群体而已。

　　晚会的最开始，当然是一些集体项目，比如开场的是一些合唱，然后是一些学校的学员们自编自导的集体舞，还有小品。

　　合唱什么的都不怎么出彩，不过一些集体舞和小品倒是赢来了不少的掌声。

　　集体舞之所以能够收到欢迎，完全是因为跳舞的是一众女生，甭管人家脸面长的什么样，但是人家学着韩国的BABYVOX，那种一水儿的超短裙，露大腿的架势，还是很受欢迎的，毕竟台下还是荷尔蒙分泌过度的雄性动物比较多。

　　所以尽管那些个女生跳的舞蹈，在很多人看来，也就是逗个乐儿的水平而已，但是在台下狂热的雄性动物之间，还是硬的了真正非常狂暴化的掌声和口哨声。

　　而小品能够受到热烈的欢迎，这就不得不说京师大学的才子多，改编的能力比较强的缘故了，扯着几个青春期比较受关注的话题，人家就编出了一幕又一幕的轻喜剧，不过短短十几分钟的过程，就把台下的广大学子们逗得是哈哈大乐。

　　毕竟都是一些发生在身边的事情，所以很能够引起学生们的共鸣，所以这一类的节目是很受欢迎。

　　一个多小时的时间，就这么不知不觉的过去了，很快晚会就进行到了大家比较关注的单人个唱的阶段了，说实话这一部分还是人家兄弟娱乐公司硬性要求才特意添加的部分。

　　毕竟人家是专门来发掘个唱人才的，要是没有这部分就有点太过不去了。

　　很快在初赛阶段，很多表现不错，通过筛选的各系各年级的歌手就来到了台上为大家献艺，不得不说京师大学真的是藏龙卧虎，只不过短短几首歌的功夫，就让李逸帆意识到了这里还真是有很多有一手的青年才俊的。

　　因为都是年轻人，所以上台来的那些师兄师姐们，一般选择的都是最近几年比较流行的流行歌曲，而且无论是从嗓音还是唱功上来说，都有着很深的功底。

　　其中一位大三的师兄，就把林志炫的那首《单身情歌》演绎的是淋漓尽致，无论是从声音的契合度，还是从台型上而言，这位师兄的表现几乎和林志炫本人登台的表现别无二致。

　　而最后那位担任主持之一的美女王美静，竟然亲身披挂上阵，一首王菲的《红豆》更是把整个晚会的气氛推向了一个高潮，一来人家在学校本身就有人气，另外一点，人家这唱功也确实是无可挑剔。

　　虽然不敢说和王天后不相上下，但是整首歌却把天后那种空灵的意境，表达的完美无缺，在翻唱版本里绝对是数一数二的佳品，就连之前一直坐在哪里只顾着呵呵呵的评委嘉宾，都在她一曲完毕之后，送上了热烈的掌声。

　　“下面要为大家表演的是光华学院2001届的李子陵，他为大家带来的是《爱在西元前》！”

　　郑珂的介绍，顿时引来了台下阵阵的尖叫声，因为论资排辈的关系，在前面表演的一般都是高年级生，而现在，终于是2001级的新生们登场的时刻了。


第505章 惊艳亮相

　　这两年，正是周杰伦最火爆的时候，八零后的一代，正是华国青年最为喜欢彰显个性的一代的开始，一方面是早就听腻了所谓四大天王的歌曲，另外一方面也是因为粤语歌对于大部分的内地受众来说听不懂。

　　于是恰好在这个时候，这位来至宝岛的歌手，就靠着他那鲜活的RAP曲风招牌，还有那含混不清的歌唱方式，从诸多新派歌手当中突围，成为了现阶段最火爆，也是最有代表性的新一代的流行歌坛的巨星。

　　他的歌曲的火爆，其实对于很多八零后的年轻人来说，在最开始很是有一种莫名其妙的感觉，首先他的歌词听不清，很多音乐的曲调也很是滑稽，而且还掺杂着最近十年来，在欧美地区火爆一时的RAP曲风，但是当你听得多了之后，就会发现，原来他的这种唱法还是很有一种味道，很是另类的味道。

　　这种曲风对于传统的那种四平八稳的歌曲唱法来说，绝对是一种蔑视权威一般的挑战，可是很快这种唱法就被八零后的一代所接受，并且广为流传了起来，甚至在今后流行乐坛十年左右的时间里，他的这种唱风和曲调，都是被很多人所模仿的。

　　很多人都想要模仿他这种唱法，但是成功的却着实不多，因为这种唱法不但要有一个非常好的填词者，还需要一个非常另类的作曲家。

　　所以后期很多专门模仿周杰伦这种唱法的人，大多都是半红不火，不伦不类，出了极其少数的几个，最后能够模仿成功之外，其他的大部分最后都是折戟沉沙的下场。

　　而且在各大高校和卡拉OK之间，也有不少社会上的人在模仿周杰伦的唱法，但是除了一些比较好唱的歌曲之外，其他很多都不太成功。

　　而这首《爱在西元前》可以说是周杰伦第二套专辑里比较经典的曲目，比起另外一首火爆一时的《双节棍》来可是要好模仿的多，但是最后能够唱得好的人却依旧不多。

　　这次这个李子陵要在大庭广众面前演唱这首《爱在西元前》，说实话李逸帆还真是感觉有些意外，因为按照他原本的猜想，他以为这家伙可能会演唱的是他比较擅长的那种摇滚乐呢。

　　这首歌曲是首发于01年的9月14号，正好也就是一个月前左右的时间，这套专辑咋一上市，就大火特火，而这首《爱在西元前》更是一下子就成了很多青年人所争相传唱的流行曲目。

　　但是周杰伦的古怪唱腔可不是那么好模仿的，一个来月的时间，还真不是很多人能够模仿的来的。

　　不过这李子陵倒是自信满满，他有很好的音乐基础，再加上平时也没少练习，所以他对自己上台即将演绎的这首歌很有信心。

　　而台下的观众们，则是因为这首即将到来的目前最火爆的流行音乐很感兴趣，大家都像知道，这个大一的新生，会把这首歌给演绎成什么样？

　　而且李子陵在这一届的大一新生里也算是小有名气，算得上数的着的小帅哥，大家都想看看，这位小帅哥，到底是不是那种名符其实的青年才子。

　　一头短发经过了精心的打理，抹上了发胶，根根朝上竖立，白净的面庞，外加上一副黑框眼镜，白色衬衫，黑色西裤，锃亮的皮鞋，李子陵的这幅文学青年的打扮，在台上咋一亮相就立刻博得了一副满堂彩。

　　帅气干净的外表，外加上韩剧中帅哥的小眼睛，还有灌篮高手中仙道的发型，李子陵在很多校园女生的心中立刻就加了不少的分。

　　“古巴比伦王颁布了汉莫拉比法典，可在黑色玄武岩，距今已经三千七百多年……”

　　李子陵一张口，顿时就在台下引起了阵阵的尖叫声和口哨声。

　　典型的周杰伦似的诺诺不轻的唱腔，这味道像及了那个原本就以口齿不清而著称的火爆天王。

　　典型的文艺青年的打扮，阳光帅气的外形，再加上这首温婉缠绵的歌曲，顿时让李子陵在很多人的心里都赢得了一个满堂彩。

　　现在还不是民间高手多如牛毛的十年之后，周杰伦的曲风可以说是横空出世，对于早期听惯模仿惯了香江四大天王歌曲长大的八零后一代来说，如果想要贸然的转换门厅，来模仿学习者为宝岛歌手的唱腔，可是非常难的。

　　有光是他那含混不清的唱法难以模仿，还有他那百转千回的曲调，也不是一般不经常练习的热能够跟得上的。

　　这也是虽然这首歌已经上市一个多月了，可是却并没有多少人能够把这首歌模仿着唱好的主要原因。

　　而这李子陵往台上一站，这么一张口，就能够学的这么像，唱得这么好，顿时就让台下的观众有一种技惊四座的感觉。

　　“用楔形文字刻下了永远，那以风化千年的誓言，一切又重演，爱在西元前……”

　　随着这首词义和曲艺都非常完美的歌声渐渐的落寞，台下响起了今天晚会举办一来最为热烈的阵阵掌声。

　　台下的同学们，无论年级的高低，对于李子陵所演绎的这首惟妙惟肖的《爱在西元前》都感觉非常的满意，要不是台上的人相貌和周杰伦实在差异太大，大家甚至真的以为，自己是在周杰伦的演唱会的现场了。

　　而坐在舞台下面最前面的几位被兄弟娱乐请来点评的歌手，或者所谓的专家老师们，这时候也是频频点头，互相交头接耳，显然对这首歌，和这位歌手都表示非常的满意。

　　而坐在另外一边的学校领导们也都纷纷点头，甚至还有几位学校出去的社会名流，在不断的和学校领导开着玩笑：“咱们母校，还真是藏龙卧虎啊，我的这些小师弟师妹们，可真是了不得啊……”

　　而学校的领导当然是乐歪了嘴，面对这样的赞誉，他们当然是好处全收，瞧见没，咱这里可是京师大学，最不缺人才的地方……

　　李子陵的完美亮相，可以说是今天晚会开始以来最大的亮点，甚至绝对称得上是惊艳全场，甚至他走下台去的时候，舞台下的掌声还不停的响起，今天他算是给京师大学的师生们留下了一个非常深刻的印象。

　　就连在台后一直准备，并且关注台前的李逸帆，这时候都不得不心里暗叹一声，这李子陵还真是有两把刷子的，这首歌被他演绎的活灵活现，甚至可以说是他看过的最好的一个模仿的版本了。

　　正想着这些，李子陵已经回到了台后，在路过他们的化妆间的时候，他的眼神好似不经意的往他们这边扫了一眼，虽然没有说话，可是那眼神里的轻蔑，却说明的一切。

　　这一幕被李逸帆身边的周斌看在眼里，顿时就把周斌给气的够呛：“我呸，臭傻逼，得瑟个什么劲啊，等会儿老子们上去肯定不比他差。”

　　李逸帆拉了周斌一把，要不然这时候周斌估计会冲上去给他两拳不可。

　　在这场晚会之前，李逸帆就找到了周斌，让他的乐队帮忙给自己伴奏，因为他可没打算去翻唱别人的歌曲，哥不玩就拉倒，要玩就绝对要‘原唱’。

　　所以不能用原有卡拉OK的模式来伴奏，只能找现成的乐队，肥水不流外人田，李逸帆就把这个任务交给了周斌他们，别看他们玩摇滚不咋地，不过排练几首歌曲，还算过得去，经过半个来月的操练，大家总算是能够做到琴瑟和鸣了。

　　他们的表演，被安排在李子陵的曲目的后面，在他们前面还有其他几个首歌要上台表演。

　　因为有了李子陵这样的珠玉在前，在他后面上台的几个男生和女生，都承受了非常大的心理压力。

　　一个男生演唱的迪克牛仔的曲目，甚至还发生了破音的现象，引来了现场的阵阵笑声，而后面一个女生唱的校园民谣，更是大失水准，要不是看在都是校友的份上，估计台下都会有人来喝倒彩了。

　　直到一班的另外一个女生张薇的出场，以一首轻快明了的小天后孙燕姿的《超快感》挽回了局面，才让后面登台的一些歌手减轻了不少的压力。

　　张薇和唐甜是一个宿舍的，在班里，甚至是系里也是不差的那种美女，这次的晚会她当然不愿意错过这次机会，这首孙燕姿的《超快感》，她是耳熟能详，朗朗上口的，于是就报名参加了这次的晚会。

　　而果然也没有令她失望，出色的心里素质，再加上轻快的曲风，让她很快就进入了状态，把之前李子陵给大家带来的心里压力，全都一扫而光，而她对于这首歌的演绎，也获得了台下评委们的一直好评，这让张薇感觉很是得意……

　　因为她知道，在她后面即将出场的就会是那个，已经在心里被她封为平生大敌的唐甜了，她倒是想看看，唐甜到底能够凭什么和自己叫板！


第506章 甜歌公主

　　“下面有请2001级，光华学院金融系的唐甜，她要为我们带来的是《最浪漫的事》！”

　　站在台上的郑珂，在报上这个曲目的时候，心里有点发酸，因为这时候站在唐甜身后的正是之前他很看不起的那个李逸帆。

　　唐甜一席连衣白裙，和刚刚当主持人的时候的气质完全不同，刚刚在作为主持人出场的时候，唐甜是一席黑色的晚礼服，头发是盘在头顶上的，那时候的她气质更多的是冷艳高贵。

　　而现在的唐甜，一席白裙，一头长发已经放下，就那么自然的披在肩上，看起来属于那种更能让台下二十几岁的青年们喜欢的邻家女孩的类型，气质温婉，不用发声，光是这样的形象一看，就会让人有一种暖人心田的感觉。

　　所以郑珂不能不嫉妒那个站在唐甜身后穿着黑色紧身小西装的家伙，因为这家伙这时候的身份是唐甜的伴奏。

　　当唐甜找到自己说，她想要在晚会上演唱这首《最浪漫的事》的时候，李逸帆很是吃惊，因为他原来以为唐甜会在晚会上演奏一曲钢琴曲的，而且他也从来没有听过唐甜唱歌。

　　虽然心里疑虑万千，可是当唐甜问自己能不能为她伴奏的时候，李逸帆还是毫不迟疑的答应了。

　　这首《最浪漫的事》是96年的时候，由一位宝岛的女歌手演绎的，当年就一度红极一时，温婉甜美的女声，再加上非常棒的歌词，让这首歌一经推出，就立刻受到了广大歌迷们的欢迎，尤其是这个年代，还极度向往纯洁爱情的年轻人们。

　　而这首歌在校园里，也立马就成了经久不衰的经典爱情曲目，毕竟在校园里是这种才子佳人，纯洁爱情的高发地段。

　　而且这样的甜歌，也正是很多年轻人所喜欢的曲风类型。

　　那些别的脸色发青，满脸长痘的技术宅们，是多么的梦想，有一天自己心中的女神，能够为自己演唱这么一首《最浪漫的事》啊？

　　所以尽管这首歌已经推出市场好几年了，可是在校园里，却依旧是属于那种经久不衰的经典曲目。

　　一袭白裙的唐甜，咋一亮相，顿时就让台下的所有观众感觉到呼吸一滞，居然还有这样清纯的女孩！？

　　这就是好多人，在看到一袭白裙的唐甜亮相的时候的第一印象，因为很多人都完全不能把这时候的唐甜，和刚刚作为主持人的那个一袭黑裙，的那个冷艳高贵的唐甜联系到一起。

　　作为唐甜的伴奏，李逸帆这时候当然是有些暗淡无光，不过他也乐得这样，这次唐甜没有要求使用卡拉OK的那种伴奏曲，而是要求他来给她钢琴伴奏。

　　和其他的歌手出场的时候不一样，其他的歌手亮相的时候，台下不是响起掌声，就是伴着叫好声和口哨声，可是唐甜出场的时候，台下却是一派静悄悄的模样，很多观众都屏住了呼吸，大家都不忍心破坏这个女孩出场时候所带来的那种宁静的安详的气氛。

　　如果说之前的晚会现场的气氛，经过前面诸多歌手的演绎，已经走向了狂暴和燥热，可是这个女孩的出现，却好像是三伏天里，突然给大家送上来一根冰棍，让大家身上的热气，陡然之前全都散去了，只感觉到浑身的凉快和舒爽。

　　伴奏的钢琴声悠扬的响起，在缓缓的度过了开头之后，唐甜轻启红唇……

　　“背靠着背坐在地毯上，听听音乐聊聊愿望……”

　　顿时几乎是台下所有的人都感觉到身体上传来一阵酥麻的感觉，和之前李子陵靠着高度的模仿和悠扬的曲风，还有张薇那种靠着轻快舒畅的音乐节奏引起台下人的共鸣不同，这个女孩子能够这么快成为所有人关注的焦点，引起共鸣，是因为她的声音太有特色了。

　　如果非得要找出一个词来形容这种感觉，那就是‘甜！太甜！超级甜！’。

　　这几年国内比较流行的女声歌曲，当属红极一时的天后王菲的空灵的声音和唱法，要么就是国内天后那英的那种豪爽的唱腔，还有就是最近一段时间比较流行的小天后孙燕姿的那种，轻松流畅的唱腔唱法。

　　至于其他的一些女歌手，虽然也唱的不错，但是她们的歌声总是会有那么一些缺点，让人挑剔。

　　而大家心里其实都不曾忘记过，在这些歌手和他们的歌曲流行起来之前，其实还有一位女歌手在国内曾经红极一时，而这位女歌手就是前几年在国内天骄无双的那位甜歌女皇，杨玉英！

　　当年她甜美的歌声，还有她那甜美的长相，曾经一度是伴随着八零后的一代成长的重要标杆，只可惜后来这位天歌皇后，入驻了红楼之后，就渐渐的从大众的视线里消失了。

　　这首《最浪漫的事》的原来演绎者赵咏华的声线也很甜，可是现在大家如果要是把她的原唱曲，再拿出来和现在的唐甜说演绎的这首歌比较一番的话，就会发现唐甜的歌声比这位赵咏华的声线还要甜。

　　如果非要和什么人比一比的话，人们恐怕只能想起那位令人扼腕叹息的杨玉英了。

　　确实能够唱的这么甜的人，真的不多了，杨玉英的消逝，让人们几乎忘记了，在女声歌曲里，还有着这么一种甜歌的唱法……

　　而唐甜这种甜而不腻的声线，就随着这首《最浪漫的事》飘进了，现场几乎所有人都耳朵，而现场几乎所有的人，都好像是有一种被跟糖线，慢慢的缠在身上，然后越缠越紧，最后不得不深陷其中的感受。

　　清澈缓慢的钢琴伴奏曲，衬托出唐甜单纯甜美的声线，在场的所有人无不沉溺于这种令人不能自拔的甜美歌曲当中，甚至有很多台下的宅男们，恨不得自己就淹死在这首甜歌当中算了，让这首歌永远的唱下去，光是这甜美的歌喉，就足以让人愿意为了她而迷醉一辈子。

　　之前的师姐王美静，所演绎的那首王菲的《红豆》，那空灵幽婉的声音和曲风，曾经让人惊叹一时，模仿王菲的强调几乎已经达到了惟妙惟肖，登峰造极的地步，可是那一丝刻意的模仿，还是让在场的评委老师们不太满意，毕竟没有什么自己的东西。

　　不过作为一名非专业的歌手能唱到这地步，算是不错了。

　　而后来唐甜的舍友张薇的那一首《超快感》其实演绎难度并不大，因为很多评委都知道，这样的歌靠的不是嗓子，而是音乐的那轻快和朗朗上口的节奏，不过这股小清新之风，还是令人印象深刻的。

　　可是当这些女歌手和眼前的这位唐甜比起来的时候，大家顿时感觉她们都有些黯然失色了，毕竟能够唱出超越原作水平的歌手，今天这位唐甜，可以说是独一份。

　　别的不说，光是靠气质，还有嗓音就足以征服全场了，恐怕就算是这首歌的原唱者赵咏华亲自到现场了，也不敢保证，她能唱的比唐甜还好。

　　这就是实力啊！

　　台下的评委们和观众们，都沉迷于唐甜这带有魔力的甜美嗓音当中，而台上的唐甜，这时候则是完全没有怎么顾忌到台型，只是扯着甚至，一边往左侧走，一边把视线集中到，那边正在用钢琴为她伴奏的李逸帆的身上……

　　“我能想象最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，一路收藏点点滴滴的欢笑，留到以后坐着摇椅慢慢聊，我能想象最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老，知道我们老的那也去不了，你还依然把我当成手心里的宝……”

　　台下的观众们听得如痴如醉，而在台上伴奏的李逸帆也同样是心旷神迷，如痴如醉，这时候的他，正和唐甜四目相投。

　　他能感觉到，唐甜这首歌就是专门演唱给自己的，而这时候她的眼睛里，射出的那万缕柔情，让他感觉身上都是暖暖的，这屡屡的柔情，把他越缠越紧，可是他却一点都不想挣开……

　　台下的观众们依旧是沉迷于唐甜那甜美的歌声里，根本就没留意到台上眉目传情的两人，而站在幕后的郑珂，这时候脸上的表情则是带着些许的狰狞。

　　原本他还以为这李逸帆根本就不足为虑，就是个粗线条的菜鸟，和自己比起来，他根本就不是对手，可是现在看来，好像根本就不是这么回事啊！

　　人家之所以这么放心，唐甜和自己一起操办这个晚会，完全是因为人家对唐甜有着绝对的信心！

　　而这时候和他一起咬牙切齿，面目狰狞的，还有另外一个人，这个人就是刚刚在台上曾经惊艳一时的李子陵，原本就对唐甜心怀想法，想要在这次的晚会上压过李逸帆一头，顺便给唐甜留下一个深刻的印象的，不过现在看着李逸帆和唐甜的这幅甜蜜蜜的模样，之前的功夫全都白做了！

　　一曲终了，台下迟迟没有响起掌声，显然大家都沉醉于唐甜那甜美的声音中不愿醒来，差不多一分钟过后，台下才响起了雷鸣一般的掌声……

　　“甜歌公主，再来一首！”


第507章 震撼全场

　　一曲终了，震撼全场，口哨声，掌声，犹如雷鸣一般，响个不停，而更多的则是：再来一首。的喊声。

　　唐甜紧靠着一曲不太出彩，甚至可以说已经唱烂了的街歌，就征服了全场的观众和评委们，如果不是没有现场评论这个环节的话，甚至很多评委巴不得，拿过话筒感慨一番，然后把唐甜招致麾下。

　　这次的晚会，可以说是曲折波澜，几经婉转，直到唐甜的这首歌出世，才算是达到了本晚会场的第一个小高潮！

　　舞台下面的饿狼们，不断的呼喝着要求唐甜再来一首，坐在台前的领导和评委们也是眉花眼笑，这次的晚会实在是太成功了，早知道京师大学是藏龙卧虎，可是大家还是没想到，这一届的新生们会给大家带来这么多的震撼。

　　不同种类的曲风歌曲，给大家带来了不同的感受，参加这样的晚会，绝对是一次难得的视听享受，要不是学生们的台风，还有前期准备工作有些仓促的话，很多人都相信，他们只要在精心准备一番，经过一段时间的培训，他们的实力，绝对不比那些站在舞台上，电视镜头钱的歌星们要差。

　　这些学生的表现，可是给一众的学校领导们赚足了面子，很多人都是与有荣焉的感觉。

　　台下的观众们可谓是群情激涌，最后要不是郑珂出面，以还要主持下面的节目为由的话，估计唐甜想要走下舞台都很困难，不过即便如此，她还是不得不三次出现在舞台前，来感谢大家经久不衰的掌声。

　　“好了，再度感谢唐甜师妹为我们带来的这首天籁之音，感谢我们的母校，能够让这样才华横溢的师妹，带到我们的学校，这绝对是我辈的荣幸，因为还要主持下面的节目的缘故，唐甜师妹没有时间，在为大家献唱了，不过大家不要失望，我相信今后这样的机会还有很多……”

　　郑珂在台上侃侃而谈，风度万千，台下的很多女生对他的挥洒自如，是眼泛星光，不过很多男生却是在心里骂个不停。

　　叫师妹叫的这么亲热，你特么的算哪根葱啊？很多这时候已经直接把唐甜封为梦中女神的家伙们，这时候心里泛起了狼嚎声！

　　“有了唐甜师妹的抛砖引玉，大家对下面的节目，完全不必失望，这一届的师妹和师弟，可真的称得上是藏龙卧虎啊！因为下面我要为大家介绍的这位，就是同样来至于2001级，光华学院金融系的李逸帆同学，而且大家要注意，李同学要演唱的可不是时下流行的翻唱歌曲，而是一曲原创歌曲哦！真是天下人才我辈出，相信李逸帆同学也不会令大家失望的哦，好，下面就让大家以热烈的掌声有请，我们的李逸帆，李同学，和他要为大家带来的原创歌曲《青花瓷》！”

　　原本大家对于唐甜的退场还略有失望，可是接下来郑珂的这番说辞，还真是引起了大家伙的兴趣。

　　这年头的大学生们，如果说唱歌，一般也就是翻唱一下时下的流行歌曲，可是如果说原创一首歌曲的话，还真就不是那么容易的事情，毕竟大家都不是音乐专业出身的，就算是音乐专业出身的学生，又有几个能够原创一首歌出来的。

　　就算能够有一些原创的歌曲出来，不过也就是一些歌词和意境都很一般的口水歌，可能会流行一段时间，不过很快就会被人所忘记。

　　而李逸帆这个名头，大家根本就没听过，现在乍一听说这家伙和唐甜是一个班的，已经有很多人心里不太得劲了，而他居然还敢在这样的场合，给大家献上一曲原创歌曲，顿时很多人心里就更加的不舒服了。

　　而郑珂的那番话，看起来好像是在隆重的介绍和推广李逸帆，可是如果仔细一琢磨的话，明眼人就都知道，这特么不就是把李逸帆架在火上烤呢吗？

　　京师大学的学生可都是带着一股傲气的，原本大家在各自来的地方就都是尖子，来到这所学校之后，也都心气不弱。

　　可是也没有几个人敢说，敢在全校师生面前演唱自己的原创歌曲的，因为无论你唱的怎么好，都会引来别人的挑剔，毕竟这世界不服软，和专门喜欢挑刺，来显得自己特立独行的家伙可多了去了，为了批评而批评，在华国的文学圈里可是没少发生过，更何况是在京师大学这样文学范儿十足的学校里。

　　顿时这李逸帆即便是还没登台，就已经成了很多人心中准备攻谴讨伐的对象了。

　　李逸帆和周斌他们走上台前的时候，台下根本就没有一点掌声，甚至如果不是顾忌面子和校领导在场的话，有些人都像给他们来点口哨声和倒彩的声响，什么玩意，年纪轻轻刚入学，就想来这里立棍了吗。

　　李逸帆倒是怡然不惧，周斌他们开始的时候还有点慌张，毕竟面对这么多人表演，他们还是头一回，不过在看到李逸帆落落大方的模样，他们也就镇定了下来。

　　不得不说李逸帆的卖相不错，身材高大，虽然穿着打扮就是很普通的一身学生装，白色文化体恤衫，下面一条有些飘逸的工装裤，手持一根竹笛，可惜是短发，如果要是配上一头长发的话，还真是带着那么一股小清新的文艺范儿。

　　台下很静，灯光映衬下，李逸帆的外形顿时让很多观众对他产生了好感，好一个阳光帅气的青年，如果光是论外形的话，这家伙甚至绝对可以排进校草的前五，可惜如果他不是要狂妄的在这里，给大家演绎以后原创歌曲的话，大家对他的好感还能更多一点。

　　而且有很多人也认出了，这家伙正是刚刚之前给唐甜伴奏的那个钢琴手，顿时也都来了精神，想要看看这家伙的原创到底怎么样？

　　幽柔玩转的吉他声率先响起，然后快到歌曲开头的时候，一阵悠扬婉转的笛声突然响起，瞬间大家就好像感觉这首歌的片头曲活了过来一般，有点意思……

　　“素胚勾勒出青花笔锋浓转淡，瓶身描绘的牡丹一如你初妆，冉冉檀香透过窗心事我了然，宣纸上走笔至此搁一半。釉色渲染仕女图韵味被私藏，而你嫣然的一笑如含苞待放，你的美一缕飘散，去到我去不了的地方，天青色等烟雨而我在等你，炊烟袅袅升起隔江千万里，在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸，就当我为遇见你伏笔！天青色等烟雨而我在等你，月色被打捞起晕开了结局，如传世的青花瓷自顾自美丽，你眼带笑意……”

　　因为这首歌不是时下流行的乐曲，所以也没有采用卡拉OK伴奏的模式，在后面的大电视墙上，没有什么画面，不过却打上了一排排的歌词。

　　曲风悠扬婉转，虽然没有画面，不过通过那意境深远的歌词，还有李逸帆那婉转低回的唱腔，大家的眼前竟然好像出现了一副画面。

　　在烟雨蒙蒙的江南，一对儿青年男女，在雾雨蒙蒙的天气里，隔江相望，凄美婉转的歌声里包含着男生对于那个女生的向往和期待，好似过世轮回一般，往生的场景不断的一幕幕的从眼前闪过出现……

　　很多人的心里这时候竟然都闪过了自己曾经的过往，尤其是那些和江南有过往事的人。

　　包括在场的老师和学校的领导，还有那些专家评委们，这时候竟然都沉醉于这样的一首歌曲当中……

　　这首青花瓷，当然就是来至于后世的小天王杰哥的那首红极一时的青花瓷，不过李逸帆现在抄袭起来，可以说是毫无心理压力。

　　毕竟现在的杰哥，还没有到推出中国风的年代，现在的他初出茅庐，还在靠着他的那一套华语RAP在打天下，直到几年之后，他发现华语RAP和他含混不清的唱腔，已经被大多数人所模仿，并且难有突破的时候，他才会选择这种突破性的中国风的风格。

　　而这种中国风风格的歌曲，在一经推出之后，就大受欢迎，甚至一举奠定了杰哥他新一代华语音乐教父的地位，引领一代风骚！

　　而现在这个年代，可以说是华语音乐的青黄不接的年代，一方面因为欧美流行音乐的冲击，还有老一辈华语音乐人的老去，现在的华语音乐界，可以说正在走向凋零。

　　因为人才青黄不接，和老一辈的风格已经不再为年青一代所喜，现在的华语音乐界，正在处于一个转型，曲线向前的阵痛期。

　　而这个时期的代表人物，则当然是非周杰伦莫属，虽然他那嘻哈类型的音乐，不为老一辈的听众所喜，但是年青一代却很是喜欢他的曲风。

　　而这时候，把杰哥几年之后的扛鼎之作给拿出来，哪还有不受欢迎之道理？尤其是这种带有很明显的中国元素烙印的歌曲，光是听曲目就足以令人想起，古诗中那种烟雨迷蒙的江南了，在配上这言之有物的歌词，这首歌绝了！！！


第508章 第一号天才

　　一首歌是否能流行，并且能够成为雅俗共赏的经典，歌曲的曲调是一方面，歌手的演绎是另外一方面，还有一个很重要的关键，就是这首歌的歌词。

　　那些传唱经久不衰的经典曲目，无论是哪一首的歌词都是非常值得推敲的，优美的，甚至就算不作为歌曲，也可以作为诗词长久的流传下去。

　　这一点可和那些流行一时的口水歌不一样，现在的市面和未来十年的歌曲市场里，经常会有一些脍炙人口的流行曲目，可惜大多都只能用通俗来形容，曲调一般，歌词有些更是不堪入目，因为一时被歌迷们追捧，所以倒也能够流行一阵，但是过后不久，就会被人忘记。

　　可是有些曲目，却往往能够有十年，甚至几十年的生命力，而靠的就正是那些经典的歌词。

　　原本京师大学的学子们，对于李逸帆作为的原创歌曲，是抱着挑剔的眼光来欣赏的，可是当一曲终了的时候，大家这时候却只能用被征服来形容。

　　这首被命名为青花瓷的歌曲，给人最多的无疑是耳目一新的感觉，和老一代的流行歌曲不同，他的曲风带着明显的中国江南的印记，虽然意思上依旧是在描写男女之间的爱情，可是歌词里所带着的确实一股强烈的扑面而来的诗情画意一般的感觉。

　　歌词的雅致，曲调的婉转，还有那股浓烈的中国风，瞬间就征服了在场几乎所有的人。

　　这时候就算是在对李逸帆有偏见，和抱着挑剔态度的人，也不敢对这首歌指三道四，毕竟如果你要是不服，你完全也可以写出来一首差不多的歌，来和人家意思意思？

　　没有，这时候可没有人敢站出来触这个霉头，这首歌真的是太棒了，在2001年这个年头，这样的一首歌，给人们带来的震撼，完全是无法用语言来形容的。

　　李逸帆对于这样的效果也很是满意，其实原版的青花瓷，就曾经一度在华语乐坛，引起过相当的轰动。

　　宛转悠扬的曲风，和雅致细腻的歌词，都是可遇而不可求的前年绝唱，以前从来没有人想到过可以把一首带着宋词意境的词句，这样的传唱过，可以说李逸帆今天开创了一个先河。

　　在场的所有音乐评委们，这时候都有一种惊呆了的感觉，他们对台上的那个年轻人的第一个感觉，就是有才！

　　实在是太有才了，能够写出这样的歌词，能够谱出这样的完美的乐章，这个年轻人，甚至已经不可以专门用有才来形容了，称他为天才都不为过。

　　这些年来国内的华语流行乐坛，一直是被香江和宝岛歌手长期的垄断，国内的音乐人，虽然也是偶有能够传唱一时的佳句，可是却因为思想上的禁锢，和长期在一个模式的环境的成长体系，所以大家在流行音乐体系，真的没有什么突破。

　　说实话不光是广大的听众对他们的这些流行歌曲听腻歪了，就算是他们当中很多人自己都给感觉有些腻歪了。

　　而最近开始流行的泉水组合，和那个宝岛小天王，他们的轻快舒爽风格的歌曲，和新时代的话语RAP就正是对这样的传统流行音乐的挑战。

　　而且人家还挑战成功了，可是毕竟他们玩的那种都只能算是小众，一时间还不能算作是今后华语流行音乐的新方向，可是眼前的这个年轻人的曲目，却让人耳目一新，甚至有些人已经从这首歌里，找到了一些新的感觉和新的感悟。

　　一曲终了，台下的广大观众陷入了沉默，足足有一分钟的感觉，余音绕梁的感觉，在很多人心中是油然而生，虽然歌曲已经演唱完毕，但是很多人甚至都还在感觉，这首歌的曲调，还在耳间传荡……

　　李逸帆对这样的效果也很是满意，这首歌他在尽可能尊重原版的情况下，也做了相应的改变，说实话这样委婉阴柔的江南曲风，用软声调来唱最合适。

　　不过他做不到像原唱的周杰伦那样的含混不清，让人听不清歌词是什么，所以他在演绎的时候，特意的相对加强了一些字正腔圆的味道，虽然比起原版，缺了些温柔的感觉，但是最起码听起来是更加的语句清晰，让大家明白了他的歌词到底是在唱些什么。

　　而现场的反响也是想当的不错，这让他很是满意！

　　一分钟过后，台下响起了雷鸣一般的掌声，没有口哨声，很多人的态度甚至都已经上升到了庄严的地步。

　　这首歌带给人们的冲击，实在是太大，太多了，很难想象，怎么有人能够写出这样的歌词，谱出这样的乐章。

　　而站在幕后，看着李逸帆的唐甜，这时候的眼神更是已经带着些许的迷离了，这就是他要送给自己的歌吗？

　　他唱的是我吗？他怎么能够想出这么优美的歌词，怎么能够想到这么委婉悠扬的乐章？

　　这时候的唐甜看着李逸帆的眼神，不由得有些痴了……

　　而站在唐甜身旁的郑珂，可是把这一幕全都看在了眼底，看着那个站在台上的接受台下的诸多学子们，顶礼膜拜的年轻人，看着身边的唐甜看着那个家伙痴迷的眼神，这时候的他，心里就好像是被放进了一条毒蛇，在不断的撕咬，这样的风光，原本是属于我的……

　　郑珂很是不满意的一转头，又看到了另外一边的另外一位学校的美女主持人王美静，而这时候竟然连王美静，看着李逸帆那边的眼神，也是充满着些许的迷离，和渴望，顿时郑珂的心里是翻江倒海一般的难受……

　　台下的学员们在拼命的拍着巴掌，而校领导们，更是面带惊诧，有些校领导，更是和身边的秘书在低声耳语，在询问这到底是那个系的学生……

　　显然李逸帆已经是一举成名，鱼跃龙门了……

　　而被请来的那些评委专家们，这时候更是再也不能掩饰自己的情绪了，本来这些搞音乐的，就都是那种热情奔放的外向型的家伙，今天来到京师大学走这么一圈，原本是因为郝军的邀请，抹不开面子。

　　可是没想到这京师大学真的是藏龙卧虎，不断的给他们带来惊喜，而直到这一刻，李逸帆这个天大的惊喜，是让他们再也坐不住了。

　　“咳咳，我能说两声吗？”

　　那个大脖子的评委，不知道从哪里搞来了一直麦克风，可别以为这位大脖子歌手其貌不扬，就小看了他，人家可不光是演唱了不少红歌，关键是人家在国内的歌唱界，可是有着偌大的名头，有着不薄的人脉关系，而且相对于其他的那些流行歌手而言，这位老师的作风还算是正派，在老一辈的歌星，是为数不多还能够被年轻人尊重的几位之一。

　　大脖子歌手发话了，学生们已经拍了三分钟的巴掌终于是渐渐的消停了下来，不少的学校领导也安静了下来，打算看看这位大脖子歌手打算说些什么。

　　“这位李逸帆同学，请问这首歌绝对是你原创的吗？无论是填词，还是谱曲。”

　　“是的，都是我原创的。”

　　这时候的李逸帆是脸不红，心不跳，剽窃起来毫无压力。

　　“那么这位同学，我只能说你是个天才，绝对的天才，请问你以前的音乐老师是？”

　　大脖子歌手试探着问道。

　　“我以前没有音乐老师，我也没有经受过专业的培训，之所以玩音乐创作，就是因为兴趣，就自己来了。”

　　李逸帆的回答落落大方，可是台下的学子们听了之后却是心生佩服，在京师大学这样的地方，天才不在少数，可是能够天才到他那样地步的，可还真就不多。

　　而那个大脖子歌手和其他几个音乐评委听了李逸帆的回答之后，心里也都是咯噔一下，特么的，这小子，这也太妖孽了吧！

　　“小李，嗯，我叫你小李可以吧？”

　　大脖子的态度很是和蔼，李逸帆微笑着点了点头。

　　“小李，这话我必须得当面和你说，就凭你这首歌，你就是我见过的第一号的天才……”

　　台下响起了真正的口哨声和叫好声，还有鼓掌的声音，显然大家对于大脖子的这个说法很是认同。

　　“你没有经过音乐方面的专业培训，可是却能够写出这么优美动人的歌曲，说实话我今天真的是被震住了。以前就经常听人说起过，这京师大学是藏龙卧虎，我也相信这话，可是直到今天，我才算是真正的彻底的认识了这句话的道理，确实京师大学真的很了不起……”

　　大脖子歌星的这番话，让台下的学子们怪叫连连，鼓掌声也是越来越响亮，毕竟这样的好话，可是给大家伙脸上贴金呢，而在座的校领导们，也各个的面带笑意，脸上有光，这回在咱们京师大学可是真正的露脸了。

　　“对了，小李，我还想问一句，你愿意往音乐界发展不？如果愿意的话，你可以来找我……”


第509章 挖墙脚

　　大脖子歌星的问话，让坐在他旁边的京师大学的校领导脸色不由得一阴，搞什么搞，你这玩墙角也不带这么挖的啊！？

　　合着我们这些校领导还在现场，你就当着我们的面，开始玩墙角啊，真是太不给面子了，更何况难道你以为除了你，我们京师大学就不能培养几个优秀的歌手了吗？

　　众所周知，京师大学和京城的另外一所大学，京华大学是出了名的死对头，双方可以说是在各个方面都在别苗头。

　　京师大学著名的是人文方面，比较偏重于文科，而京华大学比较注重理工科，偏重的是理科。

　　可是就是这两年，京华大学这个偏重理科方面的学校，偏偏就出了个水木精华组合，演唱的是校园民谣风格，经过一系列的包装之后，倒也有那么几首歌能够传唱全国，算是国内小有名气的音乐组合。

　　虽然名气上和一线歌星比起来有很大的差距，但是不管如何，人家都是给京华大学挣了不少的面子，最主要是给京华大学的名气提升带来了不少的好处。

　　而偏偏是比较注重人文方面的京师大学，最近几年倒是没有什么说的过去的人物出现。

　　这两年国家在教育体制方面的改革，也让全国的各大名校都开始整合，提高竞争力，而香江的一些大学也到了内地来争夺生源。

　　这样一来面对强手如林，大家比拼的就是名气了，而想要提高学校的名气，靠对外的宣传是一方面，而最好的办法，就是能够从学校里培养出几个在社会上知名度比较高的人才出来。

　　虽然现在国内的商界里有不少京师大学的精英，可是商界精英对社会的影响力，毕竟主要集中在商界方面，而对于全社会的影响力还是相对有限的，更何况很多商界精英，现在都是很刻意的要低调生活。

　　于是想要学校方面能够出两个类似水木京华那样的组合的心思，对于京师大学的校领导而言，就非常的迫切了。

　　可是音乐方面的人才，毕竟是可遇而不可求的，京师大学从1997年开始，也在学校内部设立了音乐系，可是在京城这地段，尤其是音乐艺术类院校扎堆的地方，即便打着京师大学的名头，他们的音乐系的招生效果也一直不是很理想。

　　而今年他们不得不又增开了一个影视编导的本科专业，而且校方也决定，今后艺术系方面的资源，将会尽可能的像这个影视编导的方面倾斜。

　　其目的主要也是希望今后像艺术系这样的对社会影响力比较大的科系，能够培养出几个闻名全国的人才，这样的人才出世之后，也好相应的能够提高他们京师大学的知名度。

　　可惜的是在京城，专门的艺术类的院校实在是太多了，竞争也非常的激烈，而且实力都很强大，这就导致京师大学的这个艺术系，最近几年在招生的时候效果一直都很不理想。

　　如何能够培养出几个在社会上有影响力的明星学员，也成了让学校的领导感觉比较头疼的问题，而今天这个李逸帆的亮相，顿时让很多的校领导感觉是眼前一亮。

　　这样的学生，毫无疑问就是个天才，这样的学生今后当然属于学校的重点培养对象，如果就这样被别人挖走的话，那岂不是天大的笑话？

　　说出去的话，不光是丢人的问题，甚至连学校的名声，都会受到影响，所以在场的一众校领导们，这时候唯一的想法就是绝对不能让大脖子把李逸帆给挖走了。

　　不过现在人家大脖子歌手也是功成名就的主，最主要的是，人家在国内，尤其是在京城，在文艺界的圈子里，可是有着非常大的影响力。

　　这时候人家当面问，实在是不好得罪人家，不过这些校领导已经打定了心思，即便现在不能干预，可是等到这场晚会结束之后，一定要让这个学校的辅导员来找这个学生好好的谈一谈。

　　什么条件，只要不过分的，咱们都可以答应，学费可以免，奖学金可以给，这样的好苗子，反正就算是烂在自家的园圃了也绝对不能让人给挖走了。

　　“谢谢刘老师的关爱，其实这首歌也是我无意中的游戏之作，原本我真的没怎么打算去音乐界发展的，谢谢您的关爱，这方面我真的还没考虑过。”

　　李逸帆彬彬有礼的回答了大脖子歌手的问题，听到这样的回答，大脖子歌手的眼神不由得一暗，而其他的几个评委的眼神不由得一下子就变得炙热了起来。

　　这些评委，都算是很有来头的，尽管有很多其实也不过是现在的流行歌手而已，可是他们这次来京师大学代表的可不光是他们自己，还有他们背后的音乐公司。

　　大脖子歌手，因为身份地位的缘故，他抢先发问，大家不好打断，也不好过去和他明抢，不过现在人家已经婉拒了大脖子的邀请，这就说明其他人还有机会。

　　如果能够和这位小哥打理好关系，把他给拉近自己的公司，那么自己也算是大功一件，对于今后和公司的和同谈判，可都是有着莫大的好处的。

　　一时间很多人，都开始动了想要拉李逸帆入伙的心思，这小子的天赋，确实是太好了。

　　身材高大，样貌英俊，能作词填曲，唱的也好，这样的人只要略微的包装一下，然后推到市场上的话，还不得把那些大姑娘小媳妇的给迷死啊！？

　　他要是想火起来，绝对不成问题。

　　就在别人还在琢磨着歪心思的时候，这位大脖子歌手还是不死心，好歹他在国内也是数的着的大腕，这样的邀请一个初出茅庐的少年来自己的门下，竟然找到拒绝。

　　如果换了其他人，大脖子早就甩给他脸色看了，毕竟这年头，想要到他门下拜师的人数不胜数，只要他点头，随随便便就会有人自动拿着千八百万的到他的门下跪求。

　　可是眼前找到这个少年的资质实在是太好了，他一时间真的很难割舍掉自己的爱才之心，如果能够把这个少年受到门下，精雕细琢推出市场扶他一程的话，对于自己今后的名声也是好事一件。

　　“小李，先不要急着下结论，你在好好的考虑，考虑，今后如果你改变了主意，你可以随时来找我，等会儿，晚会结束之后，我会把我的联系方式留给你，咱们经常保持联系哈……”

　　看着这样的大腕，对自己都这样的客气，李逸帆真的有种哭笑不得的感觉，想想几年之后的全民娱乐至死的年代，多少人为了出名，都想要拜倒在这位大腕的名下，人家还爱答不理呢，可是现在他居然求自己去跟他学艺，自己还不乐意，估计后世的那些人要是知道这样的情况的话，不知道会不会选块石头来撞死。

　　而这时候台上的其他人的心思也都乱了，学校的领导脸色非常的难看，这大脖子，一而再再而三的要从我们学校挖人，你是真把我们学校给看扁了咋地？

　　不成，这个学生一定要留下，要想尽任何办法也要把人给留下！

　　而其他的评委们，也都琢磨着等到晚会结束之后，到底开除什么样的条件，才能够把这小子给招揽到公司的麾下。

　　而至于台下的那些同学们，这时候可就是心思各异了，女生们大多数感觉对胃口的，都是眼冒小星星，京师大学的有一个青年才俊，大才子诞生了，今后又有话题了。

　　而男生们，一方面是欣赏这李逸帆的歌唱的确实是好，另外一方面，也是满肚子的酸水，特么的，咱们京师大学本来就这么点资源，这下子倒是好了，又出了这么一个能够吸引眼球的强力人物，这特么的今后还让哥们怎么活啊？

　　这小子也太不开眼了吧？那可是刘大脖子的邀请啊，你要是跟了他，不消两年，你可就功成名就了，到时候名声有了，钱也是哗哗的往你的口袋里淌，妞就更不用说了，投怀送抱的肯定不在少数，你这是何苦呢，非得要留在咱们这地方，和咱们抢资源？

　　而这时候站在幕后的唐甜，看着李逸帆的眼神里，已经充满了迷醉，以前只知道李逸帆歌唱得好，没想到他居然还能够作词作曲，而这首歌唱的这么好，意境是那样的优美，难道这首歌是他专门准备送给自己的吗？

　　这个坏家伙！之前可是一点风声都没有透漏出来……

　　而站在唐甜身边的郑珂，这时候看着唐甜看着李逸帆那痴迷的眼神，再看看另外一边的学校里的另外一位风云美女，王美静，看着李逸帆眼神里充满的欣赏，和仰慕，他感觉自己的心都在滴血了。

　　这样的风光原本只应该属于自己的，怎么突然冒出来的这个瘪三，就把这风头全都给抢去了呢？

　　不成绝对不能让你这么嚣张，得想个法子，让你这家伙丢丢丑！


第510章 架到火上

　　今天的晚会原定的时长为五个小时，晚上六点开始，原定在十一点结束，现在已经是九点多了，也恰好进入到了晚会最高潮的阶段。

　　先后几个优秀歌手的表演，已经把现场的气氛烘托到了好比火炉一般，之前的王美静，然后的李子陵，在之后的张薇，然后是惊艳全场的唐甜，在之后是一鸣惊人的李逸帆。

　　现在台下的同学们，已经是处于如痴如醉的情绪当中，京师大学真的可谓是藏龙卧虎，只不过是几个人的出现，就可以把气氛调节到了如此高度。

　　很多人都很是喜欢今晚这些新人的表现，可是却也同样有人对他们的表现感觉很是不舒服，这其中郑珂就感觉是尤其的不爽。

　　这时候的他正绞尽了脑汁的琢磨着，到底该怎么办，才能够让李逸帆今晚不要风头出尽，看着台下还依旧沉醉在李逸帆之前的歌声里的同学们，郑珂眼珠子一转就有了个主意。

　　“真是没想到，李逸帆同学今晚给我们带来了如此大的惊喜，刚刚我在后台的时候，听到李师弟的歌声之后，只有一个念想，那就是此曲只应天上有，人家那得几回闻啊！？不得不感叹，我们京师大学真的是藏龙卧虎，今天可真是让我开了眼界了，同学们你们是不是也是如此的感觉啊？”

　　郑珂很是会煽动气氛，本来这现场的气氛，就已经是如火如荼了，他这么一说，台下的那些人哪有不起哄的道理。

　　“对，真的好好听哦！”

　　“再来一首！”

　　“对，李师弟再来一首吧……”

　　“李逸帆，来一个，李逸帆，来一个……”

　　很快台下就有人迎合了起来，先开始是高年级的学生们，而后同年进入学校的新生们也加入了战团，刚刚军训完毕，在军训期间学来的拉歌的手段，大家可都还没忘记呢。

　　郑珂看到台下的反应心里很是满意，你小子不是能唱吗？那好，你就再给大家来一首好了，不成，我在给你加加缸……

　　郑珂在台上做了个下压的手势，示意大家静一静，可是台下情绪已经被煽动起来的同学们那还顾忌的了他那么多。

　　学生们本来就爱热闹，而且这样全校规模的盛会，平时可不多见，一般就算举办个迎新晚会，或者是新年晚会啥的，也都是各系或者是各班自己组织，这样的全小规模的，好比一个小型演唱会形势的，大家可都是头一遭呢。

　　有热闹可看，而且还有歌唱得这么好的人，简直就和一场音乐会差不多，可是要去参加一个音乐会，没个几百块的门票可不成，可是这次可用不着那些，占便宜的想法，大家都有。

　　这么好的机会，你一个表演者，要是不让大家好好的乐呵乐呵，你还说得过去吗？

　　郑珂站在台上微笑着看着台下的同学们，几次示意大家安静，可惜效果都不是很好，台下的同学们都在高喊着让李逸帆在来一首。

　　而原本打算退场的李逸帆这时候也真是不知道，到底是不是该离场了，要是这时候真的就这么走了，那可真是太弱鸡了，好不容易建立起来的名声，很有可能毁于一旦。

　　他倒是不介意在来一首，说实话在他脑子里的好歌多了去了，随便拿出一两首来，现场演唱，都能把这些土条给震住，可是那些歌都是后世流行一时的歌曲，现在拿出来的话，现场可没有卡拉OK的伴奏，而周斌他们的乐队，最近只是和自己合练了这一首《青花瓷》的配合，如果要是再来一首的话，自己没问题，可是他们却没什么准备。

　　清唱的话，那味道可就差老了……

　　而这时候郑珂的心里的得意劲就甭提了，参与晚会组织的老师们，倒也没打岔，现在台下的同学是群情激涌，如果这次还不答应他们的话，恐怕会引起一些骚乱，今天很多重要人物可都在，就连学校的大领导都在，如果要是搞出点事的话，那就不美了。

　　既然这样，那就不妨再让李逸帆唱一首好了，组委会的带头老师，冲着郑珂点了点头，郑珂也留意到了老师的眼神，于是再度抬手示意大家安静之后也不管现场有没有安静下来，就接着说道。

　　“大家的热情，我在台上都感受到了，既然大家这么热情，那么李师弟，你是不是应该回应一下大家的热情呢？要不，就再给大家来一首吧？”

　　郑珂微笑着问李逸帆，可是心里却乐开了话，因为他知道李逸帆之前之所以能够引起这样的轰动，完全是因为他演唱的是原创歌曲，不同于之前的同学，唱的都是市面上流行的歌曲，都是翻唱，而李逸帆之所以这么受欢迎，完全是因为他那首原创歌曲，真的太出色了，无论是曲调，还是歌词。

　　现在让他在加唱一首，他肯定没什么准备，他就算在天才，也不可能准备个十首八首的原创歌曲吧？

　　如果接下来他唱的不是原创歌曲的话，那么接下来他就只能翻唱一些社会上的流行歌，而这肯定会让他刚刚展现出来的原创歌手的范儿大为失色。

　　像他这样的原创型歌手，哪怕是当众唱过一首别人唱过的歌，在台下挑剔的同学看来，也不过是拾人牙慧而已，哪怕你唱的再好，肯定也会星光失色的，这样一来他的目的就达到了。

　　老子就是要看看，你是否真的是传说中的天才，你要真的是的话，你牛逼，你就再给大家创作一首歌出来。

　　古有曹植七步成诗，老子就不信你能够在短短的几分钟之内在创作一首歌出来。

　　看着李逸帆和后面的乐队正在不断的交流，郑珂觉得自己应该再给他火上浇一把油。

　　“大家都知道咱们这位李师弟，可是为创作型的天才，这次咱们拭目以待，看看李逸帆同学能不能再给我们带来一个欣喜，再度的带来一首新歌？”

　　这句看似好像是无意的话，不过却把台下的观众们的某些想法给点燃了。

　　“对，李逸帆给大家唱一首原创的新歌吧……”

　　“对，唱一首新歌……”

　　郑珂搞的小动作吗，李逸帆哪有不明白的道理，不过这时候可是在舞台上，大庭广众之下，就算他对郑珂极度的不满，也不能表达出来。

　　台下的同学们可不管你这些，要知道这帮京师大学的学子们，可一贯都是心高气傲的惯了，原本李逸帆今天大出风头，就让很多人感到不爽了。

　　别看这里号称是全国素质最高的人文类的学校，可是国人历来有文人相轻的习惯，说白了就是看不得别人比自己牛，比自己好，除非你是有绝对的实力，一直高高在上，否则他们就能找个机会埋汰死你。

　　今天到目前为止，李逸帆的表现可以用完美来形容，这让很多人感到钦佩的同时，也同样是让另外一部分人感觉到心里不舒服。

　　郑珂在台上看似无意的几句话，却让这些人感觉是眼前一亮，对啊，你小子不是很牛吗？不是喜欢标新立异搞原创吗？

　　那好，那你就再给大家表演一首你的原创歌曲好了，你要是翻唱，那就说明你实力不行。

　　李逸帆哪能不明白这些人心里的道道，要换了平时，他早就翻脸离场，惹急眼了说不定大耳光就抽过去了，你特么谁啊你，让老子给你唱歌，还特么必须唱原创，你以为你是老几？

　　可是现在却发作不得，毕竟台下凑热闹的可是上万的同学，这么多双眼睛盯着呢，可不能干那样的混事？

　　现在他算是品尝到被架到火上烤的滋味了，这一记的暗算可真不好受。

　　“逸帆，怎么样？要不甭理他们，咱们直接离场算了？”

　　周斌和几个乐队成员，满含忧虑的看着李逸帆说道，如果是翻唱还好，社会上的一些流行歌曲，他们都能配合，可是要原创，那可就不好说了。

　　毕竟原创的话，首先要李逸帆拿出歌谱，然后他们在一起合练一段时间，这才能达到琴瑟和鸣的效果。

　　如果不合练，就想要演唱原创，那除非乐队不配合，让李逸帆清唱，可是这样一来的话，效果可就差的太多了。

　　这次特么的真是被那个郑珂给阴了，行，你个小逼崽子，爷把你给记住了。

　　“那哪成啊？这要是就这么离场，那他们可就把咱们看成是无胆匪类，夹着尾巴灰溜溜的滚蛋了，这不就正合了某些人的心思了？放心，你们下去吧，我有办法应付。”

　　李逸帆往站在另外一边的郑珂哪里，狠狠的瞥了一眼，对周斌他们说道。

　　周斌几个虽然知道要是那样走了会很丢人，可是李逸帆既然坚持要一个人留在场上，说他有办法，他们也不好回绝，只能是率先离场，不过在走的时候，他们每个人可都没忘记恶狠狠的剜了郑珂一眼。

　　不过这时候的郑珂，对于他们的眼神威胁，可是一点都不在乎！


第511章 我的歌声里

　　既然你想坑我，那我可不能让你得意，你不是要我原创吗？

　　那好我就成全你们，一次‘原创’到底好了，我看你们还有什么话好说。

　　原本李逸帆的大学生涯是想低调着过的，以他今时今日的地位，和家境来说，他完全没必要什么事都要出风头，博名气，好为今后到社会上找个好工作做积累。

　　这次参加这个晚会，其实也不过是想在唐甜面前示好而已，说白了那首歌，其实是给唐甜一个人准备的，可是没想到这时候却惹来了这么多的非议，这么多人想要看自己的笑话。

　　而李逸帆的性格就是这样，如果咱们是朋友，那怎么都行，可是如果你要是对我不怀好意，想要算计我，那咱就必须要成倍的反击还回去，你越是想要我丢丑，我就越是不能让你如意。

　　几个眼神的功夫，李逸帆就已经猜透了那郑珂，还有台下起哄的家伙们的想法，你们不就是见不得我出风头，不就是想要我出丑吗？

　　那好，我就偏偏不让你们如意！

　　原本想要低调的想法，这时候也都跑到九霄云外去了，毕竟谁都年轻过，更何况他现在正是十几二十出头，火气正旺的时候。

　　“大家这么热情，而我又怎么能够让大家失望，那好我就在为大家演唱一首。”

　　有了主意，那就没必要拖泥带水，李逸帆不是习惯逃避的人。

　　“哦……”

　　“太好了……”

　　“有个性……”

　　“我们要原创……”

　　“对，要原创……”

　　李逸帆既然接招了，台下的人就开始起哄的更热闹了，有些人没什么坏心思，纯粹是因为能够再度欣赏到李逸帆的歌曲而高兴。

　　而一些人则是别有用心，在下面挑三拣四的喊着，要原创之类的话，李逸帆对于这些喊声早就已经习以为常了。

　　“那好，既然大家希望我能够演唱原创歌曲，那我就在唱一首好了，不过因为之前我和我的乐队，只准备了一首原创歌曲，而这首歌，我们之前没有准备过，所以就不劳烦我的乐队了，只要有一架钢琴就足够了……”

　　你们不是喜欢原创吗？那好老子就给你们‘原创’，反正这样的‘原创’歌曲，老子的脑子里多得是，李逸帆冷笑着寻思着。

　　现在就算是不想出名都不行啊，人家是逼着你来一战成名呢。

　　李逸帆的豪爽大方，让台下的同学们都感觉到了大受刺激，一方面的感受是，这小子未免口气也太大了吧，就算你真的是天才，难道你就不知道该谦逊一点吗？生怕别人不知道你会作词，填曲吗？臭屁个什么？

　　而另外一方面的感受就是，这小子也太霸气了吧，大家伙不过是说说而已，他居然真的鼓捣出原创来了？难道这小子之前是扮猪吃虎来着？

　　同学们这时候是各怀心思，那些纯粹是欣赏和喜欢李逸帆的都觉得，这家伙真是忒有个性了，而且才气十足，对头，有才的人就应该这样，没听人说过吗？成名需趁早！

　　而另外一些，自己没本事，却又不服李逸帆的家伙，这时候却是满肚子的酸水，玛德，臭屁什么？老子就不信了，你的这首歌，还能够保持之前那首歌的水准？

　　这时候的郑珂，就站在舞台的另外一侧，冷笑着看着李逸帆，说实话他也不太相信，这么短的时间内，李逸帆能够创作出什么新歌来。

　　就算他之前也有其他的原创歌曲，难道这首原创歌曲，还能够保持之前的那首青花瓷那样的水平？

　　不想那么多了，反正很快就要见真章了，是骡子是马，拉出来溜溜就能够看你这家伙是不是在吹牛了。

　　正好之前李逸帆给唐甜伴奏的时候，舞台上就有一架钢琴，说实话这架钢琴，自从今天晚会开始以来，就一直没有拿下去过。

　　因为之前有不少的师姐师妹的，上台来表演钢琴独奏，或者是伴奏什么来着，所以这架钢琴一直待在台上。

　　李逸帆走到了那架钢琴的前面，然后落落大方的坐下，伸了伸手指，然后把修长的手指，落在了琴键上。

　　很长时间没有弹琴了，上辈子的时候，学这玩意就是为了泡妞，说不上专精，但是为了泡妞，他着实是练了几首当时比较流行的曲子，现在要是拿出来的话，那绝对是一曲新风尚，这点他还是有信心的。

　　琴声悠扬的响起，短短的开头，就让人感受到了这首歌的悠扬婉转。

　　刚刚台下的学生们起哄的时候，坐在舞台前面的那些评委，尤其是大脖子歌手，还有学校的领导们都没怎么制止，因为大家的心里也都想看看，这个李逸帆到底是不是一个有真材实料的人，如果他要是还有其他的原创歌曲，而且还不错的话，这才能说明这个人的真材实料，这样一来今后大家才可以对他多加关注，重点培养。

　　“没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现，在我的世界里，带给我惊喜情不自已。可是你偏又这样，在我不知不觉中悄悄地消失，从我的世界里没有音讯，剩下的只是回忆，你存在我深深的脑海里，我的梦里我的心里我的歌声里……”

　　虽然只是一个开头，但是台下的刚刚一直呱嘈不止的声音，一下子就安静了下来……

　　而坐在台前的那些评委们，这时候只不过听了个开头，就不由得是一拍大腿，又是一首好歌啊，而那大脖子歌手，更是直接闭上了眼睛，不断的跟着歌曲的节拍，在不断的敲击着桌面，一副静心欣赏的模样……

　　又是和那种比较传统的爱情歌曲非常不一样的味道的歌曲，那几个转音，这时候听起来更是格外的销魂，有意思，有那么点意思，原来新一代的歌还可以这样唱啊？

　　这首歌正是十几年后在华国电视屏幕上大红大紫的华国好声音里传唱出来的那首《我的歌声里》。

　　其实这首歌在华国好声音之前就已经有了，可是因为推广的关系，在社会范围一直是班宏不火的状态，直到那个有些另类的小秃子，在华国好声音上翻唱了这首歌之后，这首歌才迅速的红遍了全国的大江南北。

　　而比较搞笑的是，唱这首歌的小秃子红了之后，才让这首歌的原创者曲美女也跟着火了起来。

　　在好声音的比赛中，那个小秃子所唱的这首《我的歌声里》比起原版的歌曲，少了相当的一部分的歌词，而且和原来曲美女的唱法比起来，他还加入了一些自己独特的味道，比如在高音处的转音。

　　而这年头，这样的转音，还根本没有流行起来呢，很多人都认为在高声的部分，你如果唱不上去，那就说明你这个歌手的实力有问题，而转音绝对是可耻的。

　　所以这年头也就比较流行，那个大饼脸没脖子的家伙站在房顶上，扯着脖子的嘶吼着‘你快回来，没有你，我活不下来的……’这种类型的唱法。

　　不过今天李逸帆这样在歌曲进行到高潮之处的转音的唱法，在这年头还是比较新鲜的唱法，很多人以前都没想到过，而且最出彩的是，他在转音的地方，居然还转的是这样的销魂，这让很多人够感觉到很是意外。

　　这样的新式歌唱技巧，再加上这首委婉悠扬的歌曲，虽然在曲调和歌词方面，比起之前的那首《青花瓷》要差上一大截。

　　但是这样的曲风和唱法，还有小清新的新式曲调，这首歌绝对也可以称得上是一首经典歌曲了，只要稍微的在精雕细琢一下，拿出去也绝对会是一首非常棒的流行歌。

　　而这时候台下的观众们，早就已经沉醉在李逸帆的这歌声里了，这首歌虽然少了之前的那股浓郁的中国风的味道，可是却多了一些新的其他的元素，而这些元素，却是大家在之前的流行音乐里从来没有听到过的，很有意思。

　　而且这首歌给人的总体的味道感觉，也和前些年社会上流行的那种香江式的流行情歌不太一样，和大陆的流行情歌比起来那就更是不用说了，可以说绝对是一个相当大的突破。

　　最近两年周天王的RAP式新流行音乐大行其道，虽然很火爆，但是却并不代表着大家都要喜欢这样的RAP式的流行歌。

　　而其他类型的流行音乐，又一时间很难找到很么可以和周天王的歌曲相抗衡的类型歌，而现在李逸帆的这两首歌这么一出来，顿时让大家感受到了对未来流行音乐的希望。

　　学生们的感触还不会这么多，他们只是觉得李逸帆的两首歌很是好听，可是对于那些坐在台前的评委们，还有那几个被请来当评委的歌手，音乐组合们而言，他们今天可是收到了一次全新的震撼，冲击！


第512章 一战成名

　　“你存在我深深的脑海里，我的梦里我的心里我的歌声里……”

　　一曲终了，余音绕梁，李逸帆还坐在钢琴前，闭着眼睛在装逼，而台下则是一片肃静，这一次大家算是彻底的再一次被李逸帆给震住了。

　　抱着欣赏李逸帆的态度的人，这时候是欢欣鼓舞，果然没看错人，这小子果然是那种传说中的天才，能作词，会填曲，果然厉害，复合型的人才啊。

　　而那些原本抱着看热闹的，泛酸水心思的家伙，这时候也渐渐的分裂成两派，一派算是彻底的服了，另外一派，则是看到李逸帆居然还这么风光，算是彻底的把李逸帆给怀恨在心了。

　　毕竟这次晚会，他李逸帆是风头出尽了，明天说不定就要变成学校里的大众情人了，你让我们这些人可特么怎么混啊？

　　而这些人里，就包括郑珂，原本是算计着，想让李逸帆出点丑的，可是现在倒好，人家不但是没出丑，反而是特么的大出了风头，彻底的打响了名气。

　　从今天开始人家这就算是在全校几万人面前扬名立万了，今后只要是在校园里，甭管走到哪，人家都是名人，说不定比自己的知名度还要高，肯定会有无数的小姑娘倒贴上门的，特么的，怎么会这样？

　　郑珂不知道，这时候他看着李逸帆的眼神，都已经有些变得狰狞了。

　　在看看身边的那些个女人们看着李逸帆的表情，那些恨不得直接扑上去，投怀送抱的花痴表情，真是让郑珂都感觉想吐。

　　怎么能这样呢？你们有点矜持，好不好？平时你们面对凡夫俗子的时候那股子高傲的劲头呢？

　　怎么都没了？那个谁……那个唐甜，要知道你可是刚刚被全校的男同学封为甜歌公主，你怎么能这么自甘堕落，你看看你瞅着那小子的那眼神，简直恨不得直接扑过去，把他扑倒了，你的矜持和高傲呢？

　　还有那个王美静，你不是一向视全校的男生如粪土的吗？在你的眼里，不是只有美利坚的那些帅哥，才算够档次的吗？

　　怎么现在看着那个臭小子的模样，你也两眼放光了，难道你这是转了胃口了？

　　看到身边一众女同学的表现，这时候的郑珂，只能用心头在滴血来形容。

　　不过这时候不是缅怀这么多的时候，必须上去赶紧把这小子给赶下来，后面还有两个多小时的节目呢，如果一直让他在这里风光下去，那还不成了他的专场演唱会了啊？

　　“哈哈，好的，我仅代表同学们，再度感谢李逸帆同学给我们带来的精彩表演，下面有请……”

　　这次郑珂不敢耍花腔了，如果再让这小子表演个原创，他在给大家伙弄出一个震撼来，那这京师大学，今后还有别人出头之日了吗？

　　所有的男生，尤其是那些自认为比较优秀的男生，岂不是都要活在这家伙的阴影之下了？那大家还混个屁啊？

　　好了，你小子风头也出够了，那就赶紧滚下台来吧，所以这次郑珂在介绍报字幕的时候是不敢在耍花枪了，直接就宣布了下一个节目。

　　可是他没想到，他这样的举动，却招来了台下的同学们的一阵斥骂……

　　“滚下去，我们还没听够呢？”

　　“就是，我们不要下一个，我们就要李逸帆……”

　　“对，再来一首……”

　　“李逸帆，来一个……”

　　“李逸帆，来一个……”

　　“……”

　　渐渐的这股声音是越来越大，犹如溪流最后汇聚成了江河，刚开始的时候，还不过就是十几个人在喊，很快就变成了上百人在喊，然后是上千人，最后是上万人在喊，这样的场面，简直就不比任何时下的流行歌手开演唱会的效果要差。

　　而从来没经历过这样场面的郑珂，尽管一向是只认自己很镇定，见多识广，可是这时候也难免有些傻眼了。

　　台下可真的是群情激涌，如果他要是强行的报下一个节目，估计台下那帮混蛋，真的敢把鞋子丢上来。

　　要是平时的话，倒也没啥，可是今天可是有诸多的学校领导，和兄弟公司请来的评委在场呢，如果要是闹出事来，那丢的可不是他个人的脸面，还有学校的脸面呢。

　　郑珂这时候感觉自己都要哭了，玛德，不是我不想让李逸帆唱，而是如果再让他唱的话，后面的节目可咋办啊？

　　郑珂站在台上，有些不知所措，台下的起哄声一直不断，搞得他连宣读下面的节目的声音，都根本听不见，这下子他有点发懵了。

　　而刚刚走到后台的李逸帆，却被一把拉住了，拉住他的人是参与组织这个晚会的老师，这个老师姓万，挺好的一个中年男子。

　　“小李，先别走，赶紧上去帮郑珂解解围……”

　　老万这时候急的是满头大汗，如果下面的学生还这样起哄的话，这晚会可就没办法搞下去了，到时候学校领导不高兴，最后承受结果的可就是他老哥一个了。

　　李逸帆看着站在舞台上不断被起哄，却又不知所措的郑珂，不由得感觉这家伙挺好笑的，他对郑珂的印象不好，可是和万老师却没什么过。

　　万老师都张口了，这点忙还是要帮的，于是他不得不再度拿着麦克风走到了台前，他的出现，顿时让台下再度响起了热烈的掌声和口哨声。

　　台下起哄的声音变得更加的热闹了，就连他自己想要说话，都听不清楚。

　　热烈的掌声一直持续了一分多钟，才渐渐的平息了下来，这时候李逸帆才轻轻嗓子对台下的同学们说道。

　　“十分感谢各位同学对我的厚爱，逸帆真的是有些受宠若惊了，可是今天毕竟是咱们全校的大联欢，时间是有限的，刚刚已经耽搁了一段时间了，如果我在唱下去的话，我后面的师兄师姐们估计都要等急了，到时候我可没什么好果子吃，所以恳请大家放过我一马，让后面的师兄师姐们赶紧登台表演吧……”

　　他这亲自出来和大家道歉，还有解释了说法，大家还比较接受，还行没有得志便猖狂的味道，小伙子人还不错，今天就放过你吧。

　　就这样这场晚会才得以继续了下来，不过在有了他珠玉在前之后，在后面出场的那些师兄师姐们的表现可就有点不够看了。

　　有几个紧挨着他的节目表演的歌手，甚至还一度因为他之前的表演的压力，唱歌唱得都走了音，这次学生们可没给面子，直接就嘘声四起……

　　感情经过了他那两首歌，大家的耳朵的口味都变得有些刁钻了……

　　最后晚会就在这样的情形中结束了，前半段可以说是非常完美，尤其是到了唐甜和李逸帆先后出场的时候，更是给整场的晚会带来了几个高潮。

　　不过在他们之后，晚会里表演的各位师兄师姐们就没什么太出彩的表现了，毕竟他们两个的出现，已经算是给后面出场的人树立了一个标杆，结果晚会的后半段只能用平平无奇来形容了。

　　等到最后的时候，甚至已经有些无聊了，很多学生都提前离场了，而那些专家领导更是巴不得想要早点离开，只不过碍于面子，只能硬生生的一直坐到了晚会结束。

　　晚会结束之后，果然那位大脖子歌手，第一个找到了李逸帆，又和他说长道短，说了一阵，最后留下了电话之后，才依依不舍的离去了。

　　而其他的几个歌手组合的人，也是纷纷过来和李逸帆套近乎，话里话外都是在问，他有没有意思，想要往娱乐圈里发展，如果有的话，他们绝对可以提供帮助。

　　李逸帆也都一一婉转的拒绝了他们，诸多人等留下了诸多的联系方式，这才依依不舍的离开了学校。

　　正好明天就是周末，所以今天晚会虽然结束的晚了点，但是也不影响学生们的生活状态，晚会结束之后，一部分人回了宿舍打算早早休息，另外一部分人则是三三两两的结伴出了校园，打算找个地方来点宵夜。

　　因为明天是周末，李逸帆是没打算回宿舍，正好想回自己在这边的房子里住两晚，虽然学校是宿舍还算凑合，可是他毕竟也是好生活过惯了的人，这几天和那么多人挤在一个宿舍里，这晚上对他来说还真是一种煎熬。

　　“嗨！大坏蛋，你晚上打算去哪？”

　　刚刚和周斌他们几个勾肩搭背的走出了后台，打算去找个地方撸点大串，和点啤酒，然后回家休整一番，就接到了唐甜的电话。

　　“打算和周斌他们几个出去吃点宵夜，然后回家休息。”

　　“等等我，我也过去。”

　　唐甜在电话那边的声音有点小兴奋，周斌她以前就认识，还是初中同学，所以和他们几个一起出去吃宵夜，她倒也没什么心理压力。

　　而她笑眯眯的模样，则是让站在她身旁的郑珂，感觉自己的心都碎了……


第513章 情敌

　　看着笑颜如花的唐甜，这时候的郑珂，可正感觉是心如刀割，在晚会结束的时候，他以组委会庆祝的名义，向唐甜发出了邀请，请她一起去宵夜，可是唐甜眼都没眨一下，就一口回绝了他，这让郑珂感觉是大失所望。

　　可是转眼的功夫，这个小妞，居然当着他的面，给李逸帆打电话，要和他一起去宵夜，这不是打脸呢吗？

　　如果唐甜要是和其他人一起去宵夜的话，他郑珂也忍了，可是唐甜要赴的可是那个已经被他视作是生死大敌的家伙的宴，这让郑珂感觉非常的别扭。

　　唐甜挥手和郑珂告了别，然后就会宿舍换衣服去了，而这时候的郑珂，则是满脸的铁青。

　　“郑师兄，快点，你把饭店订到哪了？大家都等你呢！”

　　晚会的其他组委会成员，这时候从后面走过来问郑珂，他可不知道刚刚郑珂刚刚是遭受了一次打击。

　　“吃，就特么知道吃……”

　　郑珂没忍住就爆发了，被郑珂这么猛然一爆发，那个组委会的小男生有点不知所措，平时大家就都知道郑珂这家伙最是两面三刀，在校领导或者是漂亮女生面前，总喜欢装绅士，装温文尔雅，可是在男同学面前却拽的跟二五八万似的。

　　不过那也只是听说，今天这样亲眼所见，对于这个小男生来说还是第一次。

　　“郑哥，这是怎么了？怎么，谁惹你不高兴了？”

　　突然另外一个声音从背后传来，这声音听起来很熟悉，郑珂一听就知道是李子陵那小子，他们两家原来也认识，而且李子陵家还是教育部的领导，所以郑珂家和他们家后来还混得很熟，他和李子陵之间以前没什么交往，不过现在在同一所大学，家里人还交代过他，不能怠慢了这位小师弟，有机会的话，要好好的结交一番，之前他一门心思都系在唐甜的身上，还真是有些忽略了这位小师弟。

　　所以尽管这时候心情极度的不爽，可是一转身的功夫，郑珂却换上了一副笑脸，这本事可绝对不比川剧的变脸的本事要差。

　　“嗨！刚才，我有点心烦，就胡乱喊了一句，小王你别介意，不好意思哈！”

　　郑珂微笑着给站在一边那个被他吼得有点发懵的小男生到了个歉，趁着那家伙脑筋还没转过弯了当口，他就笑眯眯的对李子陵说道。

　　“子陵老弟，你来京师大学这么久了，可是我之前一直有事忙，也没有过去和你碰个面，在这里做哥哥的我给你陪个不是啦，你别往心里去哈！”

　　郑珂的面子话说的很漂亮，李子陵哪能记恨他。

　　“嗨！瞧你说的，郑哥咱俩谁跟谁啊？”

　　“对了，你今天晚上唱的可真棒，那周杰伦的歌可是相当的不好唱呢，去年我们班级晚会的时候，就有人模仿过他的唱法，可惜和你比起来，简直就差了十万八千里呢。”

　　郑珂的话，让原本很是郁闷的李子陵感觉胸口一口气顺了不少，原本以为今天自己这么一亮相，肯定会惊艳全场，名扬校园的，开始的路子也是如此。

　　可是哪想到，没过半个小时，所有的风头就都让李逸帆那个自己最看不顺眼的王八蛋给抢走了，李子陵这时候心里还堵得慌呢。

　　不过郑珂这么拐弯抹角的一个马屁兜过来，顿时让李子陵的心情舒爽了不少。

　　“嗨！郑哥，瞧你说的，我唱得好？我要是唱得好，就不是现在这样喽！？”

　　李子陵虽然没明说，可是话里的那点酸味谁都听得出来，郑珂也不多说，只是嘿嘿一笑，看着刚刚那个被自己喷了一句的小王，这时候居然还傻愣愣的站在一边，他不由得一愣。

　　这个小王出了名的死心眼，要不是他家里有点关系，他早就想把他给踢出学生会了，不过一看李子陵那傻愣愣的模样，在想起刚刚唐甜给李逸帆打电话时候所说的话，他眼珠一转，然后对小王说道。

　　“今天天气正好，咱们不去原来定下的那家饭店了，咱们去找个烧烤摊子，喝啤酒，撸大串，你回去和他们说一声。”

　　“哦，好。”

　　小王傻愣愣的应了一声，然后转头去了，看着有些木讷的小王转身离场，李子陵眼带着意思不屑的问郑珂到。

　　“这谁啊？”

　　“还不是工信部的那个副部长家的王小利吗？这小子就是有点轴，要不是他老子的关系，我早就想把他踢出学生会了。”

　　看着远去的小王的背影，郑珂朝地上狠狠的吐了一口唾沫，在学生会里，他原本像安插几个跟班，可是这京师大学的学生会，可不是他的一言堂，正好这个王小利的家里，他也认识，于是就主动的拉拢了这个家伙，可是谁知道一番接触下来，这才了解到，原来这家伙，竟然是个不开窍的笨蛋……

　　“走吧，一起去，等会儿，多吃点……”

　　看着望着王小利背影的李子陵，郑珂笑眯眯的对他发出了邀请，这小子在军训的时候，几次三番的对唐甜献殷勤的事情，郑珂可都知道。

　　而且这李子陵原来在上初中，高中的时候，那驴行八道的脾气，他郑珂也一样知道，他就不信了，这家伙会眼睁睁的看着，他中意的女孩，会沦落到李逸帆那厮的手里。

　　那李逸帆算个什么玩意，充其量家里也不过就是刚刚在农村爆发了一把的土财主而已，可是咱们这些人是什么身份？

　　说不好听的，咱几个伸伸手指头就能捏死他，不过为了在唐甜面前保持形象，这样的事情，还是交给李子陵这样的家伙来干的比较好。

　　而李子陵也不知道这时候郑珂的心思，一看郑珂很是热情的模样，也就没有推辞。

　　这次晚会学校方面可是拿出了好几万的准备资金，作为晚会的主要主办方的负责人，郑珂当然是非常的有机会，从中中饱私囊。

　　出了贪掉的一部分之外，组委会里还有大概一万多的剩余资金，这些钱当然是不可能给组委会的所有成员发下去的，但是大家一起来聚餐庆功，这倒是可以的。

　　所以带上李子陵一起去，郑珂也是慨他人之慷而已。

　　唐甜回了宿舍，哼着小曲，心情很是不错，她打开了衣柜，从里面取出两间一副，迅速的换了起来，看着她这么高兴，宿舍里的另外一个女孩，从床上探出了脑袋。

　　“甜甜，干嘛去？”

　　问话的这个是来至粤东的夏丽丽，也是宿舍里唯一一个能和唐甜比较谈得来的女孩。

　　“去吃宵夜，怎么样，你要不要一起去？”

　　唐甜心情很不错，就问了夏丽丽一嘴。

　　“哇，和谁去？老实交代，是不是李逸帆，真没想到啊，你这同学可真不是盖得，今天他的表演，可是把我和我的小伙伴都给惊呆了。”

　　夏丽丽嘻嘻哈哈的在上铺对下面的唐甜说道。

　　唐甜不置可否的点了点头：“你到底去不去嘛？要去就快下来！”

　　“去，当然去，哈哈，有帅哥，我当然去。”

　　夏丽丽一个箭步就从床上跳了下来，然后就开始翻箱倒柜的找衣服，就在这时候宿舍的大门从外面被推开了，走进来的是张薇。

　　张薇一看到屋子里的唐甜，顿时就是脸色一阴，心情坏透，原本她以为，这次晚会，自己肯定会出点风头的，就算比不了上几届的学姐，但是和唐甜拼一拼她还是很有底气的，可是哪想到，这个小婊子，出来唱了一首什么垃圾哥，就把台下的那些男生给激动的不得了，还得了个什么甜歌公主的称号，甜歌个屁，我呸！

　　一看到唐甜刚更换衣衫，要出去的样子，张薇心里就很是不舒服。

　　“咦？张薇，你要不要一起去，李逸帆请宵夜，我和唐甜正准备去呢。”

　　这个夏丽丽有点粗线条，她知道张薇和唐甜之间有点不对路，可是按她的理解，都是一个宿舍的，有矛盾应该尽力的调和，她是好心了，可是没想到却办了坏事。

　　正所谓那个少女不怀春，张薇也是如此，不过她平时眼界可是相当高的，原来高中处的对象，上大学之后就散了，进了大学之后，她的眼界可不低，学校里的那些帅哥她也看了几个，根本没入眼的，班级里的那些男生，对她而言就更别提了，都是歪瓜裂枣。

　　直到那天李逸帆的出现，那个阳光高达的少年，出现在班级门口的一瞬间，就击中了少女的心扉。

　　可是接下来当她看到，李逸帆和唐甜那亲近的样子的时候，她真的感觉，自己的心仿佛都碎了，怎么会这样？

　　这唐甜样子比自己漂亮，故作高傲，可是却依旧受那些男生的欢迎，现在就连自己中意的男生也喜欢她？

　　就是因为这，她才开始对唐甜有了不轻的敌意，今天一听李逸帆居然请唐甜去宵夜，顿时一股热火，就开始在胸口熊熊燃烧了，心里对唐甜的敌意，不由再深了一层！


第514章 不速之客

　　“一口烂宵夜而已，有什么好吃的，你们愿意吃，你们去好了，别怪我没提醒你们，女孩子，可是要注意保持身材的哦！”

　　张薇阴沉着脸没说话，这时候提着暖水瓶的顾婷婷从外面走了进来，这也是以为一向以高贵冷艳而闻名的女生。

　　顾婷婷来至江浙省，家里也是当官的，条件也相当的不错，而且人长的也相当的漂亮，原来在高中的时候，她的性格也和唐甜差不多，也是高贵冷艳那种类型的。

　　只不过唐甜是天然的这种性格，而她则是有点故作高傲的嫌疑，来到京师大学的时候，原本顾婷婷对于自己的相貌什么的还是很有自信的，可是谁想到唐甜的出现，却给了她当头一棒。

　　身材相貌比她出色，气质更是和她相符，不过人家的气质是纯天然的，可不像她那般有着惺惺作态的嫌疑，外形和气质上都输了一筹，这就让顾婷婷也看唐甜不爽了起来。

　　而且她和张薇之间的关系可不是一般的密切，如果往远了说，两家还有着一些远亲的关系，张薇的那点小心思，顾婷婷是一清二楚的，刚刚晚会进入到后半段的时候，感觉没什么好看的，顾婷婷就先回来了，然后出去打水去了。

　　一回来就听到夏丽丽在像张薇发出邀请，所李逸帆请唐甜她们两个出去宵夜，还问张薇去不去，你说这张薇能去吗？

　　张薇不好说话，于是顾婷婷就跳出来主动当这个恶人了。

　　夏丽丽看到顾婷婷进来的时候，那满脸的高傲冷艳，心里顿时就不舒服起来，她是个粗线条女孩，但是却并不是一点心机都没有。

　　平时这顾婷婷就拽的跟二五八万似的，这个看不起，那个瞧不上，对班级里的男生是说三说四，对女同学就更是不用说了，永远是一副高高在上的态度，要么就是看不起，这个女孩她心里是烦透了。

　　顾婷婷这么一说，夏丽丽也不愿意多说了，直接换好了衣衫，然后就和唐甜出了宿舍。

　　“这两个人，真是过分，甜甜，咱们别理她们。”

　　夏丽丽满脸的不平的对唐甜说道，唐甜只是微笑着点了点头，别看她平时好像话不多，可是在心里，班级里这些同学，孰好孰坏她都一清二楚。

　　出了校门，之间李逸帆他们几个早就在那边等着呢，可不光是李逸帆，和周斌的乐队的那些人，还有李逸帆宿舍里的刘晓涛，朱成，还有毛庆，魏盛他们几个。

　　原来这几个家伙，晚会结束回到宿舍之后，等了半天也没见李逸帆回来，于是刘晓涛就给李逸帆打了个电话，得知他居然要出去吃宵夜，这样的好事，哥几个怎么能落下？

　　于是就吆五喝六的从宿舍里出来了，反正今天周末，学校这边管理的也不像平时那么严。

　　而当这几个家伙，看到走出来的唐甜还有夏丽丽的时候，立马就开始吹起了口哨，李逸帆也不多说，只是笑眯眯的看着唐甜她们两个。

　　唐甜也没有多解释，倒是傻大姐似的夏丽丽，故意装出生气的模样，对刘晓涛他们几个喊道。

　　“吹什么口哨，你们是流氓吗？”

　　“嘿嘿，我们是不是流氓，你等会儿就知道。”

　　“下流……”

　　“嘻嘻，这简直就是对我最好的称赞……”

　　几个厚脸皮的家伙，这时候可都来了精神头，夏丽丽虽然不是唐甜那个级别的美女，可是长的也不愁，在班里也算是中上资质。

　　要知道班级，甚至系里现在的状况可是狼多肉少的局面，唐甜那个级别的美女，大家都心知肚明自己没机会，可是夏丽丽这个级别的，自己要是在抓不住机会的话，那可就怨不了别人了。

　　几个家伙立马就分工明确的围在唐甜和夏丽丽的周围，不断的说着笑话来逗笑，以期望能够得到某人的注意力。

　　而周斌他们倒是没有加入进来，他的这个乐队，出了周斌是京师大学的学生之外，其他的几个有的是其他学校的学生，还有几个干脆就是混社会的，而且人家是玩音乐的，对于女人可是从来都不缺。

　　夏丽丽这样的水平，在他们几个眼里，还真是看不上。

　　周斌过来和唐甜打了声招呼，两人原本就认识，然后寒暄了几句，就带头在前面走。

　　这京师大学附近，最近几年很是繁华，因为学生增加的缘故，这附近开了不少酒吧饭店什么的，就连专门撸串的烧烤店也开了不少，其中有几家做的非常的地道，还很受学生们的欢迎。

　　而周斌这样的胡同串子，对于这些地方，当然是了然于胸，这些年来，他们经常走街串巷的在这边的酒吧进行表演，所以对于这附近那个地方好吃地道，他们当然熟悉的紧。

　　这家烧烤店的名字很响亮，叫西门烤串，虽然这时候已经是晚上十一点多，将近十二点了，可是这家店的情况，却依旧只能用热闹非凡来形容。

　　这是京师大学附近的一条平房街，这条街并不宽，可是现在这条街却热闹非凡，两边都是各种各样的烤串，或者是其他的大排档，就连中间的道路，都被各家店支出来的塑料大棚和桌子给占满了。

　　而这时候在这里消费的，主要都是附近各大高校的学生，当然社会人士也不少，这条街是这附近很出名的小吃一条街，而且还有那么几家店非常的有特色，很受京城老饕们的欢迎和吹捧，所以每天都有不少爱吃的人士，专门驾着车从京城各地赶过来，就为了一品这里的美食。

　　所以这里平时学生多，但是一到了周末的时候，来这里消费的白领和社会人士也同样不少，尽管卫生状况好像不太好，可是这却并不能阻挠了人们享受美食的热情。

　　西门烤串是位于临街的街角处的一家烤串店，不过这家店的装潢和档次，一看就比这条街里面的那些大排档什么的好得多。

　　小店是平房，里面大概有一百五十多平方，摆放着有二十多张桌子，这时候都已经坐满了，而在外面，他们可和别的烧烤店不一样，他们家铺设了大概有一百多个平房的木地板，而且还用木栅栏给围了起来，装修的就像是一艘船的船甲板一般。

　　在这木地板上铺了十几张桌子，而且上面还都有大号的遮阳伞，一看这装修，就显得比其他的路边摊要上档次的多。

　　十多个伙计，不停的穿梭于各张台面之间，端酒上菜，还有十几个伙计，在门口的一排烧烤的炭炉上忙个不停……

　　这条街上的别的大排档和路边摊的消费群体，以学生为主，可是这里却不是那样，在这家烧烤店里消费的学生模样的人不多，但是社会人士倒是不少，甚至有很多一看就是高薪阶层的人士，甚至还有不少的外国人，一看就知道这家店的消费水平不低。

　　周斌一看就是这里的熟客，他领着这一行人刚刚一上来这家木地板的台阶，顿时就有个小厮笑着脸迎了上来。

　　“周哥，来啦？”

　　“嗯，十号桌还空着呢不？”

　　“在呢，在呢！”

　　“那好，我们到十号去，不过今天不按老规矩了，有不少新朋友，羊肉串先来一百，烤翅要微辣，先来五十，其他的蔬菜你们看着上，还有啤酒，要百威的，凉的，没有干劲给我出去买……”

　　周斌一边交代，那小厮一边低着头，不断的在手上的小本子记着，很快就点完了菜。

　　周边带着一行人往这家店的船甲板的靠外侧的十号桌哪里走去，这十号桌是一张大号的长条木桌，能够容纳十来个人同时在此用餐。

　　“可别小看了这地方，和巷子里的那些路边摊不一样，这里的烤串特别的地道，在咱京城都是有名的，每周末慕名而来的人都特别多，价还不便宜呢，烤串就三块钱一根，烤翅五块……”

　　说话间几个人就落了座，没一会儿的功夫，店小二就流水一般的把周斌点的那些烤串给他们端了过来，可能是因为周斌和他们很熟的关系，所以今天上菜特备快。

　　李逸帆也老早就听说过这家烤串店，不过这家店可是出了名的不便宜，上辈子的时候他就算是想来消费一次，也得掂量掂量自己的荷包，在当吊丝的那段时间，他是没敢来，后来等他成了特勤人员之后，每次执行任务回京城放松的时候，他倒是来过几次。

　　这里的口味还算不错，食物相对也算是吼道，绝对不会拿猫肉来冒充羊肉，贵是贵了点，但是胜在卫生安全。

　　几个人很快就开始互相熟络了起来，李逸帆的舍友和周斌的乐队，大家开始推杯换盏，然后互相的吹了起来。

　　就在这时候远处一众人等又呼呼啦啦的挤进了这家烤串店，李逸帆用眼角这么一撇，顿时感觉有点头疼，因为来的这些人正是郑珂这伙不速之客……


第515章 变生肘腋（1）

　　“嗨！唐甜，居然这么巧，你们也在这里吃烧烤哈？”

　　离得老远，郑珂那边成就开吃冲着唐甜打了声招呼，当唐甜听到郑珂的时候，第一个反应就是错愕。

　　他们怎么来这里了？

　　而这时候看着远处微笑着惺惺作态的郑珂，李逸帆却在心里不断的冷笑，巧你个头，我就不信会有这么巧，你们出来吃宵夜，居然还特意来这边能碰上我们？

　　李逸帆虽然心里不是很痛快，不过在脸上却没表现出来，毕竟好歹也是同学一场，如果这时候表现的太过冷淡，那给人留下的印象就不会太好了。

　　郑珂领着李子陵，还有一些其他组委会的成员，大概有十几个人往他们这边走了过来。

　　“哈哈，真是巧了，原本组委会的人也要聚餐，不过大家众口难调，所以我们就决定还是来吃烧烤算了，没想到这么巧，居然在这里碰到你们。”

　　郑珂来到了他们这一帮人的餐桌附近，然后笑眯眯的说道，其实他主要的诉说对象还是唐甜，人家一副笑脸相迎的样子，总不好给人家摆出一副臭脸来相迎，唐甜只能微笑着面对着这些人。

　　“对了，反正大家也都是同一所学校的，要不就干脆一起拼一桌吧，我看这家店也没什么大桌了，恐怕容不下我们这些人，你们不介意吧？”

　　郑珂说话的时候一直是微笑着的模样，很容易就能够博得别人的好感，但是这话说起来却让人听着很不舒服，带着一股强势的味道。

　　唐甜不好拒绝他们，李逸帆也不好张口，至于其他的人就更不用说了，刘晓涛，朱成，毛庆，还有魏盛他们几个根本就不了解情况，而且这郑珂师兄好歹也算是学校的名人，能够和他认识认识，他们几个高兴还来不及呢，所以哪有拒绝的道理。

　　“不，我们很介意，我们这本来就挺挤的，你们要是坐过来，我们这地方就不宽裕了，要是没地方，你们可以去别家吃啊，这条街上的烧烤摊可不少呢。”

　　李逸帆他们拉不下脸来拒绝郑珂，可是周斌可没这顾虑，今天这小子在舞台上摆了李逸帆一道，他可都记在心里呢。

　　更何况他虽然也是京师大学的学生，可是却不是光华学院的，也不急着进入学生会什么的，所以他可完全不用看这个郑珂的脸色。

　　更何况这家伙的身边还跟着那个他一贯看不顺眼的李子陵，他可不想和李子陵坐在同一张饭桌上。

　　周斌的这句话，顿时让郑珂一行人是变了脸色，尤其是郑珂，这样的被人劈头盖脸的拒绝，他还真是头一遭呢，更何况还是在这么多人的面前。

　　“这位同学，大家都是同校的校友，你这是何必呢？”

　　“谁特么和你是同校的校友，刚刚不是和你说了吗？我们这里地方不大，本来就很挤，你没听见啊，外面那么多的烧烤摊呢，你愿意吃烧烤，完全可以去他们那边，我们这边没地方欢迎你。”

　　这话不是周斌说的，说话的是周斌乐队里的鼓手，这个鼓手姓彭，外号就叫砖头，是个脾气很冲的家伙。

　　他和周斌混的时间可长了，知道周斌家里的能量，他不是任何学校的学生，老早就开始在社会上混了，而且又有着巴结周斌的心思，周斌之前都说了，不愿意他们和自己这些人坐在一起，可是这个小白脸居然还特么在这里磨磨唧唧，这老彭的火气，腾地一下就上来了。

　　李逸帆和周斌他们还有所顾忌，不愿意和这郑珂彻底的撕破脸的话，他老彭可没有这顾忌。

　　“这位同学，你这是干什么？”

　　郑珂顿时脸色就变了，他摸不清周斌这伙人的底细，周斌他知道，不过周斌身旁的这些人，他就不太清楚了。

　　“就是，大家都是同学，你这是干什么？”

　　“犯的着吗？郑主席，要不然咱们去别的地方吃吧？”

　　“……”

　　郑珂身后的组委会成员也被这老彭的态度给激怒了，不就是一个破烧烤吗？既然你不欢迎我们，那咱们就换一家吃好了。

　　身后的人议论纷纷，说什么的都有，这下子郑珂的心情可是坏透了，原本想过来凑凑热闹，一方面是搅和了唐甜和李逸帆的宵夜，另外一方面，也是想看看，能不能把李逸帆和李子陵之间的矛盾给挑拨起来。

　　可是这倒好，斜刺里直接杀出一个愣头青，而且还是一点面子都不给那种，这样赤果果的打脸，谁还受得了啊？

　　“啪！”

　　老彭直接把一个空啤酒瓶给摔倒了地上。

　　“都特么墨迹什么，人家这边都说了，不欢迎你们，你们还在这里死皮赖脸的干什么？还特么京师大学的学生会副主席呢？就这操行啊？”

　　老彭可是不折不扣的愣头青，一看周斌没表示，顿时心里就有底了，郑珂他们不过还是没出学校的孩子，论口舌之利，哪有他这个常年混迹社会的人这么厉害？

　　几句话的功夫，不但是揭了郑珂的老底，还让周围的人都对郑珂开始指指点点了起来，确实人家不欢迎你，你还往上硬凑合什么？讨人嫌吗？

　　郑珂的脸色一下子就变成的猪肝色，就算他非常的像坐在这里，可是也不好意思在这里逗留下去了，不过他确实狠狠的剜了老彭一眼，没想到却换来老彭，恶狠狠的冲他竖起的中指……

　　郑珂的脸色变了几变，不过最后却又换上了一副笑脸。

　　“哎呦，是我考虑不周了，打扰你们了，不好意思，不好意思，既然你们这里不方便，我们另找地方好了。”

　　郑珂的这番表态，对刘晓涛，朱成，毛庆，魏盛，还有夏丽丽这些涉世不深的人来说很是有杀伤力，顿时在他们的心里，这位郑师兄的魅力值是急升，不过在李逸帆和周斌的眼里看来，这家伙确实是太能装逼了。

　　郑珂他们从这里告了辞，然后也并没走，只是就近在离他们不远的地方，选了两张空桌，拼了起来，凑成一张大桌，坐了下来，然后点了酒菜，开始吃喝起来。

　　吃喝了一阵之后，他们这边的人还不断地过来敬酒，带头的就是郑珂。

　　“哎呦，逸帆师弟，你今天可真是让我大开了眼界了哈，我是怎么也没想到你今天表演的居然是原创作品，而且你的原创还是这么出色，真是江山代有才人出啊，了不起，了不起啊……”

　　郑珂笑呵呵的对李逸帆敬酒，说的也都是喜庆恭维的话，换了其他人可能以为这家伙是真心的佩服李逸帆，不过李逸帆却注意到了，这时候站在这小子身后的却正是那个李子陵，而这个李子陵在听到了郑珂，对李逸帆说道这番话的时候，那脸色阴沉的几乎能拧出水来。

　　李子陵到底是什么性格的人，李逸帆并不知道，不过他却知道，这李子陵的心胸肯定不大，这回功夫，就这郑珂的这几句话，说不定他就把自己给记恨上了。

　　不过这时候是伸手不打笑脸人的时候，人家郑珂笑嘻嘻的给你敬酒，就算你再不喜欢这个人，这时候也不能贸然的和他撕破了脸面不是，于是只能硬忍着心头对这家伙的反感，和这家伙碰杯喝了一杯啤酒。

　　这边就被刚放下，那边李子陵就走到了他们的跟前。

　　“李逸帆，你今天唱的真是不错，我和佩服你。”

　　“谢谢，你唱的也非常的不错。”

　　“看你的样子，好像和周斌挺熟啊？”

　　不知道这家伙葫芦里买的什么药，李逸帆只能笑呵呵的点了点头。

　　“嗯，周斌他们实力挺不错的，平时我们都喜欢玩摇滚，互相的切磋，什么时候有机会，你也和他们一起，来我们的酒吧，大家一起切磋，切磋。”

　　李子陵说这话的时候，眼睛可是直勾勾的在看着李逸帆，这模样完全就是在下战书的模样，李逸帆当然不能示弱。

　　“好，有机会，我会和他去看看你们的表演的。”

　　“那就这么说定了！”

　　李子陵说完，瞥了李逸帆身旁的唐甜一眼。

　　“对了，唐甜我们平时都是在那家糖果盒酒吧演出，你要是感情去的话，随时可以去，去了报上我的名字就成。”

　　李逸帆一看这家伙的态势，顿时肚子里的火就上来了，怎么个意思，当着老子的面就敢沟老子的女，你真当老子不存在啊？

　　李逸帆这时候看着李子陵的眼神都已经有点不善了，可是李子陵这时候回望他的眼神，却有着一种怡然不惧的味道，甚至还带着及时的轻蔑，李逸帆当然知道他为什么会用这样的眼神看自己，无非不就是依仗着他自以为不凡的身世呢吗？

　　臭傻逼，你还真以为你那身份很了不起呢吗？等找个机会，老子非得弄死你不可，这时候李逸帆在心里跟自己堵了个毒咒。

　　就在李逸帆琢磨着要狠狠的收拾这李子陵一顿的时候，突然白光一闪，然后就听到‘啪’的一声脆响……


第516章 变生肘腋（2）

　　在场的所有人几乎都呆住，原来是不知道从哪里飞过来的一只白色的女子手包，狠狠的击中了李子陵的脸颊……

　　这可是当中被打脸啊，而且还是飞来横祸，这白色的女士手包也不知道是从哪里飞过来的，反正不是李逸帆他们这一桌的人撇过来的。

　　李子陵的脸色一下子就变成了赤红的状态，双眼几乎都能喷出火来，这特么的谁啊？敢偷袭本大爷？

　　白色的女士手包，在击中了李子陵的脸之后，势头有些衰微，一下子就掉在了李逸帆他们这桌人的桌子上。

　　这突如其来的一幕，顿时让李逸帆他们这一桌人全都惊呆了，说实话这时候的李逸帆和周斌可是满心的幸灾乐祸的味道，但是这时候可不好当着李子陵的面前表露出来，不过脸上的愉悦神情还是可以看得出的。

　　李子陵刚刚正端着酒杯，打算和李逸帆碰一杯喝一个，可是这突如其来的手包，一下子砸在他的脸上，把他吓了一跳，手里的啤酒全都撒了，而且还没有洒在别处，恰好是洒在了他自己的裤裆上。

　　当着这么多人的面前，对了这么大的丑，李子陵的暴脾气哪里还能忍得住？

　　看着在场的人全都似笑非笑的强忍着的表情，李子陵的脸色一下子就变成了猪肝色。

　　“我艹你吗的，那个瞎了眼的丢的这个破包？”

　　李子陵当即就再也压不住火气大声的骂道，他转过头，没想到就在他们这张桌子的不远处，一对男女吵闹的声音，却陡然间高了起来，而且声线比刚刚李子陵吼得那一嗓子居然还要高。

　　这烧烤店本来就是一个相当嘈杂的场所，原本那对男女倒也并不怎么起眼，就算他们之前有些争执，可是声音的分贝也不是很高，所以并没有引起大家的注意。

　　不过刚刚那个女士，好像不知道为什么，突然被那位男士给激怒了，一下子就变得有些歇斯底里了起来，刚刚的那只手包很明显是她，刚刚在盛怒的时候丢出去的，不知道怎么回事，就砸在了李子陵的脸上。

　　“夏世杰，你今天必须给我一个明确的说法，你到底什么时候辞职？你到底想要拖到什么时候？”

　　那位女士的情绪很激动，她穿着一身米黄色的连衣裙，年纪应该在三十左右岁，相貌中上之姿，但是保养的很好，气质很是不凡，看得出平时应该是一个很有教养的人，今天肯定是被她面前的那位男士给激怒了，才会这样的当场失态。

　　“小萍，你这是干什么？我不是和你说过了吗？你再给我一段时间，现在我正是事业上升期，你让我就这样放弃我的事业，我真的是……”

　　那个男子身材瘦高，带着一副金丝眼镜，看起来很是有些温文尔雅的味道，说起话来也是细声细气慢吞吞的，很容易就能博得别人的好感。

　　看来是一对情侣，在因为事业于爱情的原因在吵架，女的不知道为什么，就突然发飙了，然后把手里的手袋摔了出去，巧合的是，这只手袋就正好砸在李子陵的脸上。

　　眼看着对方两个，还在发生激烈的争吵，根本就没有注意到自己这个受害人，这李子陵当时就恼了。

　　在京城别说外人，就算是他自己的家人，也还没有人打过他的脸，更何况是当着这么多人的面前，而且这些人中，还有一个自己心爱的女孩。

　　今天在自己心爱的女孩面前，自己的脸面可是丢大了！

　　一想到这，李子陵是再也忍不住了，手里攥着的那只白色手袋，也不看方向，就狠狠的摔了出去，然后站起身就要往那对吵架的情侣那边走过去，想要讨个说法。

　　可是刚走了没两步，就听到另外一边传来：“哎呦！”一声。

　　“我艹你妈的，小逼崽子，你特么眼睛瞎了，乱特么丢尼玛？”

　　一个粗豪的声音，从大家伙的耳边响起，原本还在关注李子陵和那对情侣之间的纠葛的大家伙，眼神不由得一转，等看到这边的情景之后，顿时不由得都是一惊。

　　只见和他们隔了不远的一张台面上，正坐着五六个光着膀子的京城膀爷，都是清一色要么剔着光头，要么剔着青头皮的家伙，露出来的膀子上也都是描龙刺虎的，这时候其中的一个家伙，正捂着自己的额头，顺着他捂着额头的手，还可以看到正在往下流的血迹。

　　显然刚刚李子陵丢出去的那个白色手包，狠狠的砸在了这个光头大汉的眼角处，这人的眼角是比较脆弱的地方，而且毛细血管丰富，一旦要是被打破了，就很容易会变成一副血流满面的模样。

　　这时候这几个大汉显然是怒了，被这样的无妄之灾给开了瓢，换了谁，谁也会不高兴，更何况是几个一看就不是善类，而且还喝高了的京城膀爷？

　　“我艹你吗的，你眼睛瞎了啊？”

　　其中一个胳膊上瞄着盘龙的光头大汉，猛的一推桌子站起来，指着李子陵骂道，其他几个大汉，出了那个被砸的眼角出血的家伙，也都跟着站起身来。

　　这几个家伙身材并不算特别高大那种，但是却都是浑身横肉的模样，一站起来，身上的肥肉都跟着晃几晃，再加上一个个满脸横肉，身上又都是描龙刺虎的，浑身上下都在散发着那种江湖气，一看就不是好人。

　　李子陵一看对方这架势，其实也有点胆颤，但是人家这都指着鼻子骂道他的头上了，这时候他要是当了缩头乌龟，身边还这么多的熟人和同学在这看着呢，今后他还怎么混？

　　再者说，不就是几个江湖混混吗？有什么好怕的？要是报上自家的名号，还不把他们给吓得屁股尿流？

　　一想到这，原本还有点气虚的李子陵一下子腰杆子又硬了起来？

　　“草泥马的，你骂谁呢？”

　　李子陵张口就回骂到，今天是丢了什么也不能丢了面子，要不然以后可就没法混了。

　　对方几个汉子，是没想到李子陵这个干巴瘦的一看就是学生模样的人，居然敢回过头来骂自己。

　　原本吃饭被人开了瓢就挺窝火的了，现在这小逼崽子居然还敢和自己叫板，那还能饶了他？

　　当即率先站起身的那个胳膊上描着一条盘龙的家伙，二话不说，顺手抄起身旁的一只啤酒瓶就轮了过来。

　　李子陵有点吓傻了，他是没想到这帮家伙居然说动手就动手啊？

　　他家世背景不一般，而且又喜欢摇滚，平时也在京城的各大酒吧里都厮混过，对于京城混混的脾性他是知道的，这帮家伙平时也就是咋呼的欢，但是毕竟是天子脚下的人，所以还都懂点法，所以京城的混混，一般都比较偏向于油滑。

　　一般要是和别人发生冲突了，大多都是先吵架理论，然后报上名号，如果要是能够拉上关系，那就互相找个台阶下，然后道个歉，喝点酒，大不了在赔点钱也就把事情给了了。

　　如果实在是化解不了，那才会动手，但是动手的时候，一般也都比较有分寸，除了愣头青之外，大家一般也就是动动板砖也就算是大动静了。

　　要是真的有那种非得要决出生死的冲突，一般也都会找一些外地的流窜犯来动手，一般不会自己亲自动手的。

　　今天这几个汉子，像这样的他平时见多了，别看一个个描龙刺虎的瞅着挺吓人的，可是他们中间大多数一道了叫真章的时候，大多会缩卵，正是有着这样的判断，所以他刚刚才会那么嚣张。

　　可是哪想到，这次自己的判断好像不太准确，人家居然二话不说，轮着啤酒瓶子就冲了过来了。

　　李子陵有点吓傻了，而这时候在他旁边的周斌，和李逸帆可没有起身帮忙的意思，甚至打算看热闹的心里更多一些。

　　而周斌乐队的那些人就更不用说了，他们是肯定不会帮忙的，而刘晓涛，朱成，毛庆还有魏盛，他们虽然和这李子陵一个宿舍，可是这家伙成天拽的跟二五八万似的，谁也不放在眼里，这时候他们当然也不愿意贸然上前去帮忙。

　　至于郑珂他们那一边就更不用说了，他们哪里有好几个女生，而且那些人大多是学校学生会的，平时也都是动嘴皮子，或者动笔杆子的比较多，真要叫他们轮着啤酒瓶子，上去和别人玩命，他们还真就没这样的勇气。

　　于是一瞬间，这李子陵就变成了孤身老哥一个。

　　带头的胖子冲上前来的架势比较猛，喝的也不少，李子陵虽然刚刚被吓傻了，可是当酒瓶子轮到脑门前面的时候，还本能的知道躲闪。

　　所以这一下子，并没给他开瓢，不过却结结实实的砸在了他的肩膀上，这一下可把他给砸的不轻。

　　还没等他缓过神来，人家后面冲上来的一个家伙，抬起一脚就踹在他的屁股上，把他一脚踹翻在地。

　　李子陵倒也光棍，知道自己跑是肯定跑不了，起来只会被打的更惨，于是双手往头上一抱，直接就缴械投降了……


第517章 失算了

　　几个流氓二话不说，就直接把李子陵按到地上是一顿拳打脚踢，这些家伙喝的有些高了，一个同伴又被李子陵给砸破了头，所以这时候当然是对李子陵愤恨异常，下起手来也是非常狠，站在旁边的人，这时候都能够听到，那些拳脚落在李子陵身上的时候所发出的空空声。

　　李子陵这次算是倒了大霉了，原本以为对方不过就会按照老套路，先扯皮一番，也许当时报上名号，就能够把对方给震住，可是哪想到，这帮家伙喝多了，根本就不理会他那套。

　　他倒是也认识几个猛人，可是这时候他根本就连开口说话的机会都没有，就直接被打翻在地，不过还好他也有一些斗殴的经验，知道跟这些醉汉，根本就没道理可讲，也许自己说的多的，到时候挨揍就挨得更狠。

　　索性还不如就抱头唬住要害，给他们揍上一顿，回头自己在招人把这个场子找回来吧，反正今天是此仇不报，誓不为人。

　　李逸帆和周斌他们这时候是根本就没有想过来帮忙的心思，一来周斌和李子陵本来就不对付，二来李逸帆也是瞅着这李子陵老早就不爽了，原本还琢磨着到底该怎么找个机会收拾他呢，现在不用自己动手，就有人来收拾他，那还不乖乖的看热闹？

　　而刘晓涛和毛庆，朱成，魏盛这几个，虽然和李子陵接触的时间不长，但是也早就对李子陵那盛气凌人的态度不爽了，不过虽然是不爽，但是大家毕竟是同学一场，而且还是一个宿舍里住着的，他们倒是有心想要上前帮忙解围，可是一看那几个大汉的凶狠，他们就又都感觉有些脚底发软了。

　　毕竟他们都是学生，和这些社会流氓接触的不多，根本就不知道对方的套路，万一要是人家不听劝，再把自己给打了怎么办？

　　虽然要是论人数的话，自己一方不见得比那几个流氓少，可是要是真打起来，他们还真是没把握能够打得过这些流氓，更何况这些家伙一看就不是善类，万一等会他们介入的话，把这帮家伙给惹急的，人家要是动刀子怎么办？

　　伤着自己个，那可就太不划算了……

　　而唐甜和夏丽丽，这时候看着流氓围殴自己的同学，也是有点傻眼，唐甜倒还好，李逸帆高中的时候打架斗殴没少干过，有好多次她都在现场，她知道李逸帆很能打，也知道对方如果要是招惹自己，李逸帆绝对不会袖手旁观，所以自己的人身安全不成问题。

　　夏丽丽一看唐甜这么镇定，倒也跟着情绪稳定了下来，不过就这样眼睁睁的看着自己的同学，在自己的面前挨打，她心里很是过意不去，想要上前劝阻，可是一看那几个人凶神恶煞一般的态度，又不太敢过去……

　　只能眼巴巴的看着李逸帆他们几个，希望这几个男生能够挺身而出，不过看到李逸帆他们几个并没有出手相助的意思，夏丽丽不由的感觉有点失望，不过再一想倒也正常，这样的流氓，就算是正常人，一般也会避而远之，更何况大家都是学生……

　　而那边的郑珂他们几个，一看到李子陵就这么被人暴打在眼前，顿时就有点坐不住了，事实上按照郑珂的性格，对已李子陵这样的炮灰，他完全可以不必理会。

　　可是毕竟李子陵的身份太特殊了，而且他们两家的关系还挺近的，如果就这么看着李子陵被人在自己面前殴打，不过去帮忙的话，说出去的话，就有点太过不去了。

　　更何况这和他一起过来的这些学生干事里面，有不少人的家里都不是一般人，这些人可都是他郑珂想要极力拉拢的对象，今天要是就这样，看着同学被流氓殴打不伸手的话，他今后在这些人的眼中，还哪有形象可言？

　　所以尽管郑珂这时候也是非常的害怕那些流氓，但是却不得不硬着头皮，打算冲上去解围。

　　不过这家伙倒也不是笨蛋，一边让人打电话叫人，一边安排人打电话报警，感觉时间差不多了，自己找的人已经上路了，这才站出身来。

　　“几位大哥，几位大哥，有话好好说吗？何必动手打人呢？”

　　郑珂凑乎到了那几个流氓的身前，这时候那几个流氓也许打的累了，拳脚也缓了下来，正站在哪里大口大口的喘着粗气，盯着抱着头躺在地上的李子陵，也不知道是不是琢磨，等歇过气来，再给这小子来一顿呢。

　　而这时候郑珂嬉皮笑脸的凑乎上来，刚刚带头殴打李子陵，胳膊上纹着一只盘龙的那个流氓，不由得眉毛一挑。

　　“草泥马的，你算是哪根葱？”

　　郑珂的脸色一变，平时还真就没人敢这么辱骂自己，同时心里也是把这些个流氓的八辈祖宗问候了个遍。

　　草泥马的，你们这帮流氓臭傻逼，等会儿老子找的人到了，看我不整死你们，先特么的好好收拾一顿你们，然后再把你们送到号子里好好的在招待你们一顿。

　　你们以为李部长家里的公子是这么好糊弄的？你们嫩就等着到大西北去挖沙子去吧！

　　郑珂虽然表面上笑嘻嘻，可是这时候心里却把这些流氓给骂了个遍，这些流氓社会上混迹多年，一个个也是人精，谁也不是傻逼，这时候看着这郑珂的眼珠子叽里咕噜的乱转，就知道这小子在动歪心思。

　　“哦？我想起来了，艹他妈的，这小子刚刚是他们一起的，和他们坐在同一张桌来的？”

　　一个后背上纹着一只下山虎的秃脑壳，突然指着郑珂喊道。

　　“什么，和地上这小子是一起的，那敢情好，大家甭客气，连他也特么一起收拾了……”

　　流氓们喝的有些高了，刚刚对李子陵的一顿毒打，虽然让他们身上的燥热退去了不少，可是却依旧是难以缓解，心头的那股子的毛躁劲。

　　一来是自己一伙的人无缘无故被人砸破了头，二来也是因为喝了不少酒，刚刚打这李子陵的时候，这家伙居然一点反抗都没有，让这些个流氓感觉实在是没劲。

　　而且他们也算是看出来了，这些小逼崽子，根本就是学生，说不定就是这附近某一所大学的外地学生，打了也就打了，他们在京城都是无根的飘萍，收拾他们一顿，他们也不敢来找自己报复。

　　郑珂一听对方，居然要连自己一伙人也要收拾，顿时慌了神，他也知道和醉汉根本就没法讲理，更何况对方还是正在兴头上的醉汉？

　　郑珂刚想转身撤退，没想到刚刚那个还和他说话的恶汉是抡起拳头就砸了过来，这样的突然袭击的方式，那是他这个平时养尊处优的公子哥所能够抵挡的？

　　而且郑珂和李子陵或者是周斌这样在社会上厮混过的公子哥不一样，他从小就习惯于循规蹈矩，和别人有矛盾的时候，也不习惯用武力解决问题，更多的是靠脑子和嘴皮子。

　　今天这样的场面，他之前还这没怎么经历过，对方二话不说就一拳捣了过来，他只能慌慌张张的闪躲，可是平时根本就没什么打斗经验的他，这时候在这些醉汉流氓的眼里，根本就只能是战斗力只有五的渣渣……

　　躲过了第一拳，就再也不能躲过第二拳了，结果那流氓轮过来的第二拳是结结实实的砸在了郑珂的右眼上。

　　原本帅气的一张脸庞，顿时就变成了一个乌眼青，脑子还能维持清明的时候，郑珂唯一的想法就是：玛德，失算了！

　　和郑珂一起过来的学生会的成员，大多也都是血气方刚的青年，这时候看到郑珂上千劝说，结果也被流氓打了，再加上他们也喝了点酒，这时候哪里还能忍得住，呼喊着就冲了上来，和这几个流氓打做一团。

　　很可惜这些学生的战斗力，和这几个醉汉流氓比起来，明显是不够看，虽然他们的人不少，可是却根本就不是这几个流氓的对手，刚开始的时候，还能凭借这一时的血气之勇和这几个流氓周旋一番，可是没过几分钟，就渐渐的落了下风。

　　又过了一两分钟，就不断的有几个学生被这些流氓给打翻在地，而李逸帆和周斌他们就一直站在一边看着，有点要伸手过去援救的意思都没有。

　　刘晓涛他们几个看着学生会的同学加入了战团，有点跃跃欲试的意思，可是在一转眼，却看到李逸帆和周斌说笑着站在一旁，根本就没有要伸手帮忙的意思，本来就以李逸帆为马首是瞻的他们几个，顿时有点麻爪的感觉，不知道该怎么办？

　　李逸帆没有去救援同学，唐甜一点责怪他的意思都没有，因为她知道，李逸帆办事总是有自己的分寸的，更何况他很有可能是要借着这几个流氓的手，好好的收拾那郑珂和李子陵一顿，不过他肯定不会放任事态发展的很严重的，差不多的时候，他肯定会出手的。


第518章 重创

　　只有夏丽丽，她并不了解李逸帆的为人，这时候看到同学们正在被流氓们欺负，可是李逸帆却根本没有出手相救的意思，顿时她不由得对李逸帆感觉有些失望……

　　李逸帆和周斌站在一旁，看着郑珂和李子陵他们挨打，说实话原本他们以为，这些流氓也就是会揍李子陵一顿罢了，可是没想到那郑珂，居然又主动的凑乎了过去，给人揍，这点他们还真是没想到。

　　不过他们两个对这郑珂的印象也都不怎么好，尤其是李逸帆，这个郑珂，前几天当着自己的面，就对唐甜勾勾搭搭，还时不时的在自己面前显露一把他的优越感。

　　更何况今天晚上的晚会上，这孙子还特么的特意坑了自己一把，要不是自己上辈子积累的一些经验多，说不定就栽倒这舞台上了，到时候丢人的可就是自己，而看热闹的就是他了。

　　不过这报应来得可真快，转眼的功夫，现在就轮到自己站在一旁看热闹了。

　　唐甜还真是估计错了，李逸帆这时候还真就没有什么心思，过去帮郑珂他们，他们愿意挨揍，和自己可一点关系都没有，他甚至还巴不得这些流氓，下手在重一点才好呢，反正都是狗咬狗一嘴毛的事情。

　　周围很快就站满了围观群众，事实上这小吃一条街这边，尤其是烧烤摊这一片，等到了晚上打架斗殴什么的都是常有发生的事情，大家都已经习以为常了，就连这些店面的店主，对这样的事情，也都基本免疫了。

　　毕竟吃烧烤的，一般都免不了会多喝点啤酒，而一旦酒喝多了，就难免会和别人产生一点小摩擦，而且来这里消费的很多都是周边大学的学生们，一个个都是年纪轻轻，血气方刚的，所以打架斗殴的事情，在这里是非常常见的事，一般只要不闹得太大，不发生人命案，大家也都乐得围观一阵，看看热闹，直到警察过来把人都带走为止。

　　这时候警察还没来，而台上的几个流氓打的正是热闹，那帮学生模样的家伙，对阵这些流氓，明显战斗力不足，很快就都被打翻在地，这些流氓也没有停手的意思，一个个上前是又踹又踢，很是有一番痛打落水狗的意思。

　　在场围观的人很多，但是打算出手来帮忙的人，却基本没有，这年头早就不是十年前了，见义勇为，在京城这地段那是扯淡，万一要是碰上不要命的，到时候人家抽出一把小刀，再把自己的命给搭上怎么办？

　　所以大家围观一番，帮忙打个报警电话，或者帮忙打个120就已经很是够意思了。

　　郑珂很快就沦为了李子陵的好兄弟，三下五除二的功夫，根本就没来得及反击，就被几个流氓给按在了地上一顿猛踢，开头的几下，可是着实把这位身娇肉贵的大少爷给踢傻了，这样的街头斗殴他以前哪里参与过。

　　刚被打趴下的时候，甚至连抱头防御都不知道，就那么傻愣愣的躺在地上，任人猛踢，后来挨了几下狠得，身上疼得厉害，这才知道要开始防御了。

　　看着李子陵抱着脑袋，缩着身体躺在地上装缩头乌龟的吊样，虽然很是丢脸，但是却着实是能够让身体少受伤害，于是干脆也就不再顾忌什么狗屁形象了，干脆就学着李子陵的模样把身体蜷缩起来，然后双手护住头，把不是什么要害的后背亮出来，让那帮流氓们一顿狠踢算了……

　　这帮流氓虽然是醉酒，但是也不是傻瓜，在加上平时打架斗殴的经验比较丰富，也知道什么地方能打，什么地方不能打，所以虽然声势很是吓人，但是却并没有往死里招呼这几个学生，他们也知道，打人没什么事，可是要是打死了人，那事情可就大了。

　　所以也竟是在捡这些家伙的非要害地方招呼，比如后背，或者是肉多的屁股和大腿，而且踢后背的时候也很谨慎，尽量踢肋骨，不去招呼脊柱这样的重点部位。

　　几个学生仔还算精明，被打翻在地之后，就不再做无谓的反抗了，只是抱着把脑袋，任由他们发泄，几个人很快也就打累了。

　　胳膊上纹着龙的家伙，开始停下了拳脚休息一番，其他几个人见状，也就都不在下手了，几个人支胳膊不断的喘着粗气，显然刚刚这一段招呼，他们也累的够呛。

　　这时候刚刚那个被李子陵扔出去的白色手包砸中眼角，并且砸的头破血流的家伙，有点缓过神来了，刚刚这个家伙，一直是捂着眼角坐在哪里，并没有参与到殴打这些学生的人里。

　　也不知道是因为受伤的缘故，还是因为他身份地位的不同，刚刚那段时间，这家伙就一直捂着眼角，坐在哪里，不断的用纸巾，来擦自己眼角的血，这时候终于是那眼角的流血给止住了。

　　看到几同伙这时候围着那些趴在地板上的学生们，不断的喘着粗气，这家伙猛然站起了身，这家伙一起身，连李逸帆都感觉是一股震撼的感觉。

　　原因很简单，那就是因为这家伙实在是太胖了，身高将近一米九，体重最起码也得二百多斤，这么起身一站，身体上的那些肥肉，都跟着身体的变化而掀起了阵阵的肉浪……

　　两只奶头耷拉着，肚子上有三层褶，整个人几乎是没有脖子，脑袋下面带着一根小拇指粗细的金链子，剔着秃瓢，看样子就能让人感觉到一阵阵的压抑，脸上的肥肉，把眼睛挤得几乎就剩下一条缝了，而这两天缝隙之间，却在不断的闪现在精光……

　　这个大胖子，站起身，也不废话，手里拿着那个带血的白色手包，就往趴在地上的李子陵和郑珂他们这边走了过来。

　　而走到他们身前的时候，这个大胖子是什么都没做，直接抬脚就从李子陵的身上走了过去，在场的人看到这幅场景，不由得都是倒吸了一口冷气，这可是二百多斤的大胖子，这么大的体重，就这么直接从李子陵的小腿三踩了过去，甚至站的里李子陵比较近的李逸帆他们都听见了‘咔吧’那么一声脆响……

　　而原本还趴在地上装死的李子陵，这下子顿时就好像是被扔进了锅里的大虾，一下子就猛然的窜了起来，抱着自己的小腿，就开始了不断的哀嚎惨叫……

　　这个胖子的凶残，顿时让在场的所有人都变了脸色，当然那些和他一起的流氓们则是脸色不变，甚至看到他这样的举动之后，还尖叫着吹着口哨……

　　躺在地上装死的郑珂，被这个大胖子的举动吓了一跳，尤其是他看到李子陵的小腿，在被这个大胖子踩了一脚之后，突然间出现的那个奇怪的角度，他就知道李子陵的这条小腿，一下就受了很严重的骨折伤害……

　　他可不想让这个家伙给自己的身上来这么一脚，于是郑珂不敢蜷缩在地上装死了，而是一下子就蹲坐了起来，可是看着周围那些看着自己面色不善的流氓们，他却不敢起身……

　　那个大胖子，冷冷的扫视了这些个学生们一眼，当看到这些人看着自己的时候，那瑟瑟发抖的眼神的时候，心里感觉是万分的满意。

　　伤害到自己的那个家伙，已经被自己给惩罚了，这些是他的同伴，刚刚也挨了揍，重伤轮不到他们。

　　大胖子觉得自己是个很讲理的人，所以他不打算在继续惩罚这些学生们了，不过这件事不能就这么算了，毕竟今天晚上他自己可算是遭受了无妄之灾，眼角被砸破了，流了不少血，这件事要是不好好找人要点医疗费，那可真是太对不起自己了。

　　刚刚在他的小弟们殴打这些学生的时候，他就一直在悄悄的观察这只手包的主人，也就是那对儿年纪不轻的情侣，手包他捡起来的时候就发现了，这可不是普通的包包，而是普拉达的产品，价格可绝对不菲，绝对是上万的好货。

　　能拿的起这样的手包的人绝对是有钱的主，而且他刚刚也仔细的观察了一番那一对中年情侣的穿着打扮，光是看他们穿的衣服鞋子，还有手腕上的手表，大胖子就知道他们两个绝对不是普通人。

　　今天自己遭受的无妄之灾，可是从他们中间那个女的手里的小手包所引起的，要是不从他们身上讨回一点赔偿，那可真是太对不起自己了。

　　收拾了李子陵之后，胖子也不多废话，直接就扒拉开围观群众，走到了那对儿中年情侣的身前。

　　“两位，你们好好看看，这只手包，是你们的吧？”

　　胖子说着把那只白色的普拉达手包，往那个女人那边递了过去，在过来之前，他已经用纸巾把上面的血迹给擦干了。

　　而那个女人，这时候很是厌恶的看着那只白色的手包，很是一种勉为其难的态度，把那只手包给接了过来。

　　“对，是我们的……”

　　“那就好……”


第519章 讹诈

　　看着对面的大胖子流氓脸上那不怀好意的笑容，夏世杰不由得感觉是相当的后悔，今晚就不应该，带着顾萍来这里吃饭，更不应该在事情发生了之后，还留在这里看热闹。

　　看到身旁的顾萍眼里那满不在乎的神情，夏世杰不由得心里的悔意更加的多上几分，这事闹的，原本就是因为不想引起别人的注意，才带她来这里吃饭的，可是没想到这位大小姐居然当街发脾气，而且还闹出这么大的动静，这要是等到警察来了，事情可就遮不住了。

　　凭这位大小姐老爸的能量，这点事哪能瞒得住他老人家的法眼，而且这算是什么事啊？

　　本来自己那位准岳父就不太待见自己，要是在传出，自己带着他的女儿，和一些流氓混混，发生街头殴斗的事情，那自己的那位准岳父，到时候会怎么看待自己？

　　一想到这些，夏世杰不由得感觉自己的肠子都有点要悔青了，今天这件事赶得，真特么的是到了血霉了。

　　顾萍涉世不深，平时大部分时间都是在国外，这也才是回国不久，对于国内的国情，并不是热别了解，而且她从小就长在深宫大内，平时都是别人众星拱月一般的伺候着，一贯是要星星别人不敢给月亮的主，和眼前的这些流氓混混们接触的可不深，甚至可以说根本就连一点接触的机会都没有。

　　她根本就没有应付这些流氓混混的经验，现在看着她眼神里那跃跃欲试的表情，夏世杰甚至恨不得抽自己几个大嘴巴，这特么的，今天怎么就抽风了一般，非得带她来这里吃饭呢？

　　那么多的好地方不去，怎么就非得来这龙蛇混杂的地带了呢？

　　不过再一想也就释然了，还不是顾萍那老爸给逼得，要不是他强烈的希望能够拆散自己和顾萍之间的联系，自己犯的着跟地下党似的，到处带着顾萍打游击吗？

　　京城多少的好地方，自己去还去不过来，犯得上来这里吗？

　　不过一想到这些，夏世杰感觉自己就是一脑门子的官司，还是赶紧先把眼前的事情摆平了再说吧。

　　“这位兄弟，你们这是想干什么？”

　　“哈哈哈……你说呢？你说我们想干什么？你马子的手包，砸到了我的脑袋上，把我给开了瓢，出了多少血你也看见了，你说呢？怎么着，你们也得给我个说法吧？”

　　那个大胖子流氓，先是哈哈一笑，然后很是嚣张的说道，说话间他的那几个流氓兄弟也跟着围了过来，而且一个个都是申请不善，显然很是有那种一言不合就要出手的意思。

　　那个胳膊上纹着盘龙的家伙，更是不断的捏着自己的拳头，从拳头的手指节之间不断的发出阵阵的响声，然后还一边看夏世杰一眼，然后在看看地上躺着的李子陵和郑珂他们几眼，意思很明确。

　　识相的话，就乖乖的赔钱，要不然，这些学生下场，就是你们将来的下场。

　　夏世杰到不是怕事的人，不过一想想眼前这件事就感觉有些窝火，今天要不是为了掩人耳目，自己一个大公司的老总，犯得上连司机都不带，还拐弯抹角的来这么个破饭店，碰上这事吗？

　　算了，还是息事宁人，赶紧掏钱买点平安吧！

　　夏世杰刚想问问这些流氓想要多少，可是没想到他身旁的顾萍却突然说话了。

　　“凭什么啊？给你什么说法啊？这有不是我们把包砸在你头上的，而是那个人砸的，冤有头，债有主，谁砸了你，你找谁要赔偿去？”

　　顾萍从小就一直是养尊处优，而且因为身份的关系，对外人，那从来都是颐指气使的惯了，现在这些流氓居然讹人，讹到了她的头上，她哪能受得了？

　　她这番话一出口，顿时站在对面的几个流氓是脸色一变，而这时候夏世杰的脸色也跟着变了，哎呦，我的姑奶奶，你就不能少说两句吗？

　　不过他在顾萍面前可一贯是个温润君之的形象，他知道顾萍的脾气，那就是炮仗脾气，一点就着的那种，和顾萍说点什么事，必须得顺着她的脾气来，得婉转，要不然事情肯定搞砸。

　　可是这些流氓哪管得了你那些，他们可不认识你是张三李四，这时候这几个人明显是喝高了，而且刚刚还打了人，这时候明显是肾上腺素分泌激增的时候，和他们不能讲道理。

　　想要息事宁人，就乖乖的赔点钱完了，可是顾萍的脾气，可是倔的出名，她认准的道理，谁也说不动。

　　她要是不想给这几个人赔钱，那就肯定赔不了，可是这样一来事情岂不就会闹大，事情闹大了，不但自己和顾萍脸面不好看，如果传到别人的耳朵里，到时候顾萍的老爸怎么办？

　　他老人家本来就看自己不爽呢，到时候自己在他眼里的形象岂不是更加的不堪？

　　一想到这，夏世杰感觉自己的头皮都有些发麻了。

　　而那几个流氓可不管你这些，一听到顾萍这样说，顿时就是一阵阵的怪笑。

　　“哎呦，小娘们口气挺冲啊？怎么着？不打算赔钱？那也成，哥几个也不稀罕你们这点钱，你们乖乖的让哥几个收拾一顿，今天这件事就算揭过去了。”

　　从小就长在深宫大内的顾萍，可没有和这样的社会草莽接触的经验，而且长大了之后，也一直是在美国上学，最近才回到国内，对于国内的各阶层的情况，她就更别提了，更是两眼一抹黑。

　　听到这些流氓这样一说，顾萍的大小姐脾气也上来了。

　　“你们想要干什么？你们眼里还有法律，还有王法没有？我都和你们说过了，又不是我砸破了你的头，谁砸的，你找谁去？想耍流氓怎么着？你们要是在耍，信不信我报警来抓你们？”

　　几个流氓一听顾萍这样的说法，顿时就是阵阵的冷笑，报警？开什么玩笑，哥几个都是几进宫的滚刀肉了，还怕你这个？

　　“艹，臭娘们，不想赔钱就别唧唧歪歪，报警，你特么报啊？老子要是皱一下眉头，就不是爹生娘养的，看特么有俩钱把你给嚣张的，今天要是不收拾收拾你们这对狗男女，你们还特么正以为，咱们，京城爷们是好欺负的不是？”

　　这几个流氓是听出来了，这俩人的口音都是外地口音，所以更是有点肆无忌惮了。

　　夏世杰一听这些流氓这样说有点慌神，他到不是怕了他们几个，主要是不想把这件事闹大，毕竟事情闹大，传出去对谁都不好，更何况这要是给他老丈人的对头知道了，这不是给他老丈人上眼药呢吗？

　　“别，别，几位兄弟，说吧，多少钱，我们赔还不成吗？”

　　“哎！这就对了，你看看这位兄弟多会做人？”

　　那个领头的大胖子很是嚣张的哈哈一笑，然后说道。

　　夏世杰准备掏钱包，给这些人点赔偿，然后迅速的带着顾萍离开这里，而顾萍一看夏世杰这样的举动，顿时就恼火了，她一把就按住了夏世杰准备去掏钱包的手。

　　“不是我们的错，我们为什么要赔钱，再者说了，就算是要我们赔钱，也是警察和法官说了算，你们几个算个屁？凭什么你们说赔钱，我们就得赔钱？世杰这钱咱们不能陪！”

　　顾萍这么一说，几个流氓的脸色顿时就变了：“特么的，感情我们和你们好说好商量，你们耍我们呢是不？得了，你们的臭钱，我们不要了，哥几个准备动手！”

　　一看对方真要动手，夏世杰赶忙一把按住了顾萍的手，然后低声和她说道：“萍萍，别闹，咱们不是怕了他们，而是不想把事情闹大，都过了这么长时间了，警察分分钟就到，到时候要是闹进了警局，给你爸知道了你和我碰面的事情，到时候怎么办？而且这件事，要是传出去，你爸会怎么想？咱们是瓷器不和瓦片斗，和这几个流氓，犯不上啊！”

　　顾萍脾气虽然够倔，但是却也不是笨蛋，夏世杰的话也是很有道理的，确实现在不是给老爸添堵的时候，明年对于老爸来说，可是相当关键的一年。

　　顾萍悻悻的松开了按着夏世杰钱包的手，夏世杰把钱包抽了出来，那几个流氓一看，呦喝！连钱包都是LV的，肯定是个有钱的主，等会儿可不能客气喽！

　　“说吧，多少钱？我赔给你。”

　　夏世杰问那个带头的大胖子流氓到，那大胖子流氓一梗梗脖子：“行，够爽快，我也不和你多要，你看我今天流了这么多的血，都是你媳妇的手包砸的，你就给一万块的汤药费和营养费得了！”

　　“什么？你们怎么不去抢，眼角破裂，根本就不是什么大伤，你们这不是在讹诈呢吗？”

　　顾萍本身就是学医的，对于医疗方面的知识很是了解，那胖子眼角的伤，在她看来，根本就不是大事，上医院连缝针都不用，包扎一下，吃点消炎药，也就是几十块钱的事情……


第520章 挺身而出

　　一听说对方张口就要一万，顾萍当即就恼火了，原本就看着几个流氓不顺眼，给钱息事宁人是不得已而为之的事情，可是现在对方居然蹬鼻子上脸，一张嘴就要一万，这也太欺负人了。

　　而夏世杰这时候也是满脸的苦笑，他这样级别的大人物，一般无论走到哪里都是用卡来消费，身上不会带太多的现金，如果是平时，身边会跟着几个秘书或者是司机，有需要大额现金消费的地方，都是由秘书或者是司机出面来结账。

　　可是今天为了掩人耳目，偷偷的和顾萍来约会，他并没有带司机或者秘书在身边，现在他身上的现金，加一起才不过两千多块，对方一张嘴就要一万，让他上哪找这钱去？

　　而且这年头一万块可不是小数目，现在的人民币还不像是十年之后那样不值钱，动不动就十几二十万的满天飞，不算什么，现在的一万块钱可是相当的禁用的，就算是一个科级的公务员，一万块钱也相当于他好几个月的工资。

　　而顾萍本来就是冲动的性子，这时候一听到对方狮子大张口，登基也就顾不上什么被父亲知道后的影响了，本来之前就和夏世杰之间有点小矛盾，现在这火气是一下子就全都喷发了出来。

　　“你们直接去抢银行好了，一万块，亏你说得出，我就是医生出身的，就你这点伤，到了医院，连缝针都不用，包扎一下，开点消炎药也不过就是几十块钱的事情，你们居然张嘴就要一万块，亏你们还好意思，说得出口。流氓就了不起啊？你还真以为，这世界是你们说了算呢？识相的就赶紧给我从我面前滚开，从我眼前消失，要不然，今天就要你们好看！”

　　顾萍的大小姐脾气上来了，旁边这要是有认识她的人，就知道她绝对是所言非虚，可是也巧了，今天她身边的那些熟人都不在，而眼前的这几个流氓，又认识她算是那根葱？

　　一听对方不打算赔钱，而且还张口就把他们几个都给骂了，本来就酒劲上头的几个，这时候哪里还忍得住，当即伸手就要打人了。

　　而这时候站在一旁的李逸帆，可谓是见猎心喜，终于是等到了哈……

　　最开始顾萍甩出手包，砸在李子陵脸上的时候，他还没怎么理会，只是觉得这个女人和那个男人有些眼熟，但是一时间就是想不起来这两人到底是谁。

　　可是之后李子陵就直接和几个流氓发生了冲突，而且眼前一直是纷争不断，也让他静不下心里去琢磨这对男女的来路。

　　直到后来，这帮流氓找到这对男女的头上讹钱的时候，他才猛然间想起了这对男女的来路，而一想明白这对男女的来路，顿时李逸帆就浑身起了一层鸡皮疙瘩，这俩人可绝对不是简单人物啊。

　　一年之后，这个女人就会成为当朝的长公主，而这个男人几年之后，就会成为当朝驸马，而且就算是现在，人家也是网络时代里跺一跺脚吗，就要引起国内网络业界真当的大人物啊。

　　李逸帆之所以认识这两个，那还是因为这两个在数年之后举办婚礼的时候，他和整个特勤局的人士，都在给这两位的婚礼，当保驾护航的外围保镖！！！

　　没想到，今天居然在这里碰到了这二位，这对于李逸帆来说可是一个相当的好机会啊！

　　上辈子的时候，他不过就是一个普普通通的小特工，和人家这两位的世界，根本就没什么焦急，只不过是在人家结婚的时候，他一直在外围巡逻，保障婚礼现场的安全，当人家结拜的时候，他也不过就是远远的望了那么一眼。

　　可是这辈子，没想到居然在这里撞见了这两位，这对于李逸帆来说可是一个天大的好机会啊，如果能够和这两位搭上关系，今后几年，自己在国内的生意，可以说就是安枕无忧了。

　　毕竟能够结实这样的强力人物，尤其是在和对方交好的情况下，那对自己的发展而言，无疑是找到了一张非常有利的保护伞。

　　本来李逸帆还琢磨着，该如何才能和对方两位攀上关系，可是没想到，真是想睡觉，就有人给送上枕头，这些流氓居然主动的去找那两个人的麻烦去了。

　　李逸帆给周斌使了个眼色，周斌还有些迷糊，不明白李逸帆的意思的时候，李逸帆已经走到了那几个流氓的身旁。

　　“我说，哥几个，差不多了哈？那几个人得罪你们，你们已经把人给打了，气也该消了吧，现在还要讹人，这就有点说不过去了，而且动手打女人算什么本事？”

　　之前这些流氓打翻在地的那些人里，确实都是男生，没有女人，现在这几个流氓情绪比较激动，再加上酒精的刺激，根本就不顾对面站着的顾萍是个女人，再加上这个女人牙尖嘴利，刚刚一个劲的骂他们是流氓，他们早就看这个女人不顺眼了。

　　对方刚刚所不赔钱，几个流氓当时就忍不住了，伸手过去就要打人，而他们的首要对象，就是站在对面的顾萍。

　　夏世杰一把把顾萍护在怀里，他虽然身材比较高大，可是人长的很瘦，而且平时他也就是个文人和这样五大三粗的流氓比起来，根本就是个战五渣。

　　那几个流氓一伸手，就打在了夏世杰的后背上，其中一个人一看这样，干脆就一把伸手过去，揪住了躲在夏世杰怀里的顾萍的头发，疼得顾萍是一声尖叫。

　　这流氓刚想伸手用力一扯顾萍的头发，没想到他的手被一只铁腕给拽住了，他想挣脱出来，可是却根本挣不脱，而且那人握住他手腕的时候很是讲究，三根手指直接捏在他的脉门上，让他这只手根本就发不出力来。

　　李逸帆的挺身而出，让几个流氓呆住了，刚刚殴打他的同学的时候，这帮家伙就站在一旁，连个屁都不敢放，他们以为这几个家伙就是胆小的怂蛋呢，根本没想到现在打和他们什么关系都没有的人的时候，这个家伙倒是站了出来。

　　而另外一边的夏世杰和顾萍也呆住了，这里围观的群众这么多，可是刚刚这些流氓殴打那些学生的时候，根本就没人站出来，他们以为这下子他们要挨打了，也不会有人出手呢。

　　可是没想到，却还真就有人出手了，而且出手的，还正是之前，那伙学生的同学，刚刚他们的同学挨打的时候，他们怎么不站出来呢？

　　夏世杰有些疑惑，而顾萍听到李逸帆所：打女人算什么本事的时候，不由得转过头来，多看了这个小伙子几眼。

　　嚯！还真是个棒小伙，身高体壮，长的也挺帅的，和我弟弟长的差不多嘛？不过比我弟弟看起来，要帅那么一点点。

　　不得不说女人的发散思维很强大，这当口居然还有心思在琢磨这个。

　　而这时候那几个流氓则不让份儿了！

　　“你特么算哪个葱？小逼崽子，赶紧那凉快，哪里待着去，别特么自找不痛快，听见没？”

　　这货流氓的头领，那个带着金链子的大胖子，指着李逸帆大声的喝骂道。

　　李逸帆也不多话，直接就飞起一脚，把这个被他捏住手腕的流氓给踹的，朝着那个大胖子就直接飞了过去。

　　几个流氓一看这架势，当即就大喊一声，往李逸帆这边扑了过来，刚刚李逸帆给了周斌一个眼神，周斌不是很明白，不过当他看到李逸帆强出头的时候，就明白了，早就已经带着他乐队的人马，站在李逸帆的身后了，这时候那帮流氓冲过来，当即他们也冲了上去，两帮人马是战作一团。

　　不过这次的情形可是和之前的不太一样，先不说李逸帆，就是周斌乐队成员里的这几个家伙，可都是老油条了，平时混迹酒吧的时候，就没少和人打过架，他们打群架的经验可是相当的丰富，对阵起这些流氓来，那是绝对不落下风。

　　而李逸帆那就更是不用提了，这几年虽然日子过的很舒服，可是手头的拳脚功夫，可全都没落下，每天早晚两遍的拳脚功夫的锻炼，现在已经达到了由最开始的外家拳，像内家拳的转变。

　　他人长的是人高马大，身体健硕，本来就很占优势，再加上有拳脚功夫加成，现在的状态，就是比起上辈子的巅峰状态都是一点不弱，对付起眼前的这些流氓，更是不在话下。

　　五六个流氓呼呼啦的冲上前来，除了有两个是去对付周斌和他的乐队成员了，其他三个可就是在围着李逸帆在转，可是这时候的李逸帆面对这三个凶神恶煞的流氓，就好比是对付三只弱鸡一般，犹如是虎入羊群一般的凶猛。

　　流氓打群架的三脚猫功夫，和他精习的拳法，那可是差的远了去了，更何况他还在自己的拳法里加上了不少，上辈子特勤里学来的擒拿功夫？

　　三下五除二的功夫，就把这三个流氓给放翻在地！


第521章 结交

　　李逸帆的功夫，还真是有点惊艳全场的感觉，这时候围观的群众不再少数，可是面对几个喝多的流氓，大家都没有上前帮一把的心思，毕竟本来面对流氓大家都感觉有些不靠谱，更何况还要伸手上前相救？

　　想想还是算了吧，谁也不敢轻易的把脑袋别在裤腰带上，去和流氓们过不去，万一人家要是真的犯浑，动了刀子，伤着自己，那可就太划不来了。

　　再者说原本那几个年轻的学生也挺横，大家对这些个学生，尤其是那个开头惹出事端来的学生也都不是特别满意，所以就更是没人愿意替他们出头。

　　而当这些流氓，开始欺负那对情侣的时候，很多人的心里有点过意不去，可是几个流氓已经来了兴致，刚刚把一众学生都打翻在地，全场没人敢说什么，这让他们的神经更加的亢奋，这样的情况下，当然是更加没有人愿意站出来帮他们出头了。

　　就在顾萍和夏世杰感觉有些绝望的时候，突然那个年轻人出头了，而且一出手就是不凡，三下五除二的功夫，就把几个流氓给打翻在地，顿时现场不光是顾萍和夏世杰惊呆了，就连刚刚一直在看热闹的群众，这时候也有些目不暇接的感觉，今天晚上这顿饭可真是吃的太值当了。

　　原本就是来吃一顿饭，可是没想到，却看到了一场全武行，而且简直就是让人目不暇接，热闹连连啊，功夫拳脚什么的，大家以前也只不过是在功夫片里看过，可是今天这样的现场的格斗，真是够热血硬派的，大家还真是第一次见。

　　唐甜对于李逸帆的拳脚功夫，是早就免疫了，而夏丽丽这时候却被李逸帆所展现出来的惊人的战斗力给惊呆了，看到热血沸腾之处，她不由得是抓紧了身旁的唐甜的衣袖，这个李逸帆也真是的，这么能打，怎么不早点站出来呢？

　　不过李逸帆那超炫的动作，还是让她很快就忘记了刚刚所想的一切，很快就沉迷于李逸帆那炫目夺人的动作当中。

　　原本周斌对李逸帆突然站出来有些奇怪，不过这种情绪很快就过去了，毕竟李逸帆好歹也算是他的哥们，人家要打，他们就跟着打好了，反正他们也不是什么怕事的人。

　　最开始的时候，大家还以为这次肯定要面临一张苦战，可是令大家没想到的是，这场战斗居然这样的轻松，不过几分钟的功夫，这些流氓就纷纷中招倒地。

　　而李逸帆所展现出来的惊人战斗力，更是让他们有点大吃一惊的感觉，说实话这六个流氓里，大多数都是李逸帆一个人解决的。

　　尤其是这些流氓里，最为凶悍的那个大胖子，说实话那家伙就是亮出满身的肥膘，往哪里一站，就足够让大家伙头疼的了。

　　那家伙不光是人长的高，身上的那一身肥膘，也能够给他提供非常良好的抗击打能力，而且光是看刚刚那家伙的动作，和凶狠，大家就都知道这是个久经战阵的老油条，不是那么好对付的。

　　可是李逸帆过去只用了三拳，这个大胖子就抱着肚子趴到地上去了，站在李逸帆身后的周斌看的很清楚，李逸帆的第一拳就砸在了那家伙根本看不出来的脖子上，第二拳招呼在那个家伙肉颤颤的肚子上，第三拳则是结结实实的砸在了那家伙的胸口处。

　　就这么简简单单的三拳，那个大胖子根本就没什么反抗的余地，然后就一手捂着脖子，一手捂着肚子，慢慢的蹲到了地上，最后更是直接躺倒了地上，连喘气都是用一种大家听着就觉得难受的声音，在嘶吼着喘气。

　　而看着那家伙看着李逸帆的眼神里，更是充满了恐惧，就好像是在看着一个魔鬼一样……

　　其他的几个挨了李逸帆拳脚的流氓，也大多是这样的惨状，不是捂着肚子就是捂着脖子，或者是趴着，或者是躺在地上，反正就是起不来。

　　不过也有几个没挨着李逸帆拳脚的家伙，这几个是被周斌他们群殴给放倒在地上的，这时候倒是有些不知死活的趴在地上叫嚷的非常凶狠，尤其是那个后背上纹着一只下山虎的家伙。

　　“草泥马的，你们混哪里的？我们是彪哥的人你们知道不？小逼崽子，你们特么的死定了，你们特么的给我等着……”

　　破锣一般的声音，听起来很是腻歪，李逸帆很是不耐烦的走到那家伙的跟前，然后一脚踢在这个家伙的臭嘴上，帮他闭上了嘴。

　　虽然只用了三分力，但是还是把那家伙给踢得是嘴巴里鲜血淋漓，他的凶狠，立刻让其他两个，刚刚还准备趴在地上，讨一些口舌之利的家伙，闭上了嘴。

　　“都没事吧？”

　　李逸帆回头看了周斌和他的乐队成员们一眼，其实这场战斗，他一个人就可以说是充当了千军万马的绝对主力，周斌他们几个只不过是在边上敲了敲边鼓，给他当了一把下手而已。

　　周斌几个摇了摇头，李逸帆抬起头看了顾萍和夏世杰他们两个一眼，然后尽可能装出一副很温柔的姿态问道。

　　“你们两个怎么样？没事吧？”

　　夏世杰后背上火辣辣的，刚刚他一把护住了顾萍，被几个流氓在后背上来了几下狠得，现在有点疼，不过也都是拳脚功夫的皮外伤，没什么大碍，于是他也微笑着冲着眼前这个英俊少年摇了摇头，示意自己没事。

　　而顾萍这时候才感觉到自己的头皮有些火辣辣的，刚刚她虽然没挨着这帮流氓的拳脚，不过却被其中一个流氓一把揪住了头发，那家伙手劲不小，扯得她很疼。

　　刚刚看着李逸帆对这些流氓拳脚相加，打的痛快，倒是忘记了自己的头皮上传来的阵阵隐痛，现在李逸帆一问，她顿时感觉自己的头顶处是传来阵阵火辣辣的痛感。

　　这一痛起来，原本就是暴脾气的顾萍，当时就忍不住了，从小长到大，她那里吃过这么大的亏，当即就一个箭步，窜到了那个刚刚薅住她头发的流氓，也就是刚刚被李逸帆踢得满嘴鲜血淋漓的那个家伙的面前，抬脚对着这个家伙就是一阵猛踢。

　　这时候的顾萍，可是根本就谈不上什么温柔娴淑，一点淑女的形象都没有，别说是周围的人看的目瞪口呆，就是李逸帆也感觉到浑身阵阵的恶寒。

　　上辈子的时候，就听人说起过，这位长公主的脾气非常的不好，而且个性非常鲜明，是个非常特立独行的人物，这辈子第一次接触下来，顿时给他一种果然如此的感觉。

　　“真是混蛋，刚刚真是谢谢你了，小兄弟……”

　　周围一片鸦雀无声，很多人都被顾萍的凶狠给吓住了，这时候大家都不由得用非常同情的眼神看着夏世杰，恐怕更多的人都在想，这么一个暴力女，老兄你降得住吗？

　　而夏世杰只能是站在一边，很是无奈的摇头苦笑，顾萍就是这脾气，虽然算不上是睚眦必报的那种，可是却绝对属于人不犯我，我不犯人的强硬性格。

　　真不知道，当初自己到底是看上了她哪一点，虽然开始的时候是冲着她背后的身世取得，可是在接触多了以后，自己还真就是被她这种敢想敢干的干脆利落的性格所吸引了，而且她的强势，也正好可以弥补一些自己性格上优柔寡断的不足，互补的性格，才是两人走到今天的关键。

　　“没什么，呵呵，就是看不得男人大女人，更何况这帮家伙还想讹人？讹人不成，居然还想强抢，我可真是看不下去了。”

　　李逸帆微笑着对顾萍说道，还搂着满口的白牙，顿时让顾萍对眼前的这个少年是好感倍增。

　　“我叫顾萍，你叫什么？”

　　“我叫李逸帆。”

　　“很高兴认识你，李逸帆，看你年纪不大，我叫你逸帆弟弟你不介意吧？”

　　李逸帆倒是很喜欢顾萍这种有些西化的直来直去的风格，总比那种表面上对你笑，背地里动刀子的人要好得多。

　　“怎么会？那我就叫你萍姐，你也不介意吧？”

　　“哈哈，当然不会，今后咱们就是朋友，这是我的……哦，不好意思，刚刚回国，还没有来得及印刷名片，夏世杰，赶紧把你的名片拿过来一张给我……”

　　在顾萍的强势面前，夏世杰只能是无奈的微笑着摇了摇头，然后拿出一张烫金的名片送到顾萍的手上，顾萍很是随意的把这张名片往李逸帆手里一推。

　　“以后有什么麻烦事，直接找我，我名片还没有印出来，有什么事，你先找他，找他就能找到我。”

　　四方公司执行董事，兼策划部经理，夏世杰！

　　看着名片上的名头，李逸帆心里暗暗喝了一声彩，果然没错，自己没看错，就是他们两个。

　　“嗨！萍姐你太客气了，今天算是赶上了，我不能不管，以后咱们就是朋友，有什么摆的平，摆不平的。”


第522章 擦屁股

　　李逸帆很是随意的把手里的名片往兜里一揣，一副非常不在意的模样，让夏世杰和顾萍心头都是一阵舒爽，果然对方根本就不知道自己两个是谁，就是拿了夏世杰的名片，都不知道夏世杰是谁，这说明，今天这件事还真就是萍水相逢了，根本不是什么特意安排下来的场景。

　　夏世杰和顾萍的身份都很特殊，尤其是顾萍，作为未来的长公主，她的身份更是格外的特殊，每天都不知道有几百上千的人，打着各种旗号，或者兜着各种圈子，想来和她套近乎呢。

　　别说是顾萍，就算是夏世杰的身份也是非常的不一般呢，作为国内目前最成功的门户网站的大股东，和策划部的执行人，还有他和顾萍的特殊关系，每天同样有不知道多少人，想要和他攀上关系呢。

　　原本两人对李逸帆的突然冒出来，也是心生警惕，琢磨着这人是不是，抱着怀有故意接近他们两人的目的，才特意安排了今天这样一出戏。

　　可是看着李逸帆拿到夏世杰的名片之后的模样，两人就有把心放回到了肚子里，眼前的这个少年，显然都不知道四方公司是做什么的，看样子完全是不知道两人的特殊身份，那么刚刚的这一幕，显然也不是特意安排的。

　　他们哪里知道，李逸帆这时候可是正在强自的压抑住内心的激动，努力的表现出一副很平常的样子来呢？

　　就在几个人还在互相寒暄的时候，突然远处传来了一阵警笛声，就在这场斗殴刚刚发生的时候，就有人报了警了。

　　可是今天是周末，没到了这个时候，京城的治安状况就会比较差，周末晚上喝了点酒，然后发生打架斗殴的事情非常多，所以警察也会非常的繁忙。

　　今天这里发生了斗殴事件，警察也花了差不多半个多小时，这才感到现场。

　　听到由远及近的警笛声，顾萍和夏世杰的脸色都是为之一变，他们俩人今天之所以选择来这地方吃饭，其主要的目的就是为了掩人耳目，不希望太多人知道他们两人的下落，和关系。

　　可是如果要是进了警局的话，那这事就遮不住了，要知道顾萍的父亲，可是非常反对她和夏世杰的交往的，而且今天他们还很意外的卷入了这场打架斗殴的事件，这要是传出去，对顾萍的老爸来说可不是什么好事。

　　要知道在他们那个圈子里捕风捉影的事情可是非常多的，如果万一这件事要是被有心人知道的了的话，回去一通造谣，对他们两人的声誉的影响可都不是太好。

　　甚至对顾萍老爸未来的前程，也不太好，甚至可以说影响非常的不好。

　　夏世杰可是非常明白这里面的道道，这时候也远处的警笛声已经停了下来，显然警车已经在人群外面停了下来，用不了几分钟警察就要到场了，他和顾萍可都不能进警局。

　　夏世杰一把抓住了李逸帆的手腕：“老弟，看来又要麻烦你了？”

　　看着夏世杰嘴角处的苦笑，李逸帆其实心里早就明白是怎么回事，对于这俩人之间的事情，作为一个过来人，他可是很清楚的，不过这时候他却依旧是要装糊涂。

　　“怎么了？夏大哥？”

　　“逸帆，我和顾萍，马上还有很重要的事，绝对不能被这些警察缠住，如果要是被警察缠住的话，那我们今晚的一个会议就参加不了了，这个会议对于我和顾萍来说都很重要，这涉及到商业机密，如果今天晚上我们两个在这里卷入斗殴事件要是传扬出去的话，会对我们的商业谈判造成很大的影响，所以……”

　　夏世杰这时候也顾不得了，有些话不能和李逸帆明说，但是他脑筋转的飞快，随便就编出了一个借口，剩下的就要看这小子到底懂不懂事了。

　　“哦？我明白了，夏哥你和萍姐趁现在比较乱，赶紧走吧，剩下的事情，我们来和警察说。”

　　看着李逸帆很是有担当的样子，夏世杰心里也是松了口气，对李逸帆的好感也顿时上升了几分，要说被李逸帆感动，那肯定说不上，但是感激之情还是有的。

　　“嗯，谢谢你了逸帆，你放心，回头我们会和警察这边打招呼的，肯定不会难为你们的。”

　　“嗨！多大个事啊？夏哥和萍姐赶紧撤吧。警察马上就来了。”

　　李逸帆微笑着对夏世杰和顾萍点了点头，顾萍看着李逸帆的眼神里充满了感激，在和夏世杰挤出人群之前，很是用力的冲着李逸帆点了点头，今天这件事我记下了。

　　夏世杰和顾萍刚刚挤出人群，另外一边几个黑衣警察就从人群里挤了进来，带头的是一个酒糟鼻的高个警察，看起来年纪不大，也就是二十多岁的模样。

　　“都看什么看，都散了吧！”

　　一看圈子里面的情况，这警察顿时就明白到底是怎么一回事了，这样的打架斗殴时间，每天他们都要面对，尤其是周末的晚上，这样的事情尤其的多。

　　几乎都不用问现场的人，光是看着场地中间地上躺着的那些人，这警察就基本明白，这里到底发生了些什么。

　　场地上躺着的有七八个是学生模样的年轻人，还有五六个状态不堪的流氓醉汉，很明显刚刚肯定是这些学生和这些流氓起了冲突。

　　啥也别说了，先把这些人都带回到警局去醒醒酒在说，高个警察看了看圈子里躺在地上这些人，还好都没有伤的挺严重的，于是一挥手，示意跟自己过来的那些警察上前开拷人。

　　可是刚刚往前走了两步，就看到一个学生模样的年轻人，这时候正抱着自己的双腿，趴在地上有气无力的在呻吟，这人正是李子陵，刚刚被那个大胖子从腿上踩过，他的两条腿已经骨折了，最开始的时候疼得厉害，可是叫嚷了一阵，大胖子他们有何郑珂他们大了起来，所以也就根本没人关注他了。

　　在地上躺了半天，这时候早就已经疼得是有气无力了。

　　警察一看这小子的情况，就知道他伤的比较严重，赶忙招呼同伴拨打120，让救护车过来。

　　然后又往前走，没想到正好看到了刚刚坐起身来的郑珂，刚刚郑珂被那伙流氓揍得不轻，因为他是带头过来说话的，所以也被揍得最狠，虽然最后他倒在地上护住了要害，可是被这些流氓一顿狠踢之后，也是有些头晕眼花。

　　这时候刚刚从地上坐起身来，神智才刚刚有些回复清明。

　　“哎呦，这不是郑珂吗？”

　　高个的警察一看到鼻青脸肿的郑珂不由得一愣，这郑珂他认识，他老爸原来是郑珂老爸手底下的一个小喽啰，跟着郑珂的老爸混了多年才退了下来。

　　他现在的这个工作，还是他老爸，去找郑珂的老爸之后，才给解决的，那次他也跟着去了，正好当时郑珂也在家，所以郑珂他认识。

　　“你是？”

　　郑珂这时候有点迷糊，刚刚被人在脑袋上踢了好几脚，虽然他双手一直扶着脑袋，可是这时候还是有点迷糊，眼前的这个酒糟鼻的警察，他看起来感觉很有些眼熟，可是却想不起来，到底在哪里见过。

　　“嘿！小郑，我是罗晋啊，你忘了，三年前我和我爸去你们家……”

　　“哦……是罗大哥啊，哎呦，你怎么在这？”

　　说实话郑珂根本就想不起这个罗晋是哪根葱，说实话平时像罗晋这样的小人物，根本就不是和他一个圈子里的，所以他哪能记得罗晋是谁？

　　不过很快他的神情又变成了一副狂喜的模样，毕竟在这个时候，能够有个警察朋友，对他而言，可是大有裨益的一件事。

　　甭管自己之前认不认识他，可是现在自己算是认识他了，而且今天这件事他要是能处理的好的话，那从今天开始，他就是我郑珂的朋友。

　　“哎呦，小郑，这到底是怎么回事这？”

　　一看郑珂这鼻青脸肿，还有些神志不清的模样，罗晋从刚刚见到郑珂的狂喜当中清醒了过来，这郑珂的来头可是不简单，可是今天居然在这里被人给揍了。

　　这事要是传到郑珂老爸的耳朵里，那可绝对是一件大事，就算所里的所长什么的知道了，这也绝对不是一件小事，所以罗晋立马就提起了精神，今天这件事可马虎不得。

　　而且这小子的心里立马就转上了，郑珂的来头不小，可是之前自己和他可是八竿子打不着的关系，就算自己老爸和他老爸有过一段上下级的关系，可是随着老爸的退休，这关系也早就淡了。

　　如果这次能够和这位郑公子重新搭上线的话，那对自己的前程可是一件好事，现在正是自己竞争所长最激烈的时候，要是能够得到郑家的奥援，那么拿下所长的位置，几乎就是板上钉钉的事情了，一想到这里，罗晋不由得精神一振，立马就对这个案子重视了起来。


第523章 暗算

　　“小郑，到底怎么回事？”

　　看到郑珂的神智正处于慢慢恢复的状态，而且看他这模样，刚刚肯定是挨得不轻，罗晋不敢轻视，于是也不敢动他，只等着救护车来了之后，先把这位少爷送去医院检查一番再说，不过了解一下现场的状况，到是没什么大不了的。

　　“艹，真特么倒霉，晚上和几个同学，来这里吃点饭，哪想到碰上了一群流氓，结果……你也看到了……”

　　郑珂从罗晋的手里接过来一瓶矿泉水，漱了漱口，然后把一口带着血腥味的水，吐在了地上。

　　罗晋是自己人，这下他算是有了底气，如果换做是其他不认识的警察的话，今天这事情处理起来，恐怕会有些麻烦。

　　虽然整件事来说，他们并不理亏，但是不管如何，进一趟警局是跑不了的了。

　　而他郑珂可是个非常要面子的人，被几个流氓痛殴一顿，然后在进一趟警局，这件事要是传出去的话，他郑珂的面子可就丢大了，以后在他的那个圈子里，他郑珂还怎么抬头做人？

　　所以今天这件事当然是知道的人越少越好，至于警察局，当然是能不进，就不进最好。

　　“我艹？谁啊？特么的敢动你，放心，小郑，等把他们带回去，我肯定要他的好看。”

　　罗晋的眼里顿时就是凶光一闪，虽然这些流氓动了郑珂，倒是给他提供了一个抱大腿的好机会，可是如果今天这件事处理的不让郑少爷满意的话，回头对郑少也不好交代，这时候他已经是动了心，回头等到把这些流氓带到局子里，就狠狠的整，往死里整，今天郑少爷这口气，肯定得帮他出的舒舒服服的不可。

　　不过在一转头看看那几个躺在地上的流氓，这罗晋的心头就又迷糊上了，不是这几个流氓把郑少爷一伙给痛殴了一顿的吗，可是怎么这时候，这几个家伙又躺倒地上了？

　　而且看这几个家伙的模样，好像都挨得不轻，到底是谁下的手？

　　“小郑，这几个家伙怎么又躺倒地上了？这是谁干的？”

　　想到这里，罗晋又出声问道。

　　罗晋这要是不问还好，这一问，顿时郑珂肚子里腾的一下，就窜上来一股火气，好你个李逸帆啊你？

　　之前我们被打的时候，你不出手，就让我们在唐甜的面前出洋相，等到这帮流氓对这件事的始作俑者动手的时候，你倒是出手了，你这特么不是故意的是什么？

　　你这不就是故意要让我们几个难看呢吗？你这么能打，当初你要是早点站出来，我和李子陵能变成现在这副吊样？

　　你这借刀杀人的心肠也正是太狠毒了吧？

　　郑珂也不是笨蛋，后来李逸帆出头痛殴几个流氓的时候，尽管当时他还抱着脑袋，趴在地上，不过那情形他可都是看在眼底的。

　　李逸帆的武力值可是给他留下的非常深刻的印象，他们几个在流氓面前，完全就是战五渣，可是那几个流氓在李逸帆的面前，又何尝不是战五渣的形象？

　　这个家伙这么能打，可是在紧要的关头，却偏偏没有站出来，反而是等到自己几个被人痛殴了一顿之后，他才出手，他这不是分明要看自己几个出丑，那是为什么？

　　害的自己被痛殴一顿也就算了，可是当着这么多人的面，我郑珂的脸面可是丢大了，一想到这，顿时郑珂就连李逸帆也是恨上了。

　　“诺，就是那小子动手打的，这些流氓都是他打倒在地上的，整件事好像也是因为他们而起，我们不过是在远处看不过去，这才过来帮忙，可是没想到这些流氓却先打了我们，却没动他们，等我们被打了之后，这小子才动手的……”

　　郑珂的说法有点颠三倒四，而且漏洞不小，不过他看着李逸帆的时候，眼睛里所闪过的那一抹狠意，还是没能逃过罗晋的眼睛。

　　罗晋在基层当了三年的片警，各种各样的人他接触的多了，很是炼就了他一番察言观色的本事。

　　郑珂恶狠狠的盯着站在人群里的李逸帆，罗晋顺着他的眼神看了过去，只看到一个阳光高达的少年，站在哪里，而这时候他的身边还有一个水灵的过分的妹子，在一联想到郑珂刚刚那恶狠狠的眼神，罗晋顿时就好像明白了些什么。

　　看样子郑少爷好像是和那小子有点过节，而十有八九就是因为站在那小子身边的那个水灵的过分的妹子。

　　不过这点小事又算得了什么，这些年这京城里发生的荒唐事还少吗？

　　而且这件事又从里到外透着一股蹊跷，不过这些都是没必要深究的，自己主要要关注的就是，如何把这位郑少爷给伺候好了，和他搭上关系。

　　至于这个少年，呵呵，看来是要对不起了，你只能成为我罗晋上升道路上的一块垫脚石了，如果能够帮郑少爷把这口气给出了，如果有可能的话，再帮郑少爷在争夺那个小妞的路上，好好的走上一段，那对自己来说，就绝对是大功一件了。

　　一想到这，罗晋心里就有了决断，不管如何，今天那小子倒霉是肯定的了。

　　“呵呵，我知道该怎么办了，你放心吧，小郑，等会救护车来了，你到医院里好好的检查一番，剩下的事情，就交给我好了，你就放心吧。”

　　罗晋转过头来，冲着郑珂挤了挤眼睛，示意他明白，而郑珂对于罗晋的上路也很是满意，虽然大家都没说明白，但是接下来会发生些什么，都是心知肚明的事情。

　　很快救护车就到了，罗晋安排郑珂和其他几个受伤的学生都上了车，至于那几个还躺在地上的流氓们，则是没有这样的待遇，虽然他们伤的也不轻。

　　那个后背上纹着一只下山虎，嘴巴被李逸帆踢得鲜血淋漓的流氓，一看学生们都上了救护车，而自己一伙人，虽然伤的不轻，可是却没这待遇，反而是每人都得到了一副银手镯，顿时就不乐意了，张嘴就嚷嚷起来。

　　“嘿！你们这些警察是怎么办事的，我们也都受伤了你们没看见啊，凭什么他们就能上救护车，而我们却上不了？”

　　可惜还没等他喊出第二句，就被很不可的来了两记耳光，当然都是背着人的，而且手上的手铐，更是被身边那黑面神一般的警察，恶狠狠的捏紧了两个扣，顿时手腕处就是一阵生疼。

　　这家伙立马就老实了，知道今天可能是要倒霉了，于是也不敢咋呼了，直接就乖乖的跟着警察上了警车。

　　几个流氓上了警车，可是警察们却没有撤退的意思，罗晋又微笑着往李逸帆他们这边走了过来。

　　“几位同学，听说刚刚这些流氓是你们打倒的？”

　　“那是，这些流氓实在是太过分了，不但殴打我们的同学，最后居然还要去欺负别人，我们实在是忍无可忍，看不下去，这才动的手！”

　　还没等李逸帆说话，刘晓涛就站了出来，刚刚李逸帆动手的时候，他和朱成还有毛庆，以及魏盛他们几个也跟着动了手，虽然主力是李逸帆，可是兄弟几个好歹也算是见义勇为了不是，这时候警察来文化，这几个顿时就是挺胸凸肚，好像他们做了很大的贡献似的。

　　“这样啊，那可真是要感谢你们几个见义勇为了，不过呢，打人总归是不对，而且这件事你们几个也算是目击证人，所以呢，要请你们去警局录个口供，你们看可以不？”

　　这时候的罗晋说起话来笑眯眯，不过李逸帆却总感觉这家伙很是不对劲，不过人家要带他们回警局去录口供，他们几个也不好多说什么。

　　刘晓涛他们平时都是乖宝宝，遇到警察就都是胆颤那伙的，今天又是见义勇为，所以人家要求配合，他们尽管有些不乐意，可是也不好说些什么，就跟着几个警察上了警车。

　　李逸帆和唐甜往一辆警车那边走过去，可是半路却被罗晋给叫住了。

　　“这位同学，听说刚刚和几个流氓冲突的时候，你是最先站出来的！这样吧，你过来和我坐一辆车，我正好有些事情想问你。”

　　尽管觉得事情很有古怪，可是李逸帆也没多想什么，于是就跟着罗晋往一辆老款桑塔纳轿车那边走了过去。

　　上车之前，罗晋冲着这两警车的驾驶员眨了眨眼，那位好像明白了些什么，等到其他警车都从这里开出去之后，这辆警车才慢慢悠悠的跟在最后。

　　李逸帆坐在车上是越琢磨越是感觉有些不对劲，刚想转过头对罗晋说点什么，可是耳边却传来的呼呼作响的拳风……

　　李逸帆本能的侧身一躲，一只粗黑的拳头，就直接从自己的面前划过，在一转头，只见到罗晋正用一种诧异的眼神看着自己。

　　“呦喝？小逼崽子，有两下子哈？”

　　看着罗晋嘴角的冷笑，还有那冷酷的眼神，李逸帆顿时就明白过来了，看来今天恐怕是不能消停了……


第524章 针尖对麦芒

　　一个坏警察而已，李逸帆还真就没放在心上，就凭他还想暗算自己，真是做梦。

　　罗晋刚刚偷袭的一拳被李逸帆给躲了过去，他不由的有些吃惊，干片警有三年的时间了，从一个小小的片警，熬到今天的副所长的位置，如果不是心黑手狠，那是不可能的。

　　这几年来，罗晋可是干过不少帮人出气的活计，被他暗算过的人也不再少数，不过今天一个学生，居然能够躲得过他的这一记黑拳，还真是让他有点吃惊的感觉。

　　要知道这几年来，都不知道有多少人倒在他的黑拳之下。

　　罗晋平时休假的时候，就喜欢去市局的防暴大队那边混，他这人平时不好烟酒，只有应酬的时候才沾上那么一点点，平时最喜欢的东西就是女人，和健身。

　　这几年来，和防暴大队的那帮伙计没少一起切磋，所以罗晋对自己的拳脚可是很有自信，平时对付一两个毛贼那是根本不在话下。

　　可是今天居然有心算无心的情况下，偷袭失手，这还真是让他感觉有点意外。

　　“嘿嘿，小子，有点意思，你要是识相的，就乖乖的俯首就擒，给大爷好好的擂一顿出出气，要不然等到了局子里，可有你的好果子吃。”

　　罗晋倒也不慌张，只是淡淡的冷笑着对李逸帆说道，平时帮人出气整人的时候，他的手段可多着呢，今天不过是一时失手，所以他倒是一点也不慌张，不就是一个学生吗，他难道还能翻了天不成？

　　虽然之前也听郑珂说过，这小子的手里有几下子，可是罗晋还是没有把李逸帆放在眼里。

　　“我倒是有些奇怪了，你们请我们回去不是协助调查的吗？怎么在车上，你们却要对我动手了？警察就可以不问青红皂白的打人了？你们到底还是不是警察？到底想干什么？”

　　李逸帆也不慌张，只是冷笑着看着罗晋问道。

　　“怎么那么多废话，你是这起案件的主要嫌疑人你知道不？我劝你还是乖乖的配合我们的工作，要不然等到了派出所，把事情闹大，万一要是被学校知道了，被开除学籍，可就不是闹着玩的事情了。”

　　罗晋冷笑着对李逸帆说道，再给李逸帆施加心理压力，在他看来，这些外地刚刚考到京城来的学生，最在乎的无非就是他们的大学生的身份，如果在这方面给他们施加压力，他们最容易乱了手脚。

　　一边说，罗晋一边盯着李逸帆的眼睛，只等着他眼神里一旦露出慌张的神情，他就直接动手，把李逸帆给按住，一旦要是把他拿住，那这小子不过就是自己砧板上的一块肉而已，倒是想怎么动他，还不就是怎么动他？

　　可是他很快就失望了，因为坐在他身旁的李逸帆的眼神里，居然一点慌乱的神情都没有，不过是一个十八九的少年，可是却是这样的淡定，而且这家伙眼神里所流露出来的那股子神气，居然还没由来的让罗晋感到心头一慌。

　　“是郑珂让你们对我下黑手的吧？你们也不怕这一脚踢到了铁板上？记着点，有些人不是你们能招惹的起的！”

　　李逸帆的眼神只不过是淡淡的扫了罗晋一眼，可是罗晋却感觉到，他这眼神就好像是在看一个死人，顿时心里更是没由来的一阵不舒服。

　　难道这小子也是大有来头的人，罗晋可是知道这皇城根地下，皇家权贵的子弟是多如牛毛，一个不小心，就有可能会招惹到，自己绝对不该招惹的大人物。

　　不过他很快就晃了晃脑袋，把这种想法，驱逐出自己的心境，毕竟这小子的口音，带着很明显的外地口音，不是本地人，那他在这里居然还敢这么嚣张？

　　而且一想到抱上郑少爷粗腿的事情，罗晋的心头就又是火热了起来，郑少爷家里可是非常强力的人物，就算这小子有些来头，难道郑少爷家还弹压不得？

　　不成今天想要抱上郑少爷的粗腿，就必须得把这小子给办的妥妥的！

　　一想到这里，罗晋就是一咬牙把心一横，下了要把李逸帆搞定的决心。

　　“少特么废话，你参与打架斗殴事件，已经是触犯了国家的刑事治安条例，更何况你还把人给殴打成重伤？你眼里还有没有王法？”

　　罗晋大声的吼着，来分散李逸帆的心神，与此同时也不顾及太多了，下面抬手就又是照着李逸帆的腰眼就是一拳锤了过去，这一拳他可是下足了狠手，中指的指节都突出了一块，这一下要是砸结实在李逸帆的腰眼上，一下子就能够让这小子丧失抵抗力。

　　这一拳可是他和防暴大队的那些畜生们探讨过很久的一招，根据教他这一手的防暴大队的教官说，这一拳要是砸的位置准确的话，一下子就能够让嫌疑人丧失抵抗力。

　　而且如果出手够狠的话，很有可能会给人留下暗伤，今后腰椎部位会经常习惯性的拉上，说不好听点，这人要是挨了这一拳，而且挨得结实，在今后保养治疗不当的话，整个人都有可能会废掉。

　　虽然不至于说是躺在床上瘫痪的那种，但是却会因为腰部，经常要遭受肌肉挫伤，拉伤，从而变得无法从事体力劳动，尤其是重体力劳动，整个人的生活质量都会因此而受到影响。

　　一想到郑珂和自己悄悄交流的眼神，罗晋就决定不留手了，反正眼前这小子也是一副滚刀肉的模样，给他来几下狠得，也许他就会老实很多，特么的，要怪也只能怪他不开眼，他以为这里是什么地方？

　　这里可是京城，不是你一个向下土鳖就能随便撒野的地方！

　　罗晋的一拳袭来，早就有所准备的李逸帆，哪能不知道，而且看着这家伙这一拳可是来势汹汹，李逸帆顿时就打醒了十二分的精神。

　　当他看到，罗晋的这一拳，居然凸起着拳尖，直接往自己的腰眼上砸过来的时候，他顿时就恼火了。

　　这个逼样的，自己和他素不相识，他不过就是想给人当条狗而已，可是居然敢对自己下死手，作为一个精通格斗的拳手，李逸帆怎么会不知道，如果这一拳要是被砸的结实的话，会落下什么样的下场？

　　一想到自己和他素不相识，他居然下这样的狠手来对付自己，李逸帆顿时就恼火了，原本他还因为对方是警察的身份，有些顾忌，打算把这件事悄悄的给处理了，然后就算了。

　　可是这下子他可不这么想了，既然你想要废了我，那就别怪我不客气了。

　　当即李逸帆也直接轮出了拳头，直奔罗晋的拳头锤了过去。

　　短距离之内，刺拳是最具威力的拳法，而比拼的就是拳头的爆发力，而在这方面，李逸帆祖传的拳谱上，就专门介绍过这样的暗劲发力的方法，这些年来他一直都不曾间断过对这样的发力方式的苦练，所以在这方面也称得上是小有成就。

　　罗晋平时很是注重锻炼身体，所以也有着一股子蛮力，再加上平时和防暴大队的人一起练习，也掌握了不少格斗的技巧，可是他这两把刷子，拿到李逸帆的面前来说，可以说是完全不够看。

　　他上面说话来分散李逸帆的注意力，下面又是一拳偷袭，原本他以为，这下子肯定能够制服李逸帆，可是没想到李逸帆却抡起拳头直接就对着他的拳头锤了过来。

　　两只拳头在空中就撞到了一起，而这一次吃亏的却是罗晋。

　　“砰”的一声闷响，这一声前面开车的司机都听见了，可是罗晋听到的却不止是这一声闷响，还有几声低微的‘咔嚓’声。

　　他低头一看，自己的拳头就好像是麻花一样的叉开着，好几根手指，这时候的情形都是七扭八拐的，他知道自己的几根手指肯定是骨折了。

　　他很想尖叫一声，来缓解一下手指处传来的阵阵剧痛，可是他却不能喊出来，坐在前面驾驶位上的是他在局子里的忠实走狗小钱。

　　平时和他配合着一起，也是完成了不少阴人的任务，今天这件事算是偷鸡不成蚀把米，要是传出去的话，他的面子可就栽大了，所以他只能是硬生生的忍着剧痛，不敢喊出声。

　　而且他也怕自己贸然尖叫的话，在影响了小钱的驾驶，万一要是出了车祸，那可就得不偿失了。

　　看着罗晋硬是咬着牙，忍住剧痛的模样，李逸帆倒是一愣，这小子还算是够狠，够硬，不过他以为这样就算了？那他可就大错特错了。

　　自己和他这对了一拳，就好像是两根长矛尖对尖的碰撞到了一起，他的拳头不过是普通的钢铁制成的长矛，而自己的拳头，则是特殊合金钢支撑的长矛，所以他的长矛当然就是变了麻花。

　　不过接下来还有的他受的呢，自己这一拳可是加了不少的暗劲，他的几根手指表面三看是骨折了，其实伤的要比这还厉害，今后就是残废的结局。


第525章 袭警

　　这时候的罗晋，只能用又惊又怒来形容，手上传来的痛感，简直就要把他给逼疯了，正所谓是十指连心，刚刚他以绝对的自信和李逸帆对了拳头，可是最后换来的结局却是自己的拳头被人给开了花，甚至可以肯定的是，要面临骨折的下场。

　　而对面的那个臭小子，居然却是冷笑着看着自己，这特么的，小子你也太猖狂了吧？

　　这时候的罗晋正所谓是怒有心头起，恶向胆边生，原本他还只不过是因为要讨好郑珂，这才相对李逸帆下黑手，而刚刚这一下对撞，就立刻把他和李逸帆之间的矛盾上升到了私人之间的恩怨了。

　　作为一名华国的警察，只是不必说了，不能否认有很多警察都是兢兢业业的工作在自己的岗位上，可是却也同样不能否认，在很多的岗位上的就是那种尸位素餐，每天都挖空了心思，只知道专营，向上的警察。

　　而且这些所谓的警察，大多数都不是什么好警察，吃拿卡要无恶不作，正是那种所谓的黑警察，而这罗晋却恰恰是那些黑警察中的一位。

　　平时在派出所里，在完成自己的工作任务的时候，就经常会使用一些见不得光的手段，类似刑讯逼供的手段就更是不用多说了，欺负起人来，那更是不再话下。

　　原本一贯都是只有他来欺负别人，可是哪有他吃亏的道理？

　　更何况眼前的这个家伙，可是他想要讨好的人要收拾的家伙，现在这个家伙没收拾得了，反而把自己给折了进去，这可是他罗晋无论如何也不能接受的。

　　这小子真是太嚣张了，无论如何这次也要他来尝尝这专政铁拳的滋味，艹，和警察对着干，我看你是不想活了。

　　原本你要是乖乖的，咱们也就是揍你一顿，为郑少爷出口气的问题，可是现在可不同了，你特么的居然敢袭警，看老子这次不整死你？

　　说实话这年头，在网络还不怎么发达的年代，各地的派出所里，可是没少发生过各种类型的冤假错案，或者是屈打成招的案件。

　　原本郑珂只是打算揍李逸帆一顿给郑少爷出口气算了，可是现在他改主意了，他已经铁了心一定要把李逸帆给折腾进去，不但要让他被学校开除，还特么的要把他扔进深牢大狱，而且在这之前，还一定要好好的折腾他一顿，如果他挺不过去，就算给他弄个躲猫猫死，或者喝凉水，心肌梗塞的结局有特么的如何，反正这样的事情，这些年来在派出所也没少发生过。

　　前面开车的小钱，这时候也在不断的通过后视镜，观察这后座上的情况，刚刚那李逸帆的嚣张他也是见识过了。

　　说实话在他们身为一名警察之前，他们首先就是一个京城人，要知道作为一名京城人，那可是傲气的很，和浦海人一样，他们在面对国内其他地方的老百姓的时候，可都是有着一种天然的优越感。

　　在带着这样的优越感参加工作之后，尤其是他们这种经常要和外地人打交道的工作之后，他们对于外地人的那种态度，可以说是天然的带着一种歧视和高高在上的态度。

　　以往甭说是学生了，只要是那些外地人，见了他们这些京城六扇门里面的差人，那个不是乖乖的，更别提是敢和他们对着干了。

　　今天这个毛头小子，可是着实是让他们开了眼界，这小子，真特么的是吃了熊心豹子胆了，居然敢和他们这些京城六扇门的差人硬来？

　　刚刚罗晋和李逸帆在后座的那些小动作，他其实都看见了，而他作为罗晋手下忠实的狗腿子，对于李逸帆当然也是充满了恶感，说实话要不是因为他在前面开车要注意安全，他甚至都巴不得上前帮着罗晋，给李逸帆来两线狠得。

　　罗晋终于还是没有忍住，手腕上传来的真正剧痛感，这时候不由得嘶哑着发出了痛苦的呻吟，而司机小钱作为罗晋的忠实狗腿子，这时候一下子就变得敏感了起来。

　　罗晋要巴结郑珂，去抱老郑家的粗腿，而他小钱有何尝不想抱好了罗晋这根粗腿，为自己谋个前程？

　　小钱以前是市里防暴大队的成员，后来因为一次暴力执法，被人家给投诉，因为他没什么背景，最后搞得在防暴大队待不下去，最后还是罗晋接手，把他从防暴大队那边要了过来，这才算是保住了工作。

　　所以罗晋对他可不止是顶头上司那么简单，更是他的恩人，这时候自己的顶头上司受了伤，小钱当即就恼了。

　　他一脚狠踩刹车，然后下车走到李逸帆这边一把就拉开了车门，抡起拳头就往李逸帆的脑袋上招呼了过来。

　　小钱长的是人高马大，有一米九，而且在当警察之前，可是为数不多的京城参军人员，退伍回来之后，就进入了市局新成立的防暴大队，这些年来手上的功夫一直就没断过，要说起来，他手上的功夫，其实比起罗晋来还是要强上几分。

　　所以这时候和李逸帆动起手来，他的威势，可是要比罗晋还要强，更何况现在他已经拉开拉车门，还一把揪住了李逸帆的衣领，把他从车里拽了出来。

　　来到了车门外，这空间可就大了，不像是在车里的时候空间那么狭小，看着满脸凶相的小钱，轮过来的拳头，李逸帆倒也并不慌张，抬起拳头，迅速的打出一记刺拳，这一拳正好打在小钱轮过来的胳膊的手肘处。

　　小钱只觉得是胳膊一酸，原本力道十足的拳头，在快要砸到李逸帆头脸上的时候，顿时变得绵软无力了起来。

　　李逸帆伸手一拨，把小钱揪住自己衣领的手臂拨开，然后又是一记刺拳，结结实实的砸在了小钱的嘴巴上，顿时就把小钱砸的是满嘴鲜血直流。

　　这还是他只用了一分力的结果，如果他要是用上三分力道，估计小钱今后就只能吃流食了，而且他也是有意手下留了请，要不然这一拳，他完全可以照着小钱的喉结上来一拳，只要这一拳砸下去，估计明天小钱就能成为烈士。

　　作为一名前特勤人员，李逸帆所学过的功夫，其中一种就是如何在最短的时间之内，杀伤敌人，让敌人以最快的速度丧失抵抗的能力。

　　而很不幸，小钱则是成了他的练拳靶子，嘴巴上传来的剧痛，还有鼻梁上传来的酸麻的感觉，以及眼睛的泪腺不受控制的直淌眼泪，让他迅速的失去了和李逸帆对抗的能力。

　　就在李逸帆琢磨着，自己下一步该怎么办的时候，突然身后传来一声暴喝：“不许动，举起手来，小逼崽子，你特么居然敢袭警？我看你是活腻歪了，在特么敢动一动，信不信老子一枪就崩了你？”

　　李逸帆回过头一看，原来是罗晋，已经从身后的警车里钻了出来，这时候左手里正握着一只六四小砸炮，黑洞洞的枪口正对着自己。

　　六四小砸炮的威力并不大，五十米的距离，一枪下去连狗都打不死，但是手枪毕竟是手枪，李逸帆也不是铜皮铁骨，他可不想这时候以身试法。

　　他虽然拳脚很厉害，可是也知道，自己还远远没到刀枪不入的地步。

　　于是就冷笑着看着罗晋说道：“小心点，别一个不小心在伤了自己，而且你敢动动我试试？你只要敢动你的手指头，信不信，明天就有人敢去灭了你的满门？”

　　看着满脸是血，倒在地上的小钱，还有自己手腕上传来的真正剧痛，这时候的罗晋对于李逸帆的感觉，可谓是又惊又惧，说实话这时候他的胆气真的怂了。

　　这样一个敢和警察这样对着干的人，而且还是个学生，他这辈子还真是第一次见，而且瞅着这家伙大大咧咧，完全是一副不把自己放在眼里的神情，他的心里也是在不断的打鼓，难道这小子真的有什么强硬的背景不成？

　　罗晋的眼珠子叽里咕噜的转个不停，心里也是斗争的厉害，他很想狠狠的整治这小子一顿，既能够给郑大少出口气，顺便也给自己出口气。

　　可是几年的宦海生涯的磨练，让他也章了很多的心眼和见识，看着对方有恃无恐的神情，这时候他还真是不好判断，对方到底说的是真是假。

　　在京城当了几年警察，他可知道，不光是皇城根地下的皇亲国戚不是他能招惹的起的，就是一些外地的恶少，也同样不是他这个级别的小警察能够硬撼的？

　　一想到这，罗晋就犹豫了，可是想想自己今晚的遭遇，如果就这样放过李逸帆，他还真是不甘心。

　　“我劝你最好还是先把枪放下，我不习惯这样被人用枪指着，你要是在这样的话，咱们今天的梁子可就算结下了，原本就是我和郑珂之间的矛盾，根本轮不到你参与进来，你还不够格，可是如果你非得要试试，想看看结果的话，那我倒也不介意……”


第526章 栽赃陷害

　　面对李逸帆的云淡风轻，还有他脸上的满脸轻蔑，罗晋感觉有些不对劲，这特么的这小子也太嚣张了吧。

　　而他从李逸帆的嚣张里所解读出来的，则更多的是这小子背后那股子自信的味道。

　　一想到这些，罗晋就有点缩卵，不过现在已经是骑虎难下的局面了，难道就这样放他走了，这也太丢份了吧？

　　罗晋眼珠子一转，然后掏出了电话，给郑珂拨了过去，作为李逸帆的同学，郑珂应该或多或少知道一些李逸帆的背景。

　　这时候的郑珂，刚好在医院处理完毕了伤口，其实他在刚刚的殴斗当中，只不过是受了一些皮外伤，并没什么大碍，甚至根本都不用去医院，只不过罗晋有心讨好他，这才让他去了医院。

　　这时候的郑珂，刚从医院里走出来，于他同行的正好是那些跟着他一起去吃宵夜的头学生会的同学，这些人基本也都是皮外伤，除了李子陵伤势比较严重，需要住院之外，其他人都没什么大碍。

　　“对不住了各位，真是没想到今天会遇到这样的情况，还好大家都没受什么伤，要不然我这罪过可就大了我，反正今天这天色也晚了，回学校宿舍肯定关门了，大家肚子饿不？要不我补请一顿宵夜，算是我给大家赔礼道歉了……”

　　不得不说郑珂可是会收买人心，今天被流氓痛殴这件事，他算是脸面丢大发了，而且事情的主因也是因为他强自出头，这才惹来的一顿痛殴，还连累这些同学也都跟着挨了揍。

　　所以一方面是为了堵住这些家伙的嘴，另外一方面也是为了给自己挽回一些颜面，郑珂很是大度的提出了请客的邀请，而这些同学正好大晚上的也没什么地方好去，于是就都答应了。

　　就在大家琢磨着找个地方在好好的搓一顿的时候，郑珂接到了罗晋打过来的电话。

　　“喂？罗哥，事情处理的怎么样了？”

　　郑珂走的离同学的人群远了一点，然后小声的接起了电话，说实话那边的事情他还是很关注的，对于那些流氓，他没什么好担心的，只要进了局子，那些家伙就死定了。

　　他更关心的是罗晋到底能够把李逸帆怎么样，说实话就今天晚上，这个李逸帆可是把他给恶心坏了，一方面是在学校里大出风头，另外一方面还和唐甜是勾肩搭背，可是把他打击的够呛。

　　最特么可气的就是，这小子居然在那些流氓痛殴自己这伙人的时候，选择了袖手旁观，害的自己是白白挨了那些流氓一段胖揍，这也太特么的过分了。

　　不为了别的，就冲着这个，也得好好的收拾他一顿，正好这罗晋上杆子的来巴结自己，那这件事交给罗晋来处理，他最放心。

　　“小郑，这件事有点棘手啊，你这同学什么来头，他的态度可够嚣张的啊？”

　　罗晋在电话那边也是小声的问道，语气里带着十足的苦涩。

　　关于李逸帆的出身问题，郑珂之前没怎么当回事过，不过他也通过一些途径打听过，只知道这小子家里是来至滨城的土财主，至于官面上的有没有什么背景，他还真是不知道。

　　不过他对这李逸帆到底在官面上有没有什么背景，倒也不是特别的关心，因为在他看来，就算他有背景有能怎么样？

　　他有背景也不过就是在他们老家那一片好使，来了京城这里还能由得着他，在这个皇亲贵胄满地走的地方，他一个地方来的土鳖，又能算作老几？

　　就算他真的有什么背景，难道在京城，他的背景还能比自己更加罩得住不成？

　　所以郑珂根本就没把这李逸帆放在眼里，现在罗晋这么打电话过来问，很明显，他在那头是摸不清李逸帆的底细，而李逸帆的嚣张，肯定是把他给震住了，一想到这，郑珂就大致明白了那边的情况。

　　“艹，罗哥，你就放心大胆的办了他，一个外地来的仇傻逼，在京城他还能翻了天了他？你放心出了事，我来兜着。对了，你打算在哪里办他，等会儿我过去看看，放心有我在，我看他还嚣张的起来不？”

　　郑珂很是好卖的在电话这边对罗晋说道，而罗晋一听郑珂这样一说，也是彻底的放了心，有统战部副部长的儿子，给自己兜底，那自己还怕个毛？

　　郑珂说的很对，一个外地来的臭傻逼而已，来京城他特么还嚣张什么，看老子这次不整死他？

　　“好，小郑，你放心，罗哥这次肯定给你把事情办瓷实喽，这次必须整死他，你就放心吧！等会儿，我打算把他带到防暴大队去，嘿嘿，你懂得，到时候你可赶紧过来哈，今天晚上有他好看的……”

　　罗晋在电话那边阴笑着说道，而这边郑珂一听，罗晋要把李逸帆弄到防暴大队去，就知道这次李逸帆肯定是完蛋了，甚至被开除都不是不可能的，顿时心里就更加高兴了。

　　“兄弟们，我知道一家酒店的海鲜自助不错，不过这么晚了，也不知道他们家还有没有，不过我和他们的经理很熟，走，大家伙一起去尝尝去……”

　　一想到李逸帆悲惨的结局，郑珂就高兴了，对着身边的一众同学们喊道，而这帮家伙一听郑珂这么豪爽，当然也是高兴的怪叫连连，然后就纷纷打车，直奔郑珂所说的那家酒店而去。

　　而电话这边，罗晋把电话一放下，顿时态度就变了。

　　“你特么吓唬谁呢你？一个外地来的臭傻逼，你特么还敢跟老子嚣张？小钱，把他给我拷上？”

　　罗晋刚刚和电话那边的郑珂通话的时候，这边李逸帆也听到了不少，当听到郑珂的话语的时候，他不由得脸色一变。

　　罗晋手里有枪，现在他不敢反抗，刚刚被他打翻在地的小钱，这时候也缓过来不少，看到罗晋用枪把李逸帆给顶住了，于是就从身后掏出手铐，狠狠的给李逸帆来了个背铐，而且还把两只铐子给锁的死死的。

　　“草泥马的，我让你在嚣张啊？”

　　把李逸帆刚刚拷上，小钱就狠狠的在李逸帆的肚子上擂了两拳，刚刚李逸帆给他那几下子，可是让他受罪不轻。

　　而这时候罗晋也走到了李逸帆的面前，抬手是一枪托狠狠的砸在李逸帆的头上，顿时红色的血液，顺着眼角就流了下来。

　　李逸帆知道现在不是装硬汉的时候，头上和肚子上传来阵阵的剧痛，头脑有点发晕，于是就顺势倒在地上，开始转昏迷。

　　看到李逸帆就这么混到在地上，小钱有点心里不甘，刚想上前再给李逸帆来两脚，却被罗晋给拦住了。

　　“小钱，等等，别在这里下手。”

　　罗晋示意小钱不要急，小钱这时候往周围一看，原来他刚刚停车的时候比较急，把车子停在了一个居民区中间的街道上，现在虽然时间已经过了午夜，可是路灯还比较亮，而且周围隔三差五的还有几个路过的人，有几个还时不时的往这边张望几眼，确实如果在这里把事情给闹大了话，被人传出去就不太好了，等会儿把这小子带进局子里，由他受的。

　　“先把他弄上车。”

　　罗晋把枪插回到腰间的枪袋里，然后和小钱一起把‘昏迷在地’的李逸帆抬上了警车的后座。

　　“艹，这家伙人高马大的，也太不禁揍了。”

　　李逸帆的体重可不轻，把小钱和罗晋累出了一身汗，刚把李逸帆塞进车里，小钱就回到驾驶位上，打开了一瓶水，边喝边说到。

　　“呵呵，放心，这才特么的是个开始，等会儿，到了防暴大队那边，把二炮，还有三胖子都叫来，咱们好好的伺候伺候这位小爷。”

　　罗晋在副驾驶位上一边抹汗，一边冷笑着说道。

　　“就这么便宜了他？”

　　小钱和罗晋一起搭档很长时间了，他可知道罗晋的为人，这人绝对是睚眦必报那伙的，今天在李逸帆面前栽了这么大的份儿，就光是揍这小子一段，肯定不解气。

　　“哼，那还真是便宜了他了，等会儿，你去老三那边弄点药回来，到时候就说是这小子随身带着的，我特么要他身败名裂，还要被学校开除。”

　　罗晋冷笑着说道，坐在旁边的小钱，一听罗晋这话顿时就起了一层鸡皮疙瘩，这个罗晋也正是够狠的，人家不过就是得罪他，他这是要毁了人家的一辈子啊。

　　“对了，弄得多点，过几天不是有一次严查行动吗？争取就拿他开刀，把他扔到大西北挖沙子去。天之骄子大学生？艹，我呸！我特么看你还嚣张不？还特么弄死我全家，我特么先弄死你。”

　　坐在前面的罗晋是满脸阴狠，咬牙切齿的说道，而这时候躺在后面的李逸帆，这时候才有点着急了。

　　这个罗晋还真特么的是个狠人，如果被他这么栽赃陷害了，就算最后能找个办法洗白，可是一旦要是和他说的那东西沾上关系，那自己的名声可就完了……


第527章 刑讯

　　现在的情况，有些不妙，自己完全被控制住了，而且愁这两个家伙的意思，他们因为有郑珂给他们撑腰，完全是一副有恃无恐的味道。

　　说实话如果他们只是想把自己弄到防暴大队，揍自己一顿的话，这倒是还好说，毕竟不过是一顿皮肉之苦而已，这些完全都可以在后面找回来。

　　可是这俩孙子也太过阴毒了，居然想要给自己来个栽赃陷害，虽然他们没明说，打算用什么给自己栽赃，不过肯定不是什么好东西，李逸帆猜测他们两个应该是想用毒品，来给自己栽赃！

　　现在这东西，在国内控制的可不是一般的严格，而且接受度也不是很广泛，出了一些经济发达地区之外，其他地方接触这东西的还比较少，像后世晋西，豫南那样，把这玩意当婚丧嫁娶的礼品，大家随便玩的现象还是比较少的。

　　如果真的给自己泼了这么一盆脏水，到时候被学校开除是板上钉钉的事情了，而且如果这俩王八蛋搞来的数量比较大的话，到时候说不定自己要吃官司都不是不可能的。

　　其实吃官司什么的自己倒是不怕，只要自己有机会能够和外面取得联系，就肯定有人能把自己给弄出去，吃官司的事情肯定是不了了之，可是如果被学校知道了，那自己可是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　这本来就是有理说不清的事情，到时候万一要是被学校给开除了，自己倒是没什么，可是就怕父母接受不了这样的结果。

　　一想到这，李逸帆还真是有点急了，不过现在着急也没用，他两只手被拷着，人被扔在警车的后座上，想要和外面联系也是根本不可能。

　　就这么一路纠结着，李逸帆被带到了防暴大队，外面这时候已经是深夜了，也看不清这个防暴大队的所在地到底是什么模样。

　　李逸帆几乎是被这俩人给拖下的车，而那个小钱更是手狠，直接就揪着他的头发，把他从车上给拽了下来。

　　头皮上传来的剧痛，让李逸帆是想装晕也没法装了，不过到这为止，他算是把这罗晋和小钱也都给恨上了，郑珂不算，只要今天晚上自己能从这里出去，你们这两个孙子就等着吧，要是不把你们给整的家破人亡，老子就随你们的姓，李逸帆在心里暗骂道。

　　一路被两人推推搡搡的上了三楼，然后就直接被带到了一件办公室，而这时候办公室里早就有两个满脸横肉的黑脸大汉在哪里等着了。

　　“呦！罗哥，有什么事，还是你处理不了的哈，非得带到这里来？”

　　其中一个黑脸胖子一张嘴，就露出了一口的豁牙，离得老远，李逸帆都能闻得见对方嘴里的臭味。

　　“少特么废话，二炮，赶紧把这孙子给我吊起来，今天在这孙子手上我特么可是吃了大亏了，艹他妈的，这次看我不弄死他。”

　　罗晋冲着这个豁牙的汉子骂道，这豁牙汉子一看罗晋脸上的神情，就知道这次这小子，看来真是把这个罗哥给惹毛了，于是二话不说，直接就和另外一个家伙，两人一搭手，就把李逸帆给吊了起来。

　　这个房间看来，平时也是经常有人锻炼，房顶上就有一根横出来的铁管子，平时看来不是用来吊人，就是用来给这些防暴警察，所引体向上，锻炼身体用的。

　　李逸帆的背铐刚刚下来，就直接被吊到了这根铁关子上，这铁管设计的很是缺德，半高不高，李逸帆这样身高的人，完全吊起来还不够高，所以他只能是脚尖着地，尽可能的减轻手腕被拷着吊在上面的痛感。

　　看着李逸帆被吊了起来，罗晋也顾不得先去处理伤口，而是先走到了李逸帆的身前，狠狠的用左手，照着李逸帆的肚子上就狠狠的来了两拳。

　　“草泥马的，你在跟我嚣张啊？看特么我今天不弄死你？”

　　说完抡起右脚，就照着李逸帆的肋部来了两脚，换了普通人，要是挨了这么几下，估计早就已经疼得岔气了。

　　可是对于李逸帆来说，这些真的只是小儿科，要知道上辈子的时候，在经受特勤训练的时候，他就专门接受过这样的被俘之后的抗击打训练，那个训练就是要提高他们的忍耐能力，尤其是耐受痛苦的能力，尽可能的不再敌人面前说实话。

　　而且和那些更加残酷的精神摧残级别的审讯比起来，这样的皮肉之苦的刑讯只能算是最低端的，也是最好熬的。

　　不过那次的训练还是给李逸帆留下的深刻的印象，他当时还记得在课程结束的时候，他的那个教官跟他说过的话。

　　“你们最好祈祷，自己不要被地方俘虏，因为如果被地方俘虏的话，对方的手段，可要比我这时候交给你们的多得多，而且也更加残忍的多，所以如果你们有一天真的被逼到绝境，没有退路了话，我建议你们最好是吞枪资金，否则落到敌人的手上，后果可要严重的多……”

　　刚开始的时候李逸帆并没有太把这些话放在心上，可是在后来有一次在执行营救被俘同伴的任务，将同伴解救出来之后，尤其是看到那些同伴的惨状之后，李逸帆就下定了决心，无论什么情况，自己都绝对不能被人俘虏。

　　而那么长的时间下来，他确实也是没有被敌人抓住过，而这辈子这一次，算的上是他两辈子一来，第一次被敌对势力给抓住，不过还好对方不过就是一些低级别的喽啰，还不是那种真正意义上的审讯专家。

　　这些低级的皮肉手段，他自信还能熬得过，运用着上辈子从教官哪里学来的忍受疼痛的本事，还有再加上他不断的运转着身体里的那股暗劲，来化解对方招呼道自己身上的拳脚，所以对于李逸帆来说，这个过程倒也不是很难熬。

　　虽然身体上的疼痛不是特别的难忍，但是李逸帆的形象可算是彻底的坏掉了，没几下的功夫，他就已经变得是鼻青脸肿，口角穿血了……

　　罗晋打了李逸帆一顿之后，有些累了，右手也传来睁着剧痛，他去找这里的驻场医生给自己包扎去了，而小钱却也没急着走，刚刚罗晋让他去搞点东西，可是他和罗晋说，要是不亲手招呼李逸帆两下，他实在是不甘心，罗晋倒也没急着催他，就出去找医生去了。

　　罗晋一出房间，这里就变成了小钱，二炮还有三胖子的天下了，那两个人，都是小钱在防暴大队时候的损友。

　　“得嘞，兄弟们，别废话，先帮我好好的招呼一下这位朋友，等完事了，我请大家去东来顺涮肉……”

　　小钱都说话了，二炮和三胖子哪能客气，再者说了平时这样的殴打罪犯，刑讯逼供的事情他们也没少干。

　　顿时屋子里是一阵阵的拳来脚往，还有阵阵的拳拳到肉的声音。

　　几个人的围殴，就算李逸帆的抗击打能力再强，这时候也是禁受不住，他一会被挂在上面，低着头也没出声，很快就变成了一个血葫芦。

　　可是周围的这几个人，却一点没有要停手的意思，他们根本就不在乎，之前罗晋也和他们交代了，放心这件事往死里办都没事，要是出了事还有郑家的人兜着呢。

　　有郑家的人托底，他们还怕什么，再者说了，在他们这样的单位里，平时发生的什么躲猫猫死之类的事情也不少见，能有这么一个人形沙袋，他们当然也不愿意错过这么个好机会。

　　瞬时间，这间办公室里就不断传出，拳脚招呼道人肉上的空空声。

　　……

　　唐甜和夏丽丽一起，还有其他的几个同学，一起跟着警察到了警局，然后就被安排在一间办公室外面的长条椅之上坐下，在由里面的人按人名叫进去，录笔录，因为已经是午夜时分，派出所里的警力不是很足，所以过程十分缓慢。

　　最先叫进去的当然是刘晓涛他们几个，每个人差不多用了半个小时左右的时间，然后就被放了出来，最后才轮到唐甜。

　　等到唐甜从这件办公室里出来的时候，已经是凌晨一点多了，刘晓涛他们几个一直在外面等着，可是唐甜出来之后，却依旧是没有看到李逸帆的身影，她不由得感觉有些奇怪。

　　“对了，你们看见李逸帆了吗？”

　　刘晓涛和朱成，还有毛强他们几个摇了摇头，他们也正奇怪着呢，明明大家都是一起被警察带回来的，怎么李逸帆就不见了呢？

　　唐甜感觉事情有些不对劲，于是又走回到那间办公室，问了问刚刚给他们录口供的那个年轻的警察，没想到得到的回答却是人家满脸不耐烦的不知道！

　　唐甜很是有些生气，于是又在警局里转了几圈，可惜大多数办公室都是大门紧锁的模样，唐甜感觉有些揪心了……


第528章 麻烦不小

　　唐甜对警察的印象不是很好，尤其是在去年，她经历了一次绑架案之后，北省警察给她留下的印象就相当的不好。

　　抓人的时候没什么能耐，可是时候来找别人麻烦的时候，却一个顶俩，尤其是去年发生在她家门口小区，李逸帆被警察伏击抓捕的那一幕，可是让她印象尤为深刻。

　　虽然时候李逸帆并没有对她说过什么，可是她母亲却和她无意间提起过，如果那次要不是因为李逸帆机灵，躲过了那些警察的抓捕，如果被他们抓进去的话，那后面的事情可就大了，要知道这些警察，也许别的不行，但是栽赃陷害的本事那可是一个顶俩，到时候随便给你按个罪名，都能恶心你好长时间。

　　今天这件事很明显就是个简单的治安案件，可是到现在，对方居然还没有把李逸帆给放出来，而且现在他们连李逸帆的人都没看见，再加上对方那一问三不知，非常不配合不友好的态度，顿时就让唐甜感觉有些不对劲。

　　“甜甜，要不然咱们先回去吧，说不定警察是请李逸帆去配合调查了呢？”

　　夏丽丽有些绷不住了，这都午夜时分了，经过了今天晚上的这些事情，她有些疲累了，而且她对于警察的认知可不像唐甜那么深刻，她正处于比较单纯的年纪。

　　“不行，没有看到逸帆，我是绝对不会走的，你们要是累了，你们就先回去吧。”

　　唐甜很是坚决的回答道，唐甜这么坚决，其他人当然也不好意思走，尤其是和李逸帆一起出来的同宿舍的刘晓涛，朱成，还有毛庆和魏盛他们几个。

　　“没事，那我们就在这里陪你好了，说实话我也感觉有点不对劲，咱们都到这里这么老半天了，怎么还不见逸帆呢？”

　　冀北出身的魏盛也是对这件事表示有所怀疑，他们家是做见得不光的仿造生意的，而且他们那一片几乎都是做这样的生意的，平时警察也没少来抄场子，隔三差五就会有人被抓进去，而如果活不见人，就往往意味着情况不是很妙。

　　所以魏盛对于黑警察也是有着非常深刻的印象，他有一个童年的玩伴，也是做箱包生意的，去年就是因为被警察抄场子的时候，气不过说了几句狠话，就被警察给当场带走，一去无踪了好几天，等到最后被放回来的时候，足足在医院里躺了一个多月才缓过来。

　　所以他是深知这帮黑警察的黑暗，而朱成和毛庆他们则是没有经历过这些，所以倒也没想太多，只不过大家不走，他们也不好走，于是就决定留在这里一起陪着唐甜他们。

　　又等了一会儿，问了几个值班的警察，结果人家不但是一问三不知，而且各个对他们面色不善，有几个人还一个劲的催促他们赶紧从警局里离开，唐甜就越发的感觉有些不对劲，干脆就掏出手机开始给父亲打了个电话。

　　唐庆丰最近不在京城，而是回到了北省在专攻他的生意，午夜时分接到女儿的电话感觉很是诧异，当听说发生了这样的情况的时候，也很是生气，于是赶忙叫唐甜不要着急，就在哪里等着，他马上联系人查明情况。

　　唐甜他们根本没有离开警局，就算几个警察一个劲的催促，他们也依旧没有离开的意思，面对几个学生，一众警察也不好动强，事实上当罗晋带着那个所谓的嫌疑人没有在派出所里出现，其实很多民警就基本已经知道，接下来会有什么事情发生了，毕竟罗晋当副所长以来，这样的事情已经发生过很多次了，大家都心知肚明到底是怎么回事。

　　今天在派出所里值班的民警，就这么七八个，还有七八个协警，其中警衔最高的就是，刚刚给唐甜他们撸了口供的那个三级警司而已，那个警察姓梁，对唐甜他们几个还算是和气。

　　他其实和罗晋不是很对付，当年正是罗晋用了小手段，这才赢了他，当上了副所长的，所以其实他对罗晋很是不服气。

　　而且罗晋当上副所长这一年多以来，可以说是把工作搞得是乌烟瘴气，这一年多以来，他们所里抓过不少的毛贼，不过这些毛贼但凡是经过罗晋手里的，几乎到了检察院那边就没有不投诉，或者要求翻案的。

　　不过毕竟检察院和他们这边是一个体系的，大家都互相给面子，也就把那些破烂事都压了下来，而且不得不说罗晋这小子业务虽然不行，但是走关系，溜须拍马的本事确实是不小，着实是把上面的人给拍住了，所以他才能够在现在的位置上做到现在，要不然换个人早就滚蛋了。

　　平时罗晋如果抓了人，尤其是和他不对路，不配合的犯人，最喜欢带到防暴大队那边去刑讯逼供，这在他们所里已经不是什么秘密了，只不过大家碍于面子，一般都不会对外说。

　　现在看着那个小姑娘焦急的模样，在一想想，这些学生们焦急的模样，这梁警官就觉得有些不忍，那罗晋折磨人的手段他可知道，那家伙绝对不是好饼。

　　而且看着唐甜的气质，还有她打电话的时候，和家人说的拿饭言辞，梁警官感觉好像突然看到了一个机会，这次罗晋可能要遭殃……

　　梁警官心里已经大致有了主意，果然过了没半个小时，他就接到了他们刘所长的电话。

　　“老梁吗？罗晋呢？他搞什么鬼？叫他接电话！”

　　“刘所，罗副所长他不在所里啊？”

　　梁警官这时候已经开始暗笑了。

　　“好了，我知道了，这个罗晋到底搞什么鬼？”

　　刘所长在电话里的声音显得很是不痛快，梁警官这时候已经开始心头窃喜了，不过就在这时候，外面突然走进来几个人。

　　前面的一个三十多岁带着一副眼镜，穿着淡蓝色的衬衫，看起来有些眼熟，但是一时间想不起来，这个是哪位，但是后面跟着走进来的两个人可顿时是让梁警官感觉是大吃一惊。

　　这两个人其中一个三十多岁的模样，身材中等，看起来文质彬彬，颇为儒雅，而另外一个则是红脸膛，身材高大，不过身材有些走样，头发稀疏，肚子也是不小。

　　前面的儒雅青年，梁警官并不认识，不过后面的那个大肚子的家伙，梁警官却记忆很是深刻，因为这个人正是他们海淀分局的孙局长，以前在参加工作会议的时候，他曾经看到过这位孙局长在台上讲话。

　　而这时候这位孙局长正站在那位儒雅青年的身旁小心翼翼的陪着笑，梁警官几乎有种错觉，是不是自己眼花看错了，要知道别看这位孙局长，在京城来说，不过是一个区的分局局长，可是实际的级别可是不低。

　　要是换到其他省市，以孙局长的职位，那最起码也相当于一个市的市局局长，更何况孙局长还是京官。

　　可是现在的场景确实孙局长，正小心翼翼的站在那位儒雅青年的身旁，走路都落后于那个青年半个身位，脸上更是挂着小心翼翼的笑容。

　　要知道孙局长在他们这一片的局子里，可是出了名的铁面判官，平时对他们这些下级警员，可从来是不会有这样笑脸相迎的脸色的，总是板着个脸，很是带着几分官威的。

　　可是现在看他这副小心翼翼的模样，梁警官感觉自己是不是有些神经错乱了。

　　这时候走在那两个人前面的那个戴眼镜的青年人，走到了梁警官的前面，然后亮出了自己的证件，看着那人的警官证，梁警官感觉自己的后脊梁骨有点发凉，因为这时候他已经想起来了，这人正是孙局长的秘书王学政。

　　“你好，我是王学政，你是今天晚上这里的值班警官是吧？”

　　“对，我是梁兵，您好。”

　　梁警官这时候可不敢拿大，赶紧占了起来，然后走上前来，当孙局长走到前面的时候，他还很是自然的敬了个礼。

　　孙局长看了他一眼，没有多说什么，只是点了点头，然后继续小声的陪着那位青年说话去了，而这时候王学政则是走到了他的身旁，低声对他耳语说道。

　　“今天晚上你们在XXX那边是处理了一起打架斗殴的案件是吧？”

　　梁兵一听王学政的问题，心里不由得一阵愕然，然后就是心头一阵的狂喜，看来这次罗晋是捅了篓子了，而且还捅得不小。

　　那个什么李逸帆看来是来头不小啊？连分局的局长都来过问这个案子了，这件事还能小的了吗？

　　“对，是有这么一个案子，晚上十一点三十八分的时候，我们接到的报警，然后是我们派出所的副所长罗晋带人过去处理的。”

　　梁兵这时候当然不会替罗晋隐瞒。

　　“那人呢？都带回来了吗？有没有一位叫李逸帆的？”

　　王学政接着问道，而听到这里的时候，梁兵的心头更是一阵的狂喜，罗晋啊罗晋，这回你可是踢到铁板上喽！


第529章 后果很严重

　　“额……好像没有……”

　　梁兵故意装出一副感觉很为难的模样，他知道自己越是这样，最后的结果就是对方越会感觉到愤怒。

　　这年头警局里的猫腻多了去了，别抗上面的这些人整天都是坐办公室的，可是对于下面的这些猫腻，他们并不是一点都不知情，所以这时候自己越是做出一副有意隐瞒的模样，对方就会越发的感觉到这里面的猫腻很深。

　　而现在看样对方对于那个叫李逸帆的年轻人很是重视，如果这边自己更加拖延一点，对方就越是会愤怒，而最后承担这愤怒的结果的，肯定只会是那个罗晋一个人，而得到好处的则肯定会是自己。

　　几年的片警生涯磨练下来，梁兵早就不是当初那个热血满满的刚毕业的小警员了，关于派出所里这些斗争的手段，他是一样都不缺。

　　果然在从他这里得到这样的回答之后，对面的那个一派儒雅的年轻人的脸上，很快就闪过了一丝怒色。

　　“怎么搞的，从出警到现在已经几个小时了，怎么涉案的当事人，到现在居然还没有被带到派出所，而且根据我们所掌握的情况，这个叫李逸帆的青年，可不是坏人，反而是见义勇为的好人，你们这些基层警员到底是干什么吃的？”

　　看到身后的孙局长和那位儒雅青年，离自己并不遥远，所以王学政倒也不敢太大声，只能强制压抑着自己的腔调，对眼前的这个小警员说道。

　　如果不是背后有孙局长，还有那个儒雅青年，恐怕王学政这时候早就和梁兵拍桌子了，这些派出所里的猫腻，别看他没有在基层里待过一天，可是他却一清二楚。

　　这帮家伙，别看官不大，但是干起事来可是一个个胆大包天，什么刑讯逼供的手段都没少用过，而且他们很多时候都不按常理出牌，面对老百姓摆出大爷的脾气，更是不在话下。

　　有时候往往是因为和嫌疑人一言不合，就敢直接给对方上铐子，随便找个理由把人家关个几天，或者是给人一点苦头吃，更是不在话下。

　　如果这次涉案的当事人，要是个普通人的话，他王学政根本犯不上站出来替他吆喝，毕竟这样的事情，每天在他们下辖的警局里都是时有发生。

　　虽然并不能保证每一起都是冤案，但是大部分也都是有的放矢的，毕竟京城是个大城市，每天什么样的人都能出现。

　　可是今天这件事可和以往不同，尤其是背后站着的那个儒雅的年轻人，没看自己的老板，在人家面前都小心翼翼的在陪着笑呢吗？

　　虽然那个人在对社会公开的方面，好像是没有什么特大的职位，可是关键的是他的身份，未来的真正太子，哪个不开眼的敢得罪？

　　要是惹得人家不高兴了，到时候都不用人家说话，只要随便一个眼神，估计就会有无数的人跳出来，帮他把自己的老板给料理了。

　　一想到这，王学政就感觉浑身发热，满头的大汗，不行必须要在尽快的时间之内，把这件事给解决了。

　　而对面的梁兵这时候面对王学政的诘问，倒也是装出一副无可奈何的表情出来，然后苦兮兮的对王学政说道。

　　“王秘书，真的不是我不帮忙，而是我真的没见到这个人啊！晚上出警的时候，是罗副所长带人去的，可是到现在了罗副所长也没把人给带回来，到现在为止，就连我都还没见到这个叫李逸帆的年轻人，我也……”

　　看着对面的这个警员满脸的苦涩，王学政知道他没有说谎，他是真的没见过那个叫李逸帆的年轻人，而且他口口声声的说是罗副所长把人给带走的，那就说明现在那人肯定是和罗晋在一起。

　　提起罗晋，王学政不由得感到一阵头疼，虽然只是个副所长，可是这家伙的名头，他倒是听说过。

　　当然不是什么好名声，关于这家伙的名声，那可是传的多了去了，什么刑讯逼供，殴打犯罪嫌疑人，这样的事情，那小子干的多了去了，这一年多来，就曾经有无数的嫌疑人，经过他手，到了检察院那边之后就翻供的，要不是那些家伙大多都是屁股不干净，再加上上面有人保罗晋，估计那小子的帽子早就被摘掉了。

　　坏了，那罗晋的名声可一贯不是很好，那个李逸帆如果落在他的手上，万一要是冲了罗晋的脾气，那罗晋这家伙还不放开了手的收拾他？

　　万一要是把人家给打出个好歹的，这可让孙局长，怎么和人家交代啊？

　　而这时候唐甜他们也正焦急的在这件办公室的门口等待着，当听到有人在里面提起李逸帆的名字的时候，唐甜是再也坐不住了，她以为这些人是自己老爸联系的过来帮忙救李逸帆的呢。

　　“你们是来找李逸帆的？”

　　唐甜的出现让正在耳语的孙局长和那位儒雅青年不由得为之一愣，好一个清水出芙蓉的小姑娘，只不过这时候她脸上的焦急的神情，有点让人我见犹怜的感觉。

　　“嗯，我是受朋友所托来帮忙找人的。”

　　那位儒雅青年微笑着回答唐甜道，本来大晚上的他都休息了，可是要不是他那老姐打来的一个电话，他真是犯不上为了一个不认识的人，这么大老远的过来捞人。

　　可是没办法，谁让他这个老姐，和他的关系非常的不一般呢！

　　“我们是同学，晚上和他一起出来宵夜的，事情大概是这样的……可是到现在，我们在这里口供都已经录完了，逸帆他却根本就没有在这个警局出现过，所以我们很着急，麻烦你们帮忙催一催，别是出了什么事情了吧？”

　　唐甜把事情的经过大概和这两个人说了一下，而这时候这个儒雅年轻人才知道，原来自己的老姐居然是碰上了这样的事，怪不得她这么急哄哄的叫自己过来帮忙捞人呢，确实人家是对她有恩哪！

　　而这时候站在那位儒雅青年身旁的孙局长的一张老脸，已经涨红成了猪肝色，在自己的辖区里，居然发生了这样的恶性流氓滋事案件，真是太丢人了，流氓闹事每天都有，可是今天这起却不能不重视，毕竟涉及到了身份不一般的人啊……

　　“赶紧给你们刘所长打电话，半个小时之内，我要知道那个罗晋和李逸帆的下落……”

　　看到身旁的年轻人有些不高兴，孙局长这时候哪还敢打马虎眼，直接冷着脸对傻站在一旁的梁兵说道，梁兵只能是苦着脸开始拨打刘所长的电话，但是同时心里却乐开了花……

　　……

　　“艹他妈的，这小逼崽子，嘴巴倒是够硬的哈，揍了这么半天，愣是没吭气……”

　　二炮和三胖子，气喘吁吁的停了下来，不知道从哪里掏出一条已经蹭的发黑的毛巾，开始擦汗。

　　这哥俩再加上小钱，三个人一起招呼李逸帆已经有半个多小时了，当然期间也是打打停停，他们都是老油子了，知道怎么打人能够让人疼得要命，但是却不致命。

　　所以这时候李逸帆的形象可是非常的不堪，鼻青脸肿不算，脸上还有很多的血迹，鼻子，眼角都被打破了，身上也确实是疼得要命，据他估计，最少是断了两根肋骨。

　　不过这点小伤，他还受得住，不至于让他开口求饶，他知道这时候自己绝对不能开口求饶，自己要是一张口，对方就会越是得意，到时候羞辱起自己来，就越是会来劲。

　　这时候自己服软的话，只能助长了对方的嚣张气焰。

　　小钱看着鼻青脸肿的李逸帆，恶狠狠的朝地上吐了口浓痰，然后挽起袖子，就要上来再给李逸帆来一轮。

　　就在这时候，办公室的大门被人推开了，几个人回头一看，是罗晋走了进来，刚刚罗晋找到了防暴大队这边晚上值班的队医，紧急的处理了一下自己的那只伤手。

　　这不处理还罢，一处理起来，罗晋就怒了，右手除了大拇指之外，四根手指全部骨折，疼得要命，还好没有错位什么的。

　　但是这样的伤势，队里的医生也不敢轻易的处理，建议他明天去医院拍个片子，然后在找个专业的医生来处理，只给他做了个简单的包扎，打了一针封闭来止疼。

　　一想到那队医说起自己这手的伤势的严重程度，这罗晋就恼火的很，愤愤然的回到了这间办公室，特么的要是不好好的收拾这个外地土鳖一顿，真是难消自己心头只恨啊。

　　“小钱，你还在这里干什么？还不去老三哪里拿东西？剩下的事情，我来！”

　　看到小钱居然还在，罗晋有些生气，让小钱赶紧去找他联系好的老三拿东西，这次他不但要让李逸帆受尽皮肉之苦，还要特么的毁了他的一辈子，看他还有没有胆量在自己面前嚣张……


第530章 不知所措

　　尽管小钱，还想再给李逸帆来两下，可是看到罗晋那恶狠狠的表情，就知道自己的老板这次是真的怒了。

　　得了，反正自己气也出的差不多了，赶紧去办事要紧，小钱冲着屋里的几个点了点头，然后就出去了。

　　二炮和三胖子，当然知道这小子去干啥去了，其实这样的栽赃陷害的事情，他们以前也没少干过，所以倒也不觉得有什么意外。

　　小钱出去了，罗晋给自己点了根烟，然后走到被吊着的李逸帆的身前，冲着他吐了口烟圈。

　　“草泥马的，臭傻逼，你不是要我完蛋吗？今天爷就陪你好好的练练，看看咱俩，谁先完蛋。”

　　说完就用左手狠狠的一拳，掏在了李逸帆的肚子上，这时候的李逸帆被吊在房梁上，全靠脚尖垫着才能够勉力维持平衡，对于罗晋的拳脚，根本就没有抵抗的能力，只能是硬生生的扛下来。

　　不过这时候李逸帆却在心里已经给屋子里的这几个全都判了死刑，尼玛的，你们几个洗干净屁股等着吧，只要老子出去，要特么不把你们几个给废了，老子就特么不姓李……

　　殴打还在继续，又过了半个多小时，罗晋这才气喘吁吁的停了下来，刚刚这一顿招呼，他可是没留手，对面那小子，最起码断了两个肋骨。

　　要不是二炮和三胖子，怕闹出人命，他罗晋根本就不想停手，不过对面这孙子，倒也够硬气，这么长的时间，愣是没吭一声，真特么的邪门了。

　　一想到之前那小子，等着那肿的几乎只剩下一条缝的眼睛，看着自己的时候，那眼睛里闪过的寒光，罗晋就没由来的一阵心悸。

　　这次绝对要废了这小子，绝对不能留手，就瞅着这小子的这股狠劲，就特么的不能放虎归山，罗晋暗自琢磨着。

　　罗晋从身上掏出一包硬壳中华，给二炮和三胖子都分了烟，几个人坐下来一边休息，一边开始喷云吐雾，打算等一会儿，在好好的修理这小子一顿。

　　“罗哥，我看差不多就算了吧，再打下去我怕要出事。”

　　二炮也没想到罗晋今天这么狠，这一打就是差不多一个多小时，从开始到现在，挂在上面的这小子，差不多已经挺了两个来小时了。

　　这孙子还真特么的硬气，也多亏了他年轻力壮身体好，这要是换个身体条件一般般的，连续两个多小时的毒打，挺下来，估计早就他么的嗝屁朝梁了。

　　虽然这年头，每年死在派出所的嫌疑人不少，可是毕竟每次死了人都会很麻烦，所以二炮也不想让李逸帆死在这里，于是就劝说罗晋道。

　　“就是，罗哥，咱们都打了两个来小时了，我看差不多就算了，等会儿小钱把药拿回来，这小子的罪名就坐定了，咱们把他往拘留所里一丢，到时候有他苦头吃的，这样的渣仔犯不上咱们自己动手。”

　　三胖子也在边上劝说罗晋道，他也同样不想，在他们这里闹出人命，虽然出了人命，上面自然会有人帮他们掩饰，擦屁股，可是毕竟麻烦不小，他们几个难免也会跟着吃挂落。

　　所以他和二炮当然是不想摊上麻烦。

　　罗晋看了这哥俩一眼，然后点了点头：“也成，就这么办，反正这次我特么就是要玩死这孙子。”

　　罗晋也知道要是在炮局里搞出人命，最后肯定会很麻烦，不过有郑家的人帮忙兜底，其实他并不怕。

　　但是考虑到最近正好是他竞争所长宝座的最关键时期，所以他也不想把事情闹大，现在人也揍得差不多了，对方也只剩下半条命了，最后只要把藏毒，这个罪名给他坐实了，这小子的一辈子就算玩完了。

　　对郑大少那边自己也算是有个交代了，而自己这口气也算是出了……

　　行，就这么办，二炮和三胖子一看罗晋答应了下来，也是在心头松了口气，你好我好大家好的结局，当然都是大家愿意看到的。

　　就在这时候，办公室的大门突然被人‘砰’的一下，从外面给推开了，罗晋几个人很是错愕的看着站在门口，满头大汗的小钱。

　　“你搞什么的，这大半夜的，你想吓死个人啊？”

　　二炮对站在门口的小钱骂道，他这人别看长的凶神恶煞，但是其实胆子并不大，尤其受不了这样一惊一乍的惊吓。

　　“罗所……罗所……你电话……电话怎么不开机啊……”

　　小钱满脸焦急，气喘吁吁的对罗晋问道，罗晋一听，赶忙一掏自己的手机。

　　“呦喝，忙乎了一天，电话都忘充电了，早就没电了……”

　　罗晋混不在意的说道，可是对面的小钱就更急了。

　　“罗所，刚刚刘所给我打了无数个电话了都，我给你打，怎么也打不通，你赶紧给刘所回个电话吧！刘所急的都要骂娘了……”

　　小钱对罗晋说道，罗晋一听眉头一皱，这个老不死的，都特么快退休了，还跟我这嚣张个什么劲啊？

　　不过这时候可不能得罪他，得把他伺候好，要知道这基层所长的任命，老所长的推荐对上面的人可是很关键的。

　　一想到这，罗晋赶忙把小钱的手机拿了过来，然后翻出刘所长的电话拨了过去……

　　“喂，小钱，找到罗晋了吗？”

　　“哎呦，刘所，我就是罗晋啊，不好意思哈，刚刚手机没电了，不知道您给我打电话，怎么着？有什么急事？三缺一啊？我马上过去……”

　　罗晋在这边笑嘻嘻的对电话那头说道，这几年来在牌桌上，他陆陆续续的给这位刘所最起码输送了几十万的弹药，所以两人不但是同事还是铁瓷的牌友关系。

　　“少特么给我扯那套？你特码在哪呢？今天晚上烧烤店里，你们带回来的人呢？我艹你妈的，你特么是不是不想干了？”

　　电话那边的刘所长可没了以往的和蔼可亲和风轻云淡，反而是有些暴跳如雷的模样，罗晋心里猛地一顿，刘所长这样发脾气的情形，他就见过一次，那还是在三年前，所里有一位也是和自己差不多生猛的警员，意外的得罪了一位权贵子弟，结果那次刘所长也是像现在这样，暴跳如雷，把那位警员骂的是狗血淋头，结果后来没几天，那个警员就被扒了衣服……

　　罗晋也不知道为什么，脑子就跟过了电似的一下子就想起了三年前的那一幕，顿时他心里就是咯噔一下，感觉要遭……

　　“喂？我草泥马的罗晋，你倒是给我说话啊？你特么死到哪里去了？人呢？那个叫李逸帆的年轻人，你特么到底给我带到哪里去了？”

　　电话那边传来了刘所长的阵阵吼声，别看老刘平时见了谁都笑眯眯，可是大家其实都知道，这老头厉害着呢。

　　罗晋顿时就感觉到自己的腿有点软了，他看了一眼被吊在房梁上的李逸帆，马上就想起了之前这小子和自己说过的那些话。

　　“你特么不识相的话，明天就扒了你的衣服……”

　　“神仙打架，你个小鬼别不识好歹的掺乎进来，到时候伤着自己个，可就不妙了……”

　　当时自己还以为他不过是在胡吹大气，结果现在看来，好像并不是这样，这小子好像真的是有些来头啊。

　　罗晋感觉自己的后背都湿透了，再看看李逸帆的惨状，在听听电话那头刘所长那愤怒的嘶吼声，罗晋是彻底的乱了阵脚。

　　很明显，这个年轻人很重要，要不然老刘也不至于这样，可是难道早就把这样的一个年轻人，这么交给老刘，这不是作死呢吗？

　　罗晋是彻底的乱了套了，他不知道该怎么办才好！

　　“我艹你妈的罗晋，我可告诉你，你可别乱来，要不然我保不住你，你可别怪我哈。你现在赶紧给我把人带回来，别以为我不知道你那套手段，你赶紧想办法和人家赔礼道歉，具体你怎么办，我不管，总之你惹出来的事情，你一定要给我摆平了……”

　　电话那边的刘所长的声音有些色厉内荏，他在那边连喊了几声，可是这边的罗晋都没答应，他生怕这家伙狗急跳墙，于是只能是态度软化了下来，继续威慑罗晋，他哪里知道，这时候电话这边的罗晋，已经是有些麻爪了的感觉……

　　罗晋这时候面色犹如死灰，而站在他身旁的小钱，这时候也是脸色苍白，他一直站在罗晋的身旁，电话里刘所长的吼声，他也隐隐约约的听到了不少，特么的，这下栽了，原来那小子真的是来头不小啊！

　　“还特么看着干什么？还不赶紧把人给我放下来？”

　　罗晋一转眼看着呆站在自己身旁的小钱，几乎都要跳起来一般的对小钱吼道，小钱赶忙招呼了对面两个已经傻了眼的二炮和三胖子两人，三个人走到了李逸帆的身前，二炮哆哆嗦嗦的掏出了手铐的要是，给李逸帆松了绑……


第531章 大难临头

　　几个人哆哆嗦嗦的把李逸帆给放了下来，可是却也傻了眼，这人都被揍成了这副德行，这可怎么带回去见人啊？

　　罗晋这时候更是哆嗦的不得了，什么所长的宝座，这时候都被他丢到九霄云外去了，现在对他而言，是能过了这个坎，能保住自己的这身衣服在说吧。

　　“刘所，刘所……这个小子，到底什么来头……”

　　罗晋这时候有点回神了，于是就哆哆嗦嗦的问起了电话那一头的刘所长，可等来的确实刘所长没好气的问候。

　　“我去年买了个表啊，我那知道这小子什么来头，我特么只知道这家伙的来头不小，而且还不是一般的大，孙局长都亲自到咱们所里问去了，我这大半夜的还得折腾起来往所里赶，现在人呢？我告诉你，我正在路上呢，等我到了所里，我要是见不到人的话，罗晋你就等着吧，还特么的所长？你特么就等着干一辈子的片警吧……”

　　刘所长说完就怒气冲冲的挂断了电话，罗晋暗自里骂了一句，恐怕不是从自己家里出来的吧，谁不知道最近一段时间，刘所长被辖区里一家温州指压店的老板娘迷得是五迷三道的，夜不归宿更是时有发生的事情。

　　不过很快罗晋就没心情去琢磨刘所长的花边新闻了，而是看着这时候躺坐在他对面沙发上的李逸帆感到阵阵的头皮发麻。

　　这特么可怎么办？这人都给揍的跟个血葫芦似的，这可怎么带回去啊？就把人这样带回去，给刘所长看了，还不得把自己给撕了啊。

　　更别提这件事还是孙局长亲自带队来要人的，这说明这小子的来头着实是不小啊，要是光是刘所长的话，还好应付，可是这可是涉及到孙局长的啊？这下子可特么麻烦了？

　　算了不管怎么说，先把人送到医院去吧，然后再给那郑珂打个电话，之前他特么不是说，要罩着自己的吗？

　　总不能自己为了他把事情给办了，结果他到把咱爷们给卖了吧？

　　一想到郑珂，罗晋感觉自己又有了底气，老郑家的能量在京城范围来说还是不小的，只要他们愿意给自己说句话，到时候就算是孙局长想要难为自己都不成。

　　“得，看什么看，反正已经这样了，先把人送到医院去再说吧？”

　　罗晋有了定计之后，看了看周围的几个神情慌张的同伙，看到罗晋这么镇定，小钱，二炮和三胖子也不再慌张了，确实已经是这样了，就算他们在怎么着急，也是不好使了，先把人送医院再说吧。

　　“罗所，那我这个咋办？”

　　小钱突然想起了什么，于是就从口袋里拿出了一包白色的粉末问罗晋到，罗晋赶紧一把把这包白色粉末又塞回到了小钱的口袋里。

　　“你特么疯了，现在这东西还有用吗？先放你这，回头再给老三送回去吧。现在先把人送医院，赶紧的……”

　　小钱也不好多说什么，只是和二炮三胖子，来到李逸帆身前，想要把李逸帆搀扶起来，可是就在这个时候，这间办公室的大门，又是‘砰’的一声被人从外面给推开了。

　　看到站在门口的几个人的时候，顿时小钱感觉自己的腿一软，脑子里只有一个想法，那就是完了……

　　孙殿英看着办公室里面的情形，尤其是被小钱他们几个搀扶着的那个年轻人的那血肉模糊的形象，顿时就感觉自己的脑门子都要炸了。

　　特么的，早知道这几个家伙不是好东西，可是自己也没想到他们居然这么大胆，居然敢把人给打成这样啊？

　　站在孙局长身后的几个人的脸色顿时就都变了，尤其是之前孙局长一直小心翼翼陪着的那个颇为儒雅的年轻人，这时候脸色一下子就变得是异常的难看。

　　而站在他身旁的唐甜，这时候看到被打的血淋淋的李逸帆的时候，更是惊呼一声，然后一下子就推开身前的诸人，跑到了李逸帆的身前，看着他现在的惨样，顿时唐甜再也忍不住，眼泪刷得一下就流了下来……

　　“逸帆，逸帆……你没事吧……你可千万不能有事哈……”

　　唐甜哭着一把推开二炮和小钱，自己扶住了李逸帆，原本瘦弱的她也不知道从哪里来的力气，居然能够扶住李逸帆不倒，一步步的往门口这边挪了过来。

　　而跟过来的其他几个同学，刘晓涛他们马上也走上前来，帮着唐甜扶着李逸帆往门口走去……

　　孙局长这时候也顾不上骂罗晋他们了，在来的路上他也知道了这个女孩的老爸是唐庆丰，而被罗晋他们带走的更是她的男朋友，顿时孙局长的脑瓜子都炸了。

　　有未来的太子爷来要人的，而这个人居然还是一家京城传统红门贵族的未来女婿，我艹你妈的罗晋，你这是要戮破天啊？你真以为你的鸡巴有那么长呢吗？

　　“还不赶紧打120，要他们过来就救人？”

　　孙局长几乎是吼着对身后的王学政喊道，王学政刚刚也是被眼前的一幕给惊呆了，之前他也知道手下的那些家伙喜欢玩刑讯逼供的这一套，可是他从来没到现场看过，还从来不知道原来一个人可以被打的这样惨，看着血葫芦装的李逸帆，他刚刚差点没忍住吐出去，被孙局长这么一吼，这才回过神来，赶紧掏出电话打电话。

　　“这也太不像话了，太不像话了，太不像话了……”

　　孙局长气的都浑身哆嗦了，他尽管也知道自己手下的这些警察平时是什么德行，可是他却不知道，这帮家伙一个盯不住，居然就无法无天到了如此地步，这样下去还了得？

　　这要是平时遇到这样的事，自己不痛不痒的说上两句也就算了，可是现在未来的太子爷就特么在最近的身后呢，而这些人打的还是人家唐家的未来女婿，这要是不严肃处理，人家两个会放过自己？

　　就在这时候，防暴大队这边值班的一个姓张的副队长也赶到了，身后还跟着几个同样是值班的队员，见到孙局长在此，这位张副队连忙立正敬礼。

　　“你们赶紧过去把他们的枪给我下了，把人给我带回去，今天这件事一定要给我查个水落石出，到底是怎么回事？”

　　孙局长根本正眼都不看这张副队长一眼就直接对他交代道，这件事就发生在防暴大队，而罗晋能够熟门熟路的来这里，这就说明这样的事情，发生在这里已经不是一起两起了。

　　防暴大队的人肯定知情，更何况刚刚他还看到了有两个防暴大队的队员，就参与了进来，要不是有未来的太子爷站在后面，家丑不可外扬，他都恨不得上前去给罗晋和这个副大队长几个大耳光。

　　“孙局，我们则是冤枉啊，那家伙是我们带回来的时候，自己跳车，这才摔成这样的……”

　　罗晋突然出声狡辩道，反正看哪李逸帆现在好像昏过去了，这时候不往他身上泼脏水，还等什么时候。

　　毕竟这时候给李逸帆抹黑一分，他们几个的罪过就会轻上几分，而且他也是看出来了，这次虽然是郑珂会帮他们兜底，但是看来事情好像也会很严重，所以这时候当然要尽可能的把自己的责任降到最低。

　　“胡……”

　　孙局长眼珠子一瞪，脸色涨得通红，不过那个说字还是没有说出来，明眼人都能看出来，李逸帆的伤到底是怎么来的。

　　可是如果现在就揭穿了他们，这无疑是在未来的太子爷面前自爆家丑，如果太子爷寻思着，就这么一个分区局长，居然把辖区的治安给搞成这样，连自己的下属都管不住，回头只要人家动动嘴巴，自己的乌纱帽就没了。

　　所以这时候尽管心里已经是对这个罗晋厌倦到了极点，但是孙局长却也只能犹如吃了苍蝇一般的强忍着。

　　“放屁，明明是你们把我强行带到这里打我的，我什么时候跳下车摔成这样的了？”

　　一句好似有气无力的声音，听到罗晋他们几个的耳朵里，不啻于是一颗炸雷一般，这小子不是昏过去了吗？怎么就醒了？

　　“逸帆，逸帆……你醒啦……别动，好好的躺着……”

　　唐甜坐在门口的沙发上，看着李逸帆的眼睛睁开，然后突然开口说话，这时候别提有多开心了。

　　“放心，就他们这点拳脚，还弄不死我……”

　　李逸帆在唐甜的搀扶下，坐起了身，看了看身旁的那个红脸大肚子的官员模样的家伙，然后说道。

　　“你是孙局长是吧？”

　　大肚子点了点头。

　　“那好，我要像你投诉，你手下的这几个败类，倒行逆施，栽赃陷害，刑讯逼供，披着警察的外衣为非作歹，他们将我强行从现场带走之后，在车上就开始殴打我，可是还觉得不过瘾，这罗警官和那个钱警官两个一商量，居然把我带到了这里，又叫来了这两个胖子一起殴打我……”


第532章 完蛋了

　　孙局长是越听脸色越黑，原本是想先把人带走，回头在慢慢料理，这事情无论如何怎么着，也不能曝光在那位太子爷的面前。

　　可是现在倒好，原本的算盘全都废了，什么打算全都完蛋，人家受害者自己站出来说话了，而且还是当着太子爷的面，把这几个混蛋全都揭发了一遍，这样一来自己就算是想捂盖子也捂不住了哈。

　　“孙局长，你们的公安干部就是这么办事的？这还是人民的公安卫士吗？”

　　站在孙局长身后的那个儒雅青年这时候再也绷不住了，原本他对于公安内部的黑暗也是有所耳闻，可是毕竟一来没有亲眼看到过，二来因为他自己也不是那个系统的，所以也没有什么太深的感触。

　　可是就在今天，亲眼看到了这眼前的一幕之后，他的心里是再也压不住火气了，好歹眼前这个跟血葫芦似的青年，也是他姐姐的救命恩人，如果连他都护不住，今后他们家还怎么混？

　　先不说这件事传出去之后，他大姐知道了会有多生气，就是其他人看待他们家的眼色，估计也会让他受不了，于是这位少爷也当即就决定不忍了。

　　孙局长听到这位少爷这样严厉的诘问，顿时脸上就挂不住了，可是他却也是没办法反驳，毕竟人家说的句句都是实话，而且每一句几乎都是戮在了他的脊梁骨上。

　　确实这公安局可不能就这么办事，如果见到那个不爽的，就直接拖回到局子里打个半死，这要是传出去的话，他们这里哪里还是公安局，这不变成土匪窝了吗？

　　这样的人绝对不能护着，想到这里，孙局长就在心里给罗晋他们几个判了死刑。

　　“还愣着干什么？还不把人给我控制起来，今天就在你们这里审，必须要给人家受害者一个交代，到底是为什么，他们到底是为什么要这么做？”

　　孙局长几乎是暴跳如雷的对张副队长喊道，瞅着那位少爷的意思，看来今天这件事要是不给人家一个满意的答案的话，这件事肯定不算完，一想到这孙局长就脑袋发晕，头皮发麻。

　　而这边防暴大队的张副队长在接到了孙局长的指示之后是二话不说，直接冲过来就把罗晋，小钱，二炮还有三胖子他们几个给按在了地上。

　　而这时候罗晋也不嚣张了，只是一阵阵的面若死灰。

　　他实在是想不通，刚刚揍李逸帆那几下子揍得挺狠的啊，这小子不是昏过去了吗？怎么特么的就在这个时候，他就醒过来了呢？

　　这点子也太特么的背了吧？不成等会得和张队长好好通融通融，求他让自己打个电话，必须得赶紧去找郑珂搬救兵，要不然今天直接在这边被定性了，那自己就彻底完蛋了，翻不了身了。

　　在经过了最初的慌张之后，这时候的罗晋反而倒是镇定了下来，任由防暴大队的一伙人把自己给控制住，而这时候他原本的死党小钱，更是浑身哆嗦个不停，抖动的厉害。

　　而防暴大队这边的二炮和三胖子，同样是脸色黑的不能在黑了，甚至都能够拧出水来的那种模样，傻呆呆的站在哪里，他们是怎么也想不通，不就是帮忙揍了人一顿吗？

　　这点小事，用得着这样小题大做吗？这样的事情原本咱们就没少干过，怎么这次张副队居然一点都不打算撑哥们几个一把？

　　孙局也是的，这些事情，其实他那个不知道，平时不都是睁一眼闭一眼的吗，今天干吗那么较真啊？

　　他们不知道的是，这次他们是到了大霉了，而且这个跟头注定是栽的不轻。

　　这时候防暴大队的医生已经被找了过来，不过这次可不是要他给罗晋处理伤口，而是给李逸帆来处理伤口的，这时候这家伙刚刚把李逸帆脸上的血迹给擦干，正在检查李逸帆脸上的伤口。

　　而李逸帆好像突然想起了什么似的，一把推开这个家伙，然后对站在对面的孙局长他们说道。

　　“他们几个的罪名可不止这么简单呢，他们几个把我带来之后，就不断的殴打我，而且那个罗副所长还一个劲的说要废了我，要毁了我一生呢，他还让那个小钱去找人购买毒品，要把这些毒品栽赃在我身上，诬陷我藏毒，说要把我关进去，不信，你们可以搜搜那个小钱的口袋，那包毒品，现在就在他身上呢……”

　　李逸帆的这番话顿时是让罗晋感觉是如坠冰窟，这些事这小子是怎么知道的，他之前不是昏迷来着吗？他怎么会知道这么多？

　　难道这小子那时候一直都是在装昏迷，在演戏？一想到这，罗晋赶紧朝李逸帆这边看了过来，结果看到的确实李逸帆那双冰冷的眼睛，顿时罗晋就是浑身一个激灵，他知道这次自己肯定是完蛋了。

　　而这时候孙局长的脸色已经不能再用猪肝色来形容了，简直就好像是刚刚从火焰山里出来的猴屁股一般的不自然的通红……

　　这次的脸面真的是丢大了，虽然栽赃陷害这样的手段，在炮局里时有发生，可是一般都是要栽赃给那些嫌疑非常大，但是却苦于取证不足的犯罪嫌疑人的，因为办案的民警基本都可以断定，这人就是罪犯，可惜缺乏的就是一些关键的证据而已。

　　所以为了不让那些嫌疑人逃脱，这样的栽赃事件，在炮局里隔三差五就会发生，当然上面的人也并不会太认真，毕竟这样的事情大家都是心知肚明的，为了不放走了一个坏人，所以上面一般都会选择睁一眼闭一眼。

　　这样的情况，直到后来网络和电脑开始普及之后，才逐渐的有所收敛，但是在没有这些工具的时候，这样的情况在全国各地都可以说是经常发生。

　　罗晋啊，罗晋，如果你要是打算给一些犯罪嫌疑人栽赃陷害的话，我倒也无话可说，可是你居然要给一个无辜的人栽赃陷害，而且你特么还手脚这么不干净，这些话居然还特么都被人家给听去了，你真是死得不冤啊……

　　你这王八蛋死了就死了，甚至是死一千遍也不解我心头之恨啊，你为什么要把我们给牵扯进来呢？

　　这时候孙局长要不是碍于自己的身份，恐怕都想亲自过去，踹这罗晋几脚，你这笨蛋，做事情也太不着调了，这副所长你特么到底是怎么当上的？

　　而这时候那个儒雅青年看着孙局长和那罗晋的眼神，已经是相当的不对劲了，刚开始他来到这里的时候，和孙局长的态度，看起来还是挺亲密的，最起码两人还能经常一起悄悄的窃窃私语，好像在商量什么事情的样子。

　　可是现在这位儒雅青年，再看向这位孙局长的眼色，已经变得好像很是疏离，甚至有点像在看一个陌生人这样……

　　而这时候的孙局长可是嘴里有苦难言啊，这些可都是拜眼前的这个罗晋所赐，这时候他可不光是把罗晋给恨上了，甚至就连罗晋的八辈祖宗都给恨上了。

　　罗晋这时候倒是有点光棍，眼睛一闭，你愿意怎么说就怎么说吧，我不赞成也不反对，反正到时候只要我给郑珂打个电话，就能翻盘。

　　而他旁边的小钱却不行了，他今天还能够在干警察，靠的是罗晋，可是却并不意味着他把这条命卖给了罗晋。

　　藏在他身上的那包白粉，有差不多五十多克的重量，这还是罗晋特意交代他从老三哪里搞来的，在国内藏毒五十克以上就要被判刑，为了毁掉李逸帆，罗晋特意交代他弄这么多的白粉过来。

　　可是现在这些白粉还没等栽赃到那个李逸帆身上，就被他给捅了出来，如果是平时倒是可以抵赖解释，可是现在这些白粉就藏在他身上，这让他怎么解释，这话绝对是个百口莫辩的局。

　　所以如果不想死的话，那么现在就必须要把话给说清楚，要不然最倒霉的肯定就是自己。

　　孙局长那边使了个眼色，马上张队长就率先冲到了小钱的身旁，开始翻他的口袋，很快就从他的裤子口袋里翻出来一百白色的粉末，顿时孙局长的脸色是更加的阴郁了。

　　小钱一看大事不妙，绝对不能为了罗晋的错误，把自己的命给搭上，于是噗通一声就跪倒了地上，鼻涕一把泪一把的哭喊着对孙局长说道。

　　“孙局，孙局，这些白粉真不是我的啊，是罗副所长让我去别人那里取得，却是他要栽赃给那位先生的，我虽然不愿意干这些，可是他是我的上级，我没得选啊？”

　　这个小钱倒是够机灵，这时候居然知道要把自己摘出来，要把脏水全都泼在罗晋身上，而二炮和三胖子一看到这小钱都这样了，顿时他们也都噗通的跪倒，都开始扯着脖子喊冤枉，还一个劲的说，所有的事情，都是被罗晋指使的。

　　而这时候的罗晋则是彻底的面若死灰的死了心，这回是真的完蛋了！


第533章 风波

　　而孙局长在看到了眼前的事实的时候，真的是脸都绿了，这帮小王八蛋，虽然平时自己也知道他们手脚不干净，可是却没想到他们居然胆大妄为到了如此地步。

　　你们栽赃给谁不好，居然还想要栽赃给这位祖宗？真特么的，眼睛瞎了吗？

　　他是从基层上来的警察，平时也是知道基层黑幕比较多的，但是他是没想到他的这帮手下居然这么大胆，敢干这样的事情出来？

　　而这时候当唐甜和李逸帆的一众同学得知，这帮警察居然这样下作，居然要干这样毁人一辈子的事情的时候，也都是一个个的义愤填膺，这还是他们从小认知的那种警察吗？

　　孙局长脑瓜们上很快就浮起了一层的油光，今天这脸面可是丢大，自从从那小钱的口袋里翻出这些白色粉末开始，他就知道这次的事情是不能善了了。

　　因为他已经注意到，站在他身后的那个年轻人的脸色已经是变得异常的难看了，虽然一句话都没说，可是孙局长还是感觉到自己的腿有点发抖。

　　能够在京城这样的地方，爬到他今天这样的地位，谁人没有几个靠山，可是如果真的论靠山，他的靠山，难道还能比这个青年的靠山还大吗？

　　一想到这，孙局长顿时就是心理一横，今天这件事必须要严抓狠打，要不然自己的前程就完了。

　　“把他们给我带下去，这件事一定要给我严查，查他个水落石出，决不能姑息任何一个人……”

　　孙局长当即就表了态，顿时屋子里的几个被控制的人是面若死灰，孙局长悄悄的抬头观察了那个年轻人一眼，人家依旧是没有什么表示，他的心里也是七上八下，晃个不停……

　　很快120的急救车就到了，李逸帆被抬上了救护车，直奔医院，其实他自己的事情自己知道，他受的都是一些皮外伤，虽然看起来比较吓人，但是其实并没有真正的伤筋动骨，并不是特别严重，但是在唐甜他们的要求下，他还是躺上了急救车，直奔医院而去……

　　到了医院，这边也是非常的重视，因为孙局长那边已经打了招呼了，这个伤者一定要照顾好，费用方面不用担心，所以医院这边也很认真负责，找来了专家医生，给李逸帆做了检查，又是拍片子，又是抽血化验，最后得出的结果，就是全身大面积软组织挫伤，需要休养。

　　孙局长擦了一把汗，还好没什么大碍，于是和身边的那个青年交代一声就撤了，他这是急着回去清理门户去了，他知道这件事可没这么简单就结束，要是不给人家一个满意的答案，那他这个局长算是做到头了。

　　“你很勇敢！”

　　站在李逸帆床边的那个年轻人等到孙局长出了病房之后，这才微笑着对李逸帆说道，李逸帆虽然认识这个人，可是却还得装出一副不认识的模样，因为他是认识人家，可是人家却不认识他。

　　上辈子在长公主婚礼的时候，他在外围给人家做安保的时候，见过这位未来的太子爷，不过人家可不认识他这个小喽啰。

　　“这位大哥是好人，今天要不是他，我们也没这么快能找到你，正是他在那个派出所里施压之后，那个姓梁的警察，这才带着我们找到了防暴大队那边，要不是我们及时赶到，你可能还有苦头吃呢，说不定那些坏蛋的阴谋就得逞了呢？”

　　这时候的唐甜对这位青年可是充满了感激，确实今天要不是顾杰在那个派出所里发了飙，那个姓梁的警察，还真是不敢带着他们去防暴大队呢。

　　“我叫顾杰，顾萍是我姐姐，也就是昨天你们在烧烤摊上救得那个女人。”

　　看着脸上还有些迷糊的李逸帆，顾杰微笑着对着伸出了手，李逸帆赶忙伸手和他握手，然后依旧装着不知道对方身份的模样，说道：“原来是这样啊，没什么大不了的，路不平有人踩，几个流氓要打女人，我看不下去，当然要站出来。”

　　“对了，你知道知道，那些个警察，为什么要找你的麻烦，据我所知，昨天的事件里，你应该算是见义勇为的英雄啊？怎么就沦落到了这样的田地？”

　　顾杰对于李逸帆昨天离开了烧烤摊之后发生的事情，也有些迷惑。

　　“嗨！还不是因为那个叫罗晋的副所长，他想要巴结其中一个被流氓殴打了的人，那人对我女朋友有不良企图，于是就安排他给我好看……”

　　李逸帆言简意赅的说了一遍，唐甜也不知道原来竟然是因为这样，顿时感觉有些不安，而顾杰转过头来看了唐甜一眼，果然是红颜祸水的级别，确实为了这样的女孩，这么下作的事情，值得干。

　　“哦？你这同学来头不小啊？他叫什么？”

　　顾杰又问道。

　　“我也不知道他是什么来头，只知道他叫郑珂，使我们学校学生会的干部……”

　　李逸帆依旧是一副很迷糊的样子说道，顾杰不知道郑珂是那个，不过却把这个名字记在了心上。

　　“时候也不早了，你今天也受了很严重的伤，你好好养伤，等过段时间，我在来看你。”

　　顾杰微笑着对李逸帆说道，确实折腾了一晚上，现在都已经是凌晨时分了，他不想再在这里打搅李逸帆的休息，李逸帆也没多说什么，和他挥手告了别。

　　其他几个同学这时候也都在病房，也都大概知道的事情的经过，立马都是对郑珂的行为是出声谴责，大家都没想到，道貌岸然的郑珂，居然能干出这样的事情。

　　唐甜一看时间也不早了，就嘱咐大家先回去，等天亮了在过来，而李逸帆也嘱咐他们，今天的事情不要乱说。

　　大家就这么散了，不过唐甜却留了下来，把李逸帆一个人留在医院，她很不放心。

　　……

　　郑珂很高兴，因为罗晋今天晚上帮他把事情办了，他和几个同学，在一脚他比较熟悉的酒店，胡吃海喝一直玩到了凌晨三点多，一看时间差不多了，这才给这些同学开了房，让他们去休息去了。

　　而他自己则兴奋的不想睡觉，一想到李逸帆将要被整治的惨状，他就有些兴奋，臭傻逼，你以为你会唱几首歌就了不起了？

　　还敢和我争女人？去死吧你！

　　一想到这里，喝了不少酒的郑珂，就更加兴奋的难以入眠了，他打算亲自去防暴大队那边看看，李逸帆被整治的惨状，如果有机会，自己在给他补上两刀也不是不可以的。

　　可是刚出了酒店，他就接到了电话，电话是罗晋打过来的，不过情况和他想的有点不一样，电话那边的罗晋是语带哭腔，直接求他一定要保住自己。

　　郑珂劝了他好一会儿，这才从情绪比较激动的罗晋那边得到了事情的发展脉络，等听罗晋说明白了之后，他不由得是一阵的错愕！

　　怎么会这样？一个外地来的土老帽而已，居然有区分局的局长去捞人，而且还直接把罗晋他们都给抓了，从小就比较喜欢玩政治手腕的郑珂，很快就意识到了这里面的不对劲，看来自己还真是低估了那小子了，他的来头应该不小。

　　不过郑珂倒也不慌张，他让罗晋一定要冷静，不要乱说，他肯定会找人保住他的，毕竟他这样的家庭出身，都比较注重名声，如果这罗晋把自己给交代出去的话，虽然自己可以否认，而且警察也不敢找自己，可是自己辛辛苦苦建立起来的名声就完蛋了，他混了这么久，还不就是图一个名声而已？

　　一想到这，郑珂就感觉有些头疼，尽管这件事很棘手，可是这罗晋还是必须要保住的，至于其他人，那就让他们自求多福去吧。

　　……

　　虽然没什么大伤，可是李逸帆最后却还是被要求留院观察几天，费用全是海淀分局方面出的，而且第二天那位孙局长和他的秘书，就再度到场看望了他，而且还送上了一张十万元的支票，作为赔礼道歉的补偿，而且孙局长还当面和他保证，肯定不会放过那几个对他下黑手的黑警。

　　李逸帆也知道，人家这不过是看在顾家人的面子上，这才对自己这么客气，要不然自己就算再有背景，在人家京城一介分区局长的面前，又能算的上哪根葱？

　　所以他到也没难为孙局长，就这么默认了他们的处理方式，孙局长他们前脚还没等出医院，就有和一大帮子的人一起回到了李逸帆的病房，这次来探访的他的人，是京师大学的学校领导，说实话这些人的到来，让李逸帆感觉很是意外。

　　要知道京师大学可不是别的大学，人家这所学校的校长那都是国家的部级干部，而且京师大学在全国范围的影响力，那可是非常不一般的。

　　也不知道是通过什么渠道，京师大学的领导得知了自己学校的学生，居然被警察打伤了，而且这个学生，还正是昨天晚会上大出风头的那个学生，于是学校的领导们就上心了……


第534章 往来无白丁（1）

　　李逸帆是真的没想到，他一个普通的学生而已，居然引起了学校领导的关注。

　　其实这也怪不得别人，要怪就只能怪他自己在昨天的晚会上实在是太出风头了，两首歌下来，可以说他轰动了校园，虽然才不过几个小时的功夫，但是他已经是被坐实了京师大学新一代才子的名头。

　　这样的以为明星学员，居然发生了这样的事，学校领导哪能不关注的？

　　如果要是说他在外面无理取闹，打的别人，估计这些学校领导一个都不会冒头，可是现在京师大学的明星学员，居然被黑警给打伤了，而且还是因为见义勇为而被人给打伤了，这样的事情，要是在学校里传扬开来，而学校在不作为的话，那将会是什么后果？

　　咱们京师大学是什么地方，说的直白一些，咱们可是现在的皇家翰林院，每年有多少京师大学出来的学生，走上这个国家的领导岗位？

　　这京师大学的招牌可不能在咱们这一届领导的手里给砸了不是？要是给人知道，咱们的学员在学校外面，被人家给冤屈了，还被人给打了，学校的领导还不出头的话，这传扬出去，还像话吗？

　　咱们的学校领导，搁到过去那都是二级大员，国家的祭酒，而现在在级别上更是和国家一级大员看起的部长级，难道因为这点小事，还不敢给学生出头了？

　　所以发生了这样的事情，学校的领导很生气，后果自然是很严重，原本孙局长对这件事的看法，也不过是以为，要对那位太子爷负责而已，可是现在人家京师大学的校长级别的人都找上门了，他哪里还敢马虎？

　　虽然京师大学在国内的行政体系上而言，不是什么有级别的部门，他们校长的部长级别，也不过就是个虚衔，可是面对这样的大人物的时候，他一个分区局长哪敢马虎？

　　要知道京师大学在国内的影响力可是非同一般的，人家可是真正的桃李满天下的那种，每年走上国家领导岗位的，有多少是这个学校培养的？

　　要是把人家的领导给惹恼了，到时候人家一个电话过去，就可能会对自己的前途，造成最直接的影响，于是孙局长慌了。

　　说实话原本的时候，他还琢磨着捂盖子捂住了就算了，对几个警察，来个内部处理，大不了扒了衣服，开除警队，也就算完事了，可是现在可就不行了。

　　现在看来，必须得追究这几个的刑事责任啊，就算人家当事人满意了，可是万一人家的学校领导不满意咋办？

　　看着前面一众学校领导，在李逸帆面前是嘘寒问暖，关爱无比，孙局长这时候在心里是把昨天捅娄子的那几个警员的祖宗八辈都给问候了个遍。

　　“小王，等会儿再给这位送张支票过来。”

　　孙局长看着这些学校领导对李逸帆的这个重视劲，心里也是一阵打鼓，想想今天早上，自己不过才给人家一张十万元的支票，就想把事情给了了，不有感觉有些心虚。

　　“给多少？”

　　秘书王学政也是冷汗直冒，领导的前程就是他的前程，孙局长要是栽了，他也好不了，所以现在可不是小气的时候，一定要让躺在床上那位感到满意为止，最好是把价格开的让他都不要意思追究了才算可以。

　　“在开四十万的吧，把总赔偿金额定在五十万，一定要堵住人家的嘴。”

　　这一次孙局长可算是下了血本，王学政也没多说什么，刚刚要是孙局长说的少，他都打算劝孙局长多给点的，五十万这个可不算少，对方应该会满意了吧。

　　“还有，等会儿，在XXX饭店定张桌子，我请这京师大学的校领导们吃饭……”

　　“嗯，知道了……”

　　学校领导们一个个心满意足的走了，李逸帆很懂事，很是会说话，而公安局这边也很给面子，答应了一定要追究那几位翻案人员的刑事责任，校领导们感觉很有面子，这件事当然还是能压下去最好，要不然在学校里传播开来的话，学生们可不好糊弄，万一要是起来闹事的话，他们就麻烦了。

　　还好学生和公安局这边都很配合，所以领导们也很满意，最后更是大手一挥，直接给李逸帆放了一个月的假，把身体养好了再来上学。

　　而李逸帆这边也很是满意，原本对在上大学就没多少兴趣，即便是在京师大学，也没多少兴趣的他，这时候总算是等来了一个好消息。

　　校领导们和公安局的领导心满意足的走了，李逸帆和唐甜刚清闲了没一会儿，居然又有人找上了门来，虽然李逸帆这时候真的有些疲惫了，可是这次找来的人，他却不能不见。

　　因为这次来的人正是郝军和王腾，他的两个合作伙伴。

　　“我艹他妈的，那个不开眼的把你给打成这样？兄弟你一句话的事，郝哥我立刻就安排人，把他给特么废了。”

　　看到李逸帆被包裹的像木乃伊一样，顿时郝军就怒了，京城可是他的地头，自己的合作伙伴，关系还处的相当不错的小兄弟，居然被人给打成这幅模样，他哪里能不生气？

　　而当王腾看到李逸帆这番模样的时候，也是很生气，现在他的四十大盗网站，和捡漏网，在全国范围可是声名鹊起，在国内已经有了新一派网络业界的商业大亨的气势了，看到李逸帆这样的时候，他那一言不发的生气的模样，还真是挺吓人的。

　　“嘿嘿，两位哥哥多谢多谢了，我也就是皮外伤，几天就好了，说实话要不是人家不让走，我现在都出院了。”

　　“出什么院，就在这里好好养着，特么的这次补充公安这边榨出点血了，就不能这么简单的让他们好过。”

　　郝军痞气十足的对李逸帆说道，事实上李逸帆也知道，像他们这些搞娱乐的，或多或少都和黑色势力，沾点边，所以要说这位郝军在黑道的能力，李逸帆还是非常信得过的。

　　不过这次他可不想欠他的人情，孙局长已经放话了那几个警察好不了，所以根本不用他动手搞报复，只是按个郑珂的身份有些特殊，不太好弄，但是整治这个混蛋，他可不想借他人之手，他必须要自己搞定他，这才能一解他的心头只恨。

　　“对了，郝哥，王哥你们怎么一起过来的哈？”

　　这王腾平时可是在杭城，不怎么在京城，今天居然是和郝军一起联袂而来，李逸帆还真是有些意外。

　　“这不是正好有几个商务会议在京城吗？没想到今天一早，就听说你这里出了事情，我就和郝军一起过来看看。”

　　王腾淡淡的笑着对李逸帆说道，现在的四十大盗网站的发展速度可以用一日千里来形容，因为李逸帆的介入，还有他不断的给王腾提供资金的资源，解决了他的后顾之忧，并且提早改变观念，在B2C的方面提早下手，这也让这辈子王腾的网络帝国的发展之路比上辈子顺畅了不少。

　　上一世的时候，王腾的网络帝国的发展之路，还是挺坎坷的，有好几次都是在发展到了节骨眼上的时候，不得不因为融资的问题，而引入外部的游资，这样也对他在公司内部的决断，造成了一定的掣肘。

　　可是这辈子有了李逸帆的强力支持，他的发展之路比起上辈子可是顺畅了很多，再加上李逸帆和他两人经常是通过邮件进行沟通，给他提出了不少的新点子，并且很多次避免了他走上和上辈子相同的岔路，歪路，这也让他的商业帝国的发展，比上辈子健康和顺利了很多。

　　现在的四十大盗，已经成为了国内网络世界里的一袭霸主，尤其是在B2B的商业领域，更是风头一时无两，虽然目前规模还不能和国内现在红红火火的三大门户网站的巨头相比，但是也已经有了不遑多让的味道。

　　这不最近有了闲钱的王腾就动了在互联网领域扩大经营的意思，想要在网络领域寻找新的合作伙伴和思路，正好京城这边有一些网络公司有些新想法，于是他就过来了，没想到却正好赶上了李逸帆出了这样的事！

　　“老弟，你就给哥哥一句话吧，你想把这些王八蛋怎么着，一句话的事，哥给你弄死他们。”

　　一想到自己的小兄弟，居然被这些不开眼的人给打了，郝军就很是恼火，别看他是搞文化产业的，可是谁不知道其实搞这些的和某些地下的黑势力不分家。

　　他平时也经常和京城的公安部门的领导干部们一起喝酒，大家伙一起的时候也都是称兄道弟的，可是就这样，自己的小老弟还被人给打了，他觉得很不开心，很没面子，而另外一方面也是想要在李逸帆面前好好的表现一番，好好的拉拢一下这位他很看重的大才子！

　　“嗨！郝哥，看你说的，我现在的身份就是一个学生，而且我也没受什么太严重的伤，那边也说了，肯定会给我个说法，所以这件事就算了吧！”


第535章 往来无白丁（2）

　　李逸帆不想把事情闹得太大，毕竟他的大学生涯还有四年，昨天上晚会吼了两嗓子，已经让他成了京师大学的名人，他可不想在因为这点破事，在闹得沸沸扬扬。

　　毕竟这不是什么好事，因为这点事而出了名，那可就不好了，而且京师大学可是全国闻名的学堂，在这里出了这样的事情，很容易就会引起全国范围的关注，虽然现在还不像十年之后那样网络发达的年代，可是京师大学的事情，还是会很容易就引起全国人民的关注的，他可不想成为这样的八卦事件的主角。

　　看到李逸帆执意不肯在继续闹，郝军也不好多说什么了，其实他之所以这么生气，也是有其他的原因的。

　　“对了，逸帆，听说昨天你在晚会上的表现可是很出彩的哦？听说你唱了两首歌，可是轰动全场，连刘老师对你的评价都是非常的高的呢，后来听人这么一说，我都感觉有些后悔了没到现场去挺你的歌。”

　　郝军半开玩笑似的对李逸帆说道，而李逸帆也有些尴尬的挠了挠头。

　　“对了，逸帆，你有没有兴趣往娱乐圈里发展，说实话就凭你这样的外形，再加上你的实力，只要你愿意，哥们立刻就给你包装成国际巨星，真的。别的不说，只要你点个头，那今年的华国偶像冠军，就是你的了。”

　　郝军连珠炮似的试探着李逸帆道，昨天他因为有事没有到京师大学晚会的现场，不过回来可是有人给他进行了详细的汇报，当听说有个叫李逸帆的学生的表现惊艳全场的时候，他顿时就惊了，因为这个少年他可认识的，而且还是他的生意伙伴呢。

　　然后他立马就让人找来了当天晚上的节目录像，还很是认真的听了李逸帆演唱的两首歌，说实话在听完之后，他立马就真的被惊呆了。

　　早就知道李逸帆这小子不一般，可是他没想到，这小子居然还有这么一手，唱歌，填词，作曲，一个人包圆了，而且还唱的这么好。

　　本来就是从事娱乐事业的他，立马就敏感的意识到，这绝对是个机会，如果李逸帆要是愿意的话，有了他的包装和推荐，这小子分分钟都可以成为全国知名的巨星，成为公司的一颗摇钱树啊！

　　所以郝军就对李逸帆动了心了，后来在一琢磨，这小子还真的不错，外形阳光英俊，而且又能说会唱，会作词，会谱曲，这样的人才，只要经过简单的训练和包装，这不就是一颗巨星的苗子吗？

　　所以今天早上当听人说起，李逸帆居然被人给打了的时候，郝军立马就是火冒三丈，这特么的谁这么大的胆子，打人不算，可特么的打人之前，居然也不调查一下，人家的背景的吗？

　　这要是把自己看中的好苗子给打坏了怎么办？于是就心急火燎的来到了医院，几句话的功夫，找到个由头，就开始做起拉拢李逸帆的工作来。

　　可是李逸帆可根本没想过要往娱乐圈里发展，就算他当初入股了郝军的公司，其实也不过就是像要从娱乐圈里分杯羹，赚点钱还可以，要是让他自己去当明星，他还真就没想过。

　　因为作为一个过来人的他，可是知道这个圈子里到底有多混乱，别看那些明星一个个在外人面前，好像都挺风光的，可是这可是个大染缸，里面的黑幕多了去了，以他的身家，完全没有必要，要在这个圈子里面混。

　　而且今后他的商业计划可多着呢，而他也更是一个喜欢闷声发大财的人物，没必要的话，他最不喜欢别人给自己曝光的，而明星可是一个要求保持高调曝光率的行业，所以他对于当明星，还真是没什么兴趣。

　　“算了吧，郝哥，我对这个圈子可没什么兴趣，要是从里面赚点钱，那也就算了，要我自己去当明星，我可没那兴趣。”

　　李逸帆直言不讳的就否决了郝军的邀请，郝军倒也不生气，事实上在来之前，他就对这个邀请，没什么底气。

　　如果李逸帆要是个怀才不遇，或者是一穷二白的穷小子，恐怕他听到自己的邀请肯定是一蹦三尺高，可是人家好歹也是身价上千万甚至上亿的大老板，人家犯得上去到处的走穴卖唱的去赚那辛苦费吗？

　　所以李逸帆的回绝倒也在他的预料之中，不过他还是没有放弃在另外一方面的努力。

　　“那好，既然逸帆你不愿意在圈子里发展，不过你的才能可不能浪费，昨天你唱的那两首歌，我可听了，都是非常不错的歌，要不然你把这几首歌卖给咱们公司吧，到时候我找个好材料，好好的包装一下，只要把你的歌传唱一番，肯定能红。”

　　“嗯，也成，不过你看我现在这样，谈这事合适吗？等我出院了再说好不？”

　　对于这样的要求李逸帆倒是没有拒绝，反正肥水不流外人田，这两首歌能够红遍全国，也是他希望见到的。

　　“那好，反正也不着急，我正想等咱们第一期的华国偶像这个节目，策划完了之后，在里面选几个好苗子出来重点培养呢。”

　　郝军见到李逸帆答应了，就放下了心来，也不着急了。

　　几个人有闲扯了一阵，见到李逸帆实在是有点累了，这才告辞离去，虽然李逸帆是不但算追究了，可是郝军和王腾两个可不想就这样放过了，那些得罪了他们好兄弟的罪魁祸首，不过等李逸帆知道这俩人的手段的时候，那已经是几个月之后的事情了。

　　折腾了一宿，家一早晨，唐甜和李逸帆也累了，李逸帆沉沉睡去，唐甜也在边上的一张床上休息了，还好这是间医院安排的高级病房，里面的配置到还算齐全。

　　等到下午李逸帆睁开眼的时候，已经是下午两点多了，正好唐甜也醒了，看着一直陪着自己的唐甜那憔悴的模样，李逸帆有些心疼，就让她回去好好休息一番，可是唐甜死活不答应，最后是好一番劝，这才把唐甜给劝走。

　　唐甜刚一走，李逸帆就有些饿了，正好这时候孙局长的秘书王学政再次给他送来了一张四十万的支票，李逸帆倒也没客气，直接笑纳了，看见李逸帆有些饿了，王秘书还亲自到外面给李逸帆去买了饭菜，可是一回来的时候，差点没吓尿了。

　　原来这时候昨天的他们孙局长都得小心伺候的那位太子爷，这时候正好在李逸帆的房间里，不但有太子爷在场，还有未来的长公主和驸马爷也同样在场。

　　“小李，真是对不起了，我们也没想到会这样？都是我们连累你了。”

　　顾萍对于昨天接下来发生在李逸帆身上的事情，很是感到有些抱歉，要不是为了帮他们李逸帆就不会出头，后来要不是为了掩护他们先撤，李逸帆也不会招惹上警察，最后还被黑警给报复了一顿。

　　昨天还好端端的，今天就成了个木乃伊，她心里很是过意不去。

　　“嗨！顾姐，昨天这事和你没关系，再者说，我这也就是轻伤，都是他们太较真，要不然我现在都出院了。”

　　李逸帆赶忙劝顾萍说道。

　　“出院？出什么院？这次他们要是不给个说法，你绝对不能出院，都什么人啊？还警察呢？怎么能干出这样的事？”

　　顾萍依旧是愤恨不平的说道，而李逸帆也知道这位长公主的倔脾气，只能是无奈的在病床上苦笑着。

　　而这时候进来的王学政，更是只能蹑手蹑脚的站在一旁不敢出声，这几位的身份他都知道，这几个人，换做谁两个手指都可以捏死自己的顶头上司，所以他更要小心伺候才是。

　　人家这么一家人，居然来看眼前这位，态度还这样好，他对李逸帆的态度就更是有些变化了，原本就搞不清顾家人和李逸帆的关系，现在他更是有些迷糊了，不过也更加的谨慎了。

　　虽然他很小心，但是还是引起了顾萍的注意，当看到他手里提着的餐盒，顾萍也没多说什么，更是直接把餐盒拿了过去，然后坐在李逸帆的身旁开始给他喂饭。

　　“哎呦！顾姐，我没事，我自己来。”

　　“自己来什么来，别瞎逞能，我也是医生，你的伤情报告我都看了，虽然都是软组织挫伤，可是也伤的不轻，别乱动，搞不好会加重伤情的。”

　　顾萍很是执拗的要给李逸帆喂饭，李逸帆只能是尴尬的却之不恭了，而看到这一幕的王秘书，更是震惊了，特么的这个小子，绝对不能等闲视之啊！

　　而边上的夏世杰和顾杰，更是只能尴尬的忽视一眼，然后无言的一笑，这位大小姐的脾气，他们可是知道的，绝对是自己有想法就不会改的主。

　　“我说逸帆，你这待遇我看了都得嫉妒啊，我小时候要是有个头疼脑热什么的，我姐都没给我喂过饭呢，你可是头一号呢啊！”

　　顾杰在边上开玩笑似的说道。


第536章 警惕

　　“就是，我也没有过这样的待遇呢！”

　　夏世杰也在边上，半开玩笑似的说道，而这时候站在他们身后的王学政，感觉自己已经完全沦落到了一个小厮的地步。

　　不过他却并没感觉到不开心，反而是异常的开心，能够见识到这么多的大人物，而且还能够通过怎样的机会，了解他们之间的关系，这对他来说可是一个莫大的好机会。

　　顾萍，顾杰还有夏世杰这样的大人物，他是没什么机会接触的，不过这个李逸帆他可是相当有机会的啊，如果和李逸帆能够交好的话，那今后……

　　一想到这，王学政就动了心思了……

　　“切，你们两个大老爷们的，也好意思让我来帮手啊？自己没有手吗？再者说了，你们那都是小伤，和逸帆这一样吗？”

　　不知道为什么，自打见到了李逸帆之后，顾萍就对眼前的这个年轻人有着格外的好感，也许就是来至于，昨天他站出来吼得那一声：“打女人算什么本事？”这句话吧！

　　接受西方式的精英教育长大的顾萍，对于男女平等这一点可是非常看重的，而且她的性子又是格外的要强，是一个相当有自己主见的人物，甚至有点女权主义的倾向。

　　所以对于男人大女人这一点，她是格外的反感，昨天那样的情形下，几个流氓在哪里称雄多时，可是居然一直没人站出来制止他们，后来几个流氓居然要对自己动手。

　　夏世杰是个书生昨天能够做到那样的维护自己已经是非常不错了，可是最后关键时刻，要不是李逸帆站出来，那自己可就要遭殃了。

　　别的暂且不说，光是未来长公主街头被流氓围殴，这样的话题要是传出去，她这么一个要脸面的人，这脸面可往哪搁？

　　所以对于昨天站出来替自己出头的李逸帆，她的印象是特别的好，尤其是这小子长的还挺帅，而且手头还有功夫，这让她对李逸帆更是有一种格外的好感。

　　有胆有谋，而且昨天最后还是他帮忙掩护，才让自己和夏世杰全身而退的，一想到这些，顾萍就更加的欣赏眼前的这个少年了。

　　女人都有同情弱者的心态，这时候看到李逸帆包裹的跟个木乃伊似的，就更加激起了她的一股母性，这时候的李逸帆在她眼里，就好像是她的亲弟弟差不多。

　　给李逸帆喂完了饭，夏世杰咳嗉了几声，示意差不多了，顾杰也有要离开的意思，顾萍只好又叮嘱了李逸帆几句一定要注意休息，保养好身体的话，这才转过身来。

　　不过她这一转过身来，刚刚脸上那和蔼可亲的表情可就全都不见了，只是盯着王学政说道：“回去和你们孙局好好说说，你们那些警察也太不像话了。”

　　说完就领着头带着夏世杰和顾杰一起从这里离去了，而这时候王学政的背后已经是出了一身的白毛汗。

　　长公主的话，他哪里敢不放在心上？

　　长公主刚走，王学政立马就换上了笑脸，然后凑乎到了李逸帆的身前：“小李啊，你可要好好休息啊，把身体养好了才能出去哈，要是有什么需要的，你尽管给我打电话，诺，这是我的电话号码，对了，你喜欢吃什么？等会儿我派个人过来，专门给你准备晚饭，你可别和我客气哈，之前是我们有错在先，这些都是应该的……”

　　看着王学政的这张笑脸，李逸帆还真是无语了……

　　就在王学政这边还在百般讨好李逸帆的时候，这病房的大门就又被人从外面给推开了，这次走进来的几个人可没有之前那么客气，来拜访的人可是很是大大咧咧的态度。

　　“嘿！李逸帆，听说你被人给打了？”

　　王学政听了这句问候，脸上顿时就是一副很不乐意的神情，什么玩意，李少的名头是你们这么随随便便就可以喊的吗？

　　而且这话听起来，怎么带着这么强烈的幸灾乐祸的味道？

　　王学政回头一看，只见在病房的门口处走进来两个年轻人，这俩年轻人都是大众脸，不过身上带着的那股气势，可就不同一般人的，都是带着一股那种贵公子才特有的飞扬跋扈的味道。

　　王学政虽然也算是身居要位，可是却也是个人精，通过之前来看李逸帆的那些人的身份就知道，这位李少所交往的人都不是一般人，一看这两位这架势，虽然没明说，可是也可以肯定，这两个不是一般人。

　　所以虽然心里对这俩人的态度，很是不满，但是却也没有敢站出来强自出头。

　　而李逸帆一看这时候走进病房的人，却也是不由得一愣，没想到这俩家伙竟然来了，这两个人正是黄觉然和陈寒溪。

　　之前因为在望城区那边的高尔夫球场项目，李逸帆曾经和他们有过合作关系，但是要说他们之间的私教，那还真就谈不上双方有什么过硬的私教，但是着恋人能够出现在自己的病房，还真是让自己感到很是意外。

　　俩人过来探视自己也没带其他人，手里就随随便便的拎着两个果篮，看这意思，也就是过来意思一下。

　　“你们怎么来了？”

　　对于这俩人的出现，李逸帆是相当的意外，不过人家两个却也没见外，直接就大喇喇的走过来，然后把果篮往他病床边上的桌子上一放。

　　“这不是听说你出事了吗，我们就过来看看。”

　　黄觉然没说话，陈寒溪到是话不少，不过看他这态度，到并不像是来探视李逸帆的，倒好像是来看热闹的心态更多一些。

　　李逸帆心里很是不爽，但是也没多说什么，毕竟人家可是打着探病的名头过来看自己的，不管是出于什么居心，如果这时候要是和对方翻脸的话，倒是显得自己小气了。

　　“对了，到底是那个不开眼的动你的，要不要我找人大声招呼，弄死他们？”

　　陈寒溪依旧是保持着他那高调的嚣张态度，李逸帆微微一笑，摇了摇头，表示不必麻烦他了，他可不知道这时候在他们身旁的王学政王秘书，可是被陈寒溪的这句话惹得老大不高兴了。

　　特么的，什么玩意，这里可是京城，还轮得到你们来插手吗？原来王学政刚刚一听，就听出了这俩人的南方口音，本来京城这边的人就和南方尤其是浦海那边的人互相看着不对路，现在陈寒溪这么嚣张，他能乐意才有鬼。

　　“你们怎么有空来我这里？怎么？难道望城那边的项目有什么差池？”

　　李逸帆转移话题着问道，他的事情还轮不到陈寒溪他们来帮手。

　　“那倒没有，那边的事情，罗久找了个人专门来打理，倒也进行的挺顺利，我们只是今天早上听说你出了意外，就过来看看。”

　　黄觉然很是矜持的保持着他的风度说道。

　　“对了，刚刚出去那几位，你们认识吗？”

　　黄觉然倒是一副贵公子的态度，和陈寒溪比起来，他可是要有风度的多。

　　其实他们之前已经早来了一阵子，只不过刚刚来到李逸帆病房门前的时候，看到房间里面有人，而且那几个人他们还都认识，只不过他们是认识人家，人家却不认识他们。

　　要说起那几个人的来头，可一点都不比他们小，更何况两边的家长，还分属于国内的两大政治派系，平时不怎么合得来，于是两人就没有急着进来。

　　现在那伙人走了，他们现在当然要好好的和李逸帆问问，毕竟那边的人来头也是不小，而且人家未来的身份，可要比他们高出那么一筹。

　　“哦？几个朋友而已，知道我受伤了，就过来探视一番。”

　　李逸帆随口打了个哈哈，可是他越是这样云淡风轻，黄觉然就越是觉得里面有古怪，可是又不方便多问，只能强自把自己的好奇心给压制了下来。

　　不过另外一方面也是对李逸帆提高了警惕，特么的这小子到底是什么来头，现在看来他认识的猛人不少啊？

　　有什么狗屁的外国公爵，还有国内另外一派的高官子弟，他到底是怎么和这些人搭上线的，要说他是个三五十岁的老家伙的话，倒也有可能有这么广泛的关系网，可是他不过才是一个二十出头的毛头小伙子而已，他到底是怎么在这么多的势力之间，做到长袖善舞的呢？

　　而且瞅着刚刚那伙人的模样，他们之间的关系好像不简单呢，自己是不是该提高对这家伙的警惕呢？

　　要知道那人虽然还没有正式上台，不过根据浦海帮人的推断，那人好像不太好惹呢，而且好像和浦海帮也并不是一路人，现在虽然还没有对浦海帮的人马表明敌对的态度，可是越是这样，岂不是越要对那家伙多留几分心思？

　　而眼前的这小子，看样子好像和那人的子女关系很是密切，那这样一来……

　　一想到这些，黄觉然看着李逸帆的眼神，就变得越发的诡异了起来……


第537章 意外的访客

　　黄觉然和陈寒溪，两人没在这里待多久，很快就撤了，而王学政一看李逸帆好像也有些累了，于是也就很有眼力见的告辞了。

　　几个人这么一走，顿时病房就显得冷清了起来，不过李逸帆倒是很满意，毕竟自己根本就没多大的事，一个劲的来人看望自己，到好像自己有多娇贵似的，再者说自己也累的够呛，一直都没时间好好休息一下。

　　于是翻身躺下就开始蒙头大睡，一觉醒来的时候，已经是晚上时分，外面已经是华灯初上了，一睁开眼就看到的是唐甜的如花笑颜，这让李逸帆那被医院的消毒水和各种其他味道混合在一起，熏得有些难受的脑神经，好受了不少。

　　“你醒了？饿了吧？我从家里给你带来了好吃的，等等，我去给你盛汤。”

　　看着唐甜转身而去的乖巧模样，李逸帆的心里暖暖的，眼前的唐甜，早就没了当年自己印象里的高傲女神的模样，反而是更像是一个乖巧的小媳妇，不过她这样，李逸帆很是喜欢。

　　喝着唐甜亲手熬制的鸡汤，李逸帆发出了一股长长的叹音。

　　“舒服啊，要是每天都能喝到这么好喝的鸡汤，那就好了。”

　　李逸帆有些感慨似的说道，说实话上辈子的时候，他真是想都不敢想像这样的情况会发生在自己身上，不过这一切，居然在这辈子就这样真实的发生了。

　　刚刚的那一声长叹，感叹的不是鸡汤的美味，而更多的则是心灵上的慰藉的感受，曾几何时啊……不想了，一想全都是泪啊……

　　“真的吗？你要是喜欢，我明天也给你熬鸡汤过来。”

　　唐甜倒是把李逸帆的话当真的，看着满脸认真的小丫头，李逸帆不由得伸出手，轻轻的抚在唐甜的脸上。

　　“傻丫头……”

　　一种叫做幸福的感觉，淡淡的在心底，油然而生……

　　“你才是傻小子呢？”

　　唐甜皱了皱娇俏的鼻头，李逸帆的心头一颤，曾几何时这样的情形，只会出现在自己的梦里，没想到，现在它就真是的发生在自己的眼前，真的应该感谢上苍，让自己有这样的一个好机会。

　　“你也忙了一天了吧？早点休息吧，别太累了，我没事。”

　　看着唐甜那布满了红血丝的眼睛，还有她那憔悴的神情，李逸帆就知道上午让她回去之后，她肯定也没有好好休息，肯定是回去忙着给自己熬鸡汤，所以累的不轻呢。

　　“呵……”

　　唐甜玉手掩口，轻轻的打了个哈欠，还真是有些累得慌，今天早上从医院离开了之后，她就去了超市，专门选了一只鸡，然后回去给李逸帆熬鸡汤，因为怕鸡汤熬过了头，所以一直要盯着，就没怎么休息，从昨晚到现在，她都没怎么合过眼，所以现在还真是有些累得慌。

　　看到李逸帆真的没什么事，唐甜就在边上的另外一张床上躺下，很快就传来了轻微的鼾声。

　　“这个傻妮子……”

　　李逸帆起身下了床，走到她的窗前，然后给她盖上了空调被。

　　也不知道是怎么回事，从重生以来，李逸帆的身体素质就一直在变强，可能是因为这辈子营养跟得上，而且心情一直很不错的缘故，再加上经常的锻炼，和修炼祖传的内家拳的缘故，他这辈子的身体素质，可要比上辈子好得多。

　　平时就精力旺盛，每天只需要几个小时的休息就能够疲态尽去，而且就算是受点什么小伤，恢复的速度也要比以前快得多。

　　这次被罗晋他们几个一顿暴打，虽然看起来外伤很是吓人，脸上是鼻青脸肿，甚至有很多地方都是皮开肉绽，可是经过了这一天的恢复，他感觉身体上很多伤处都不像之前那么疼了，而且很多伤口在经过处理，正在飞快的愈合。

　　要不是那些人的坚持，李逸帆今天就想出院的，可是碍于学校领导和那个孙局长的热心，看来这次要在医院里住上几天了。

　　病房的面积不小，靠窗的位置，还有很大一片空白，这所医院的高级病房的装修还是很不错的，李逸帆在窗前的空场出，拉伸了一下筋骨，然后按照祖传的拳谱练了一遍拳，一套内家拳打下来，浑身上下大汗淋漓，浑身通泰，全身的血液运行良好，气血也顺畅了很多，去病房里的卫生间，冲了个澡之后，就回到床上开始休息了。

　　一大早醒来的时候，唐甜早就起身了，而且还去医院的食堂打来了一份早餐，有稀粥，还有包子。

　　“赶紧去洗漱一把，然后过来吃东西吧。”

　　唐甜对李逸帆微微一笑，然后说道，尽管休息了一晚，不过李逸帆看得出她休息的不是怎么好，精神上还是有些憔悴，毕竟人离开了熟悉的环境，到一个陌生的环境，休息的时候往往不会很踏实，不是每个人的适应能力，都会像他一样强。

　　“嗯，我今天感觉好多了，等会儿吃完了早饭，你就早点回去，在家好好休息一下吧，明天还要上课呢。”

　　李逸帆微笑着叮嘱唐甜说道，和他不同，学校领导直接给他放了一个月的假，而且年底期末考的时候，肯定会对他有所照顾，可是唐甜可没有这样的优待，明天她还要回学校去上课呢。

　　唐甜皱了皱眉，没多说什么，显然有点不情愿。

　　早饭过后，很快巡视病房的医生就到了，这个年轻人来头不简单，医院的领导一而再再而三的叮嘱，一定要把人家给伺候好了，所以这些医生对李逸帆也不敢马虎。

　　给李逸帆简单的做了一个身体检查，这些医生都被李逸帆的身体素质给惊诧住了。

　　“果然还是年轻啊，这身体素质真是杠杠滴啊？这才一天的功夫，就恢复的六层多，小伙子，看来平时你也没少锻炼身体哈？”

　　胡子眉毛都有些发白了的外科主任，在检查了李逸帆的伤口之后，不由得感慨着说道。

　　“那是，年纪轻，新陈代谢就快，这恢复的能不快吗？”

　　李逸帆微笑着没说话，可是主任旁边的一个跟班医生，马上就接过主任的话茬说道，不过说实话，年轻人新陈代谢快不假，可是恢复的这么快的，他还是头一次见。

　　要知道那天见到李逸帆住进来的时候，可是他接诊的，当时李逸帆那血葫芦似的造型，还是挺吓人的。

　　两个医生又给李逸帆检查了一番，然后给李逸帆拆下了不少包扎伤口的纱布，最后在李逸帆的软磨硬泡之下，这才答应，等到明天在过来看看，如果恢复的情况好，就允许他提前出院回家静养。

　　看到医生都说李逸帆恢复的不错，这样唐甜才放下心来，又和李逸帆在病房里磨了一会儿，直到下午四点多，这才不情不愿的回家去准备明天的课程去了。

　　李逸帆悄悄的陪着唐甜一起溜出了医院，直到看着唐甜开着自己的那辆宝马远去之后，这才恋恋不舍的回到了病房。

　　可是刚一进入病房，就被坐在病房里沙发上的那个满脸大胡子的家伙给吓了一跳。

　　“不是我说你，老胡，你能不能注意一下形象，能不能把你那大胡子剪剪，老这样出来吓人，万一要是碰上心脏不好的呢？还不一下把人给吓个好歹的？到时候你负担得起吗？”

　　看着坐在沙发上，正大大咧咧的吃着别人给自己送来的水果的胡月岩，李逸帆不由得埋怨到。

　　“嘿嘿！我这是男性魅力，总比那些小白脸好吧？对了，你小子不是身手不错的吗？这才几天功夫啊？怎么就被人给开瓢了？”

　　胡月岩坐在沙发上很是有些大言不惭的问道，经过上次和石头哥，还有李逸帆一起经历的那次危机之后，他和李逸帆之间已经是很熟悉了，而且他的身份，也一点没有对李逸帆隐瞒，更何况他还一直想把李逸帆给坑进他的那个组织呢。

　　“滚吧！就你这男性魅力？我看去中东装装大瓣蒜还差不多，咱们国内可不流行这个，知道不？咱们这边流行的是耽美，是阴柔美，懂不？大叔！”

　　“擦，我有那么老吗？”

　　“呵呵……”

　　“算了，不和你小子瞎扯了？对了，你这怎么就这些水果，没有别的吃的啊？来的时候没吃饭，现在我都饿的前胸贴后背了我……”

　　“我艹，你这是来探望病人，还是来当大爷了你？你可是真没把自己当外人哈？”

　　李逸帆算是在这辈子第一次领略到了这家伙的无耻，虽然这样的插科打诨，他们在上辈子已经经历过无数次了，可是这辈子还真是第一次，不由得令李逸帆感觉到了淡淡的温馨，上辈子正是这个亦兄亦友的家伙，把自己引上了那样多姿多彩的道路。

　　“嘿嘿，我真的没吃饭呢哈？你小子有什么好东西，也别藏着掖着的，听说孙局站可是没少给你赔钱，赔了五十多万呢？怎么着你现在也是大款了不是？赶紧的点俩菜招待我一顿不过分吧？”


第538章 往事

　　“艹，那笔钱，可真是我的‘血汗’钱呢，你也舍得吃？”

　　李逸帆半开玩笑似的对胡月岩说道，不过胡月岩的脸皮厚度他可是早有心理准备了，早知道这家伙不会有什么好回应的，结果还真没等来什么好话。

　　“我去，这么点小钱你还在乎？几十万对你来说不好事玩一般，赶紧的，饿着呢。”

　　好嘛，这哪是来探病的，这简直就是一位土匪大爷，不过还好李逸帆对他的习惯是早就熟知了，倒也一点不生气，想想这家伙上辈子对自己的好，倒也不至于去和他计较这点破烂事。

　　医院里时不时就有人发一些小广告，有些是什么能弄到便宜的医药的，有可以帮忙联系挂专家号的，但是也有不少是附近周边饭店的订餐小广告，李逸帆刚刚出去送唐甜的时候，回来的路上就被人塞了好几张，随便翻出一张，订了一份套餐，让对方赶紧送过来，这才挂了电话。

　　“怎么着？瞅你这态度，可根本就不是来探病的，有什么事，赶紧说吧！”

　　熟知胡月岩性格的李逸帆，可是知道这家伙无事不登三宝殿的性格，而且来的这么鬼鬼祟祟的，再加上这家伙平时最喜欢神出鬼没的，所以他这次来找自己，肯定是有事情。

　　“嘿嘿，还真瞒不过你这人精，正不知道你这小子的脑袋到底是怎么长的？怎么年纪轻轻的，就这么多的鬼门道。”

　　胡月岩倒也没推诿，直接就承认了这次来找李逸帆是有事。

　　“也不急于这么一时，等会儿我吃口饭，再和你所，刚刚从大西北那边回来，我还真是饿了呢。”

　　胡月岩买了个关子，不过李逸帆也不着急，反正也不是自己有事求他。

　　小饭店的效率还挺快，很快就把做好的饭菜给送了过来，付了钱，刚把几个盒饭递给胡月岩，这家伙就开始狼吞虎咽了起来，瞅着架势，还真和几天没吃饭的饿鬼差不多。

　　很快就把几个饭盒一扫而光，胡月岩打了个饱嗝，然后从口袋里掏出一包中华，点了一支，开始享受起这惬意的饭后时光。

　　瞅着这家伙这悠然自得的模样，李逸帆没由来的一阵好笑，这家伙那是来求人的，简直就是来当大爷的。

　　一根烟很快就抽完了，把烟头往空饭盒里一碾，胡月岩正了颜色，李逸帆知道戏肉来了。

　　“这次来找你，确实是有事需要你来帮忙。”

　　“说吧，一直等着呢。”

　　“前段时间，咱们几个……就是和石头哥的那次事情，你还记得吧？”

　　胡月岩眉毛一挑问李逸帆到。

　　“怎么不记得，那次的事情，我可一直都记着呢，真不知道那小子，到底招惹了谁，人家居然舍得下血本，就算是在咱们的地头也要干掉他。”

　　李逸帆一想起那次的事情，还心有余悸，就在京城，自己的地盘上，居然差点让别人给打了黑枪，由此可见，那石头哥的仇家是和他入骨了。

　　“那次的事情，已经查明白了，好像是石头哥的一个仇家找人干的……”

　　废话不用你说，都能猜到是他的仇家，要不然人家怎么枪枪都是奔着他去的，李逸帆暗自里腹诽到。

　　京城，天子脚下，首善之地，对方居然还敢动枪，而且还是针对石头哥这样大有来头的人物，由此可见人家恨他的程度，这石头哥也不知道招惹了谁，人家居然恨他恨成了这样。

　　“现在已经查清楚了，那帮人是从印尼过来的，请来的专业杀手，就是为了要石头哥的命。而现在石头的仇人也在印尼，他咽不下这口气，所以想找人过去教训那帮人一下……”

　　胡月岩继续说道，可是李逸帆却赶忙伸手示意他赶紧打住。

　　“胡哥，打住，打住。”

　　胡月岩停了下来，然后李逸帆接着说道。

　　“胡哥，你不是想找我过去帮忙吧？这事你可别和我开玩笑，你和石头哥都是有能量的人，只要动动手指，就有无数人愿意为你们卖命，何必找上我呢？”

　　李逸帆微笑着说道，刀头舔血的生涯确实很刺激，但是那一般都是逼不得已的人，或者是疯子才喜欢做的事情，现在的自己还没有被生活逼到那地步，所以真的犯不上去替一个不怎么熟悉的石头哥卖命。

　　胡月岩倒也没生气，显然李逸帆的反应早就在他的意料之中，他只是看了李逸帆一眼，然后慢慢的继续陈述着说道。

　　“逸帆，你也知道我是干什么的。不瞒你说，咱们国家的外勤工作，前些年的时候，很是混乱，甚至是大有倒退。从90年开始到新千年的这段时间，咱们国内的情报工作，可以说一直是处于一段思维混乱的过程当中。当年因为经费和国策的问题，咱们对外的情报工作，发展的一直都不是很顺利，甚至在那十年当中，没有发展，还有了很大的倒退。那些年咱们的国安连内部都不能肃清，更别提对外展开工作了。那几年咱们甚至还一度沦落到只能靠对外的侨联，还有统战部，以及一些公司的技术收集部门展开工作……”

　　那段历史，李逸帆上辈子的时候也是了解的，自从改革开放，国人得以开眼看世界以来，因为西方世界的闻名和物质的冲击，一度给国人的思想造成了极大的冲击，那段时间国人的思维很是混乱。

　　就连国安这样的情报部门也受到了很大的冲击，甚至还曾经出现过高层叛逃的事情，这样的风气等到了九十年代之后，甚至发展到了一个绝对的高峰期。

　　XXXX年某部门驻美部门领导直接叛逃，XXXX年某军区的官员，将飞弹的消息泄露给宝岛情报部门，XXXX年大使馆被炸，紧接着又被撞下来一架飞机，XXXX年某走私大亨，一路从福省逃到香江，再从香江逃到加拿大，还有某邪教的领导人，也是堂而皇之的从国内出逃，甚至还在国外遥控信徒去围攻XX海……

　　等等一系列不堪是事情发生之后，国内的XXX部门的名声可谓是臭了大街了，虽然上面的领导都没有明说，可是对这个部门算是彻底的失望了，只能转换职能，在对内维稳的时候发回一些作用，而对外则是彻底的失去了作用。

　　没办法，权利近亲繁殖，外行领导内行，屁股决定脑袋，还有权权交换的行为，让这个曾经让高层领导一度很信任的部门，已经是彻底的成了废了。

　　高层们对这个部门已经不再信任，而军方更是对这个情报部门彻底的失望透顶，于是就开始在军方的内部，打算重新开辟出一个新的，值得信赖的部门。

　　于是就这样，总参的情报局，成了重点培养对象，和很多人眼中的香饽饽，不过由于最近几年，这个部门扩展的太过迅速，也一度出现了人员，经费短缺的现象，于是就出现了像胡月岩这样的偷偷‘以权谋私’，经常走钢丝来自己筹集经费的小领导。

　　因为经常性的走钢丝，而且战斗能力还很强，所以他们这些组织部门，也被一些太子爷给盯上了，经常在国外遇到一些困难事情的时候，都会想到他们，想让他们帮忙来擦屁股。

　　而这次石头哥的意思，就是如此，在国内他可以八抬大轿的横着走，可是一旦出了国，他们就不灵光了。

　　外国人才不管你是什么权贵子弟的身份呢，在他们眼里，那些都是狗屁，都没有绿油油的美钞来的实惠。

　　所以在这些人还没有掌握国际游戏的法则之前，国内的这些权贵子弟们，在国外还真是玩不转。

　　胡月岩大致的把国内情报部门的情况给李逸帆讲解了一下，然后就和李逸帆交了老底，现在石头哥找上他了，就是想让他帮忙出口气，而他这边因为之前和石头哥有过合作的关系，而且今后还有很多事情，都是需要石头哥帮忙的，所以他也不能直接回绝了这位公子哥。

　　不过他现在行动小组的人员，除了文职的，真正能够到实地执行任务的人手，只有那么多，有几个在外地执行其他的任务，还有几个则是因为在东南亚那边已经暴露了，脸太熟，只要一露面就会被人给盯上，所以不好出面，所以他这次想要找几个生面孔来帮手。

　　而且因为这次是私活，动用国家资源，也不是太方便，所以他就想到了李逸帆。

　　不过因为事情比较急，在国内他也实在是联络不到什么人，如果去军方的退役人员里挑，肯定有合适的，但是太浪费时间，他没拿功夫，所以就想到了李逸帆。

　　可是李逸帆一听胡月岩这话，却有些不大乐意了，老子有不缺你那点钱，犯得上把脑袋别再裤腰带上去给你卖命吗？

　　谁让东南亚一带，他玩的比较熟，但是真的犯不上为了一个公子哥去卖命。

　　看到李逸帆这不太配合的态度，胡月岩也感觉有些头疼，不过他很快就拿出了一个杀手锏……


第539章 石头哥的来头

　　“嘿嘿，你不是和那个欧洲的女公爵，在搞什么生物柴油的项目吗？”

　　胡月岩突然冒出了这一句，李逸帆不由得感觉非常的惊讶，这件事虽然算不上什么秘密，但是也不是什么公开的事情额，而且这生物柴油的事情，海蒂才刚刚开始着手而已，八字还没有那一撇呢，没想到就这样，这胡月岩都知道了。

　　看来还真是不能不高看这家伙的能力一眼，原本李逸帆就知道这胡月岩搞情报厉害，可是没想到这家伙居然这么厉害。

　　只不过他怎么这么关心自己的事情，不会是专门派了几个人一直在盯着自己呢吧？

　　看到李逸帆很是狐疑的神情，胡月岩笑了笑然后说道：“我可没找人去调查你，而是那个罗久，又一次喝酒的时候和别人大嘴巴，提了一嘴这件事。”

　　原来是从罗久哪里冒出去的啊，这样一来李逸帆就放心了不少，之前和罗久合作的时候，李逸帆也曾经旁敲侧击的和罗久提起过这件事，主要是想问问他这进入国内燃料市场的门路。

　　毕竟在国内，这能源行业，尤其是汽柴油这样的行业，可一直是由国内的几家巨无霸企业所垄断经营的，而且这里面的条条框框，还比较多，这个市场可不是那么好进入的。

　　不过现在这几家石油方面的垄断公司，对于市场的控制力度，还不像后世那么强，毕竟后世的他们，趴在人民的身上吸进了大量的献血之后，已经变得是膘肥体壮，在国内完全可以横着走。

　　可是现在的他们，因为需要涉及的方方面面的事情还比较多，而且在资金方面也还不像后世那么充裕，所以这个阶段的国内能源市场，想要撬撬墙角，倒也不是不可能的事。

　　而这罗久说白了也算半个能源行业的人，所以李逸帆就像试探他一下，看看他的关系网有多强，于是就在一次和他吃饭的时候，同他提了一下自己的想法。

　　对于这生物柴油，罗久倒是并不陌生，事实上欧洲方面，这几年关于这生物柴油的话题一直是炒作的很热烈，不过国内对这些也一直是在观望，毕竟大家谁也不知道这东西的使用效率到底怎么样。

　　所以国内关于这生物柴油的使用方面也一直是没有什么定论，李逸帆当时琢磨的是，看看能不能通过罗久的路子，结实一些华国石油或者是华国石化的上层，看看能不能从那些人哪里打开一个突破口，进行一些政策上的倾斜帮助，允许他们的生物柴油进入市场。

　　或者干脆就是和华国石油或者是华国石化合作，像市场提供这种生物柴油。

　　当时那罗久可是牛皮吹得震天响，胸口也拍的是震天响，大言不惭的说这件事包在他身上，可是李逸帆却从来都把他的话当放屁，因为这个满嘴跑火车的家伙，在他看来实在是缺乏可信度。

　　果然那次之后，那个罗久就没了消息，没想到这家伙不但吹牛皮厉害，而且还是个大嘴巴，居然把这件事和别人给说了出去。

　　不过倒也没什么大不了的，毕竟现在国人对于生物柴油这种新鲜事物的认识，还没有后世缺油，和地沟油横行的时候那么深刻。

　　“如果你帮了石头这一回，回头咱就让他在这件事上给你投桃报李，到时候这件事我和他说，他肯定会答应帮忙的。”

　　胡月岩看到李逸帆一直在沉思的模样，以为他有些动心了，于是就趁热打铁的对李逸帆说道。

　　“他能帮得上忙？他能帮得上什么忙？”

　　李逸帆微笑着问了一嘴，不过语气里却带着些许的不信的意思，胡月岩一看李逸帆这模样，就知道这家伙肯定在怀疑那石头哥的能量，看来上次没和这小子说清楚，还真是麻烦，到现在他还不知道石头哥的身份呢吧。

　　“逸帆，你可别小看了石头，他现在是国务院办公厅下面的一间办公室的主任，主要工作就是研究国家未来经济发展方向。而且他还领导一个办公小组，专门处理一些国内，国际的特殊问题……”

　　李逸帆不由得嗤了一声，想想上次见到石头哥的时候，那家伙那嚣张纨绔的形象，就他还研究国内和国际的特殊问题呢？

　　艹，他研究个屁！

　　胡月岩的神情也有些尴尬，事实上石头做的那个位置，其实只要是权贵子弟阶层，尤其是到了一定级别的人，大家都知道。

　　其实那不过就是挂个虚衔，镀金，捞资历的地方。

　　国务院下面确实是有那么几个办公室，但是这些办公室里，干实事的少，镀金捞资历的倒是挺多，而且上层领导也都知道这些人是怎么回事，所以一般也都是睁一眼，闭一眼，毕竟到了他们那个级别，他们都有自己的智囊团，所以对这些办公室的人，到没太多的指望。

　　不过别看这些人在上层领导面前形象不佳，可是拿到地方上去的话，那可是权柄大大的，毕竟任谁一听是国务院下属的XX办公室的，都得吓个半死，把他们当祖宗一般的供着。

　　而且他们在这里镀了一层金之后，就会进入到中央的个部位工作，有的去垄断国企，有的更突出的一些，则是在今后会进入到发财委员会，一旦进入到哪里，那就可谓是前程似锦了。

　　这里面的道道，胡月岩知道，可是他没想到的是，李逸帆也同样知道。

　　一看报上石头哥的工作名头唬不住李逸帆，胡月岩干脆就直接和李逸帆说道。

　　“石头的工作岗位也许是没有这么大的能量，但是他的背景，却完全可以做到。他现在的亲舅舅，就是X石油内部的副总之一……”

　　“嗨，一个副总而已，说话连屁都不是。”

　　X石油的副总多了去了，有时候这些副总的权利，还没有下面的一个油田的大老板的权利大呢。

　　所以李逸帆依旧是一副不见兔子不撒鹰的态度，胡月岩对他还真是有些无奈了。

　　“人家这个副总，可是已经被内定了，两年之后就会成为总经理，而且石头明年就会进入发财委员会，人家可算得上是前程似锦，一片光明，怎么样？这样的人，值得你投资吧？我知道你差钱，你是个生意人，但是做生意嘛？尤其是在国内做生意，这人脉关系可是相当重要的，所以你说，如果现在能和石头的关系更进一步，对于你今后的生意发展有没有好处？”

　　胡月岩的这番话，还真是让李逸帆有点动心了，他早就知道那个石头哥的来头不简单，可是没想到，这家伙的亲舅舅居然就会是下一任石油公司的掌门人。

　　不冲别的，就冲这个，倒也值得帮他到印尼去走一趟。

　　如果能够搭上这趟线的话，那他今后的生物柴油进入市场的事情，可能就会好办的多了，毕竟只要能够说得动石油公司的掌门人点头，那他们的生物柴油进入市场，那就是十拿九稳的事情。

　　“而且，别的方面，咱不好说，就说你很看好的那个生物柴油项目，你也知道咱们国内关于汽柴油的销售方面一直是那么几家公司垄断的，外面的公司想要进入市场，都一直没门路，就连外国的那些巨无霸，都同样被挡在市场之外呢。如果你要是能够搭上石头他舅舅这趟线，你说这笔买卖值不值？”

　　胡月岩看到李逸帆好像是有些心动了，于是赶忙煽风点火的在给他这里加了把油。

　　“逸帆，这次去印尼的买卖，难度并不是那么太大，咱们不是去找那个杀手，如果去找他报仇的话，那肯定是很危险，咱们肯定不干。咱们这次去是去找那杀手背后的人，那家伙的底细，咱们已经摸清了，找到他并且干掉他，难度并不大，这样的没什么难度的事情，咱为啥不干一把？”

　　胡月岩的煽风点火好像见到了些效果，这时候李逸帆果然是有些动心了，确实如果难度不大的话，到不妨可以一试。

　　“你如果不放心，我现在就给石头打电话，和他确定这件事，只要你帮咱把事情给办了，他那边立刻就帮你联系他舅舅，他要是敢不答应，信不信我大耳光抽他？”

　　这时候的胡月岩很是豪气，不过李逸帆却知道，这家伙的手段，他那连哄带骗的手段可厉害着呢。

　　“呵呵，好啊，你打个电话给他试试，他如果亲口答应了，那咱们就什么都好说。”

　　其实李逸帆还是有点不放心，毕竟像石头这样的政客公子哥，说话发誓，那都跟吃饭放屁一般的简单，这边还和你称兄道弟呢，等一翻脸就特么的不认人了。

　　不过那个石头，他应该不敢和自己这样，要知道他如果敢耍自己，那么那帮东南亚的杀手，就敢和他玩第二次，老子就不信，他到时候的命还能有上次那么大！

　　胡月岩看着李逸帆的神情，只能无奈的摸出了电话……


第540章 疑窦丛生

　　“逸帆，你就放心的帮哥们去把这件事办了，你的能力，不用你胡哥说，我也信得过，你放心你的事情，回来就是一句话的事，要是不给你把事情办好了，我特么就是王八养的。”

　　电话那边的石头哥一个劲的在赌咒，而且还是一副信誓旦旦的样子，他对李逸帆的身手当然是有信心，上次要不是李逸帆最先反应过来，他和胡月岩两个，就都交代到那家夜总会了，所以他能信不过李逸帆吗。

　　虽然李逸帆一直是不太愿意相信他这样的公子哥，但是在听到电话那头的石头哥发下了这样的毒咒之后，却也不由得信了这家伙几分。

　　“好吧，这件事我去办，就这样。”

　　言简意赅的挂断了电话，李逸帆又转过头微笑着看着胡月岩。

　　“那胡哥你这次这么卖力气的帮石头哥，你又能得到什么好处？”

　　如果胡月岩说他只是友情出演，打死他，他都不信，胡月岩这家伙精明的很，绝对是那种无利不起早的奸商类型，平白无故的学雷锋做好事，可绝对不是这家伙的风格。

　　“嘿嘿，之前有个兄弟在国内犯了点事情，栽了，这次可就等着这家伙张口帮忙的，有些事我们出面不方便，还得是石头这样的人出面才好办，你懂得。”

　　胡月岩没有明说，但是还是大概交代了一番，不过这倒也是让李逸帆对这家伙另眼相看了一番，不过在一琢磨这家伙的性格，倒也不算离谱。

　　别看这家伙平时经常是嘻嘻哈哈，见了便宜就占，而且还经常喜欢忽悠人什么的，但是在兄弟情义方面还真是没的说。

　　只要他心里认可你，把你当朋友，那只要你有困难，他是绝对不会袖手旁观的。

　　“那好，等我明天出了院，在家在修养几天，咱们就上路去印尼，不过之前，你得把那人的资料，什么的都给我拿过来，还有要把整个计划制定出来我先看看。”

　　反正接下来的一个月，他也是放假在家，没什么事好做，回校园对他而言，真的没多大的吸引力，要不是因为唐甜，他现在连这个大学都不想上。

　　既然可以去印尼那边冒险一番，还能够帮自己赚取点好处回来，何乐而不为呢。

　　胡月岩点了点头，然后就转身离去了，这次他倒是走的干脆。

　　看着胡月岩离开的背影，李逸帆也陷入了沉思，其实他这次之所以答应胡月岩出手帮忙，也是因为他对于印尼还是比较熟悉的。

　　上辈子的时候，菲律宾和印尼这样的国家，可是他这个外勤人员最喜欢的乐园，两个国家都是高度的相似，由东南亚那些平均低于九十五的猴子组成，而且国家也同样都是腐败不堪，很好行动，所以在哪里简直就是他们这些情报外勤的天堂。

　　而且印尼人早些年的时候对咱们华人可不是太友善，几次的对华人的大屠杀，这些印尼猴子，可都是主谋凶手，所以杀掉几个印尼猴子，对于李逸帆而言，真的是一点心理压力都没有。

　　想想上辈子的时候，他可算得上手杀人如麻，可是这辈子还没开荤呢，他这时候手还真是感觉有些痒痒。

　　第二天医生来检查了一番，恢复的非常不错，在李逸帆的强烈要求之下，医生们只能同意他出院了。

　　李逸帆没有直接回宿舍，而是回到了自己在观景豪庭的家里，晚上唐甜下了课，过来看他，他和唐甜交代所，过几天有生意要谈，可能要出国一段时间，正好学校给了他一个月的假期，就正好借着这个机会，把这事情处理掉。

　　唐甜知道李逸帆和普通的学生不同，早熟的很，而且他们家的生意，也一直是以李逸帆为主心骨的，所以也就信以为真，虽然对李逸帆很是不舍，但是也没有阻止他。

　　把唐甜哄走了之后，又在家修养了两天，这天胡月岩终于是找上了门来。

　　“呦喝，不愧是有钱人哈，瞅瞅这房子，可真是不错呢。”

　　这家伙一进门，就开始四处张望，把李逸帆的家看了个遍，李逸帆又好气又好笑的对这家伙说道。

　　“得了吧，你的家不是比我这里的情况更好？”

　　“你怎么知道？”

　　胡月岩一愣，然后问李逸帆道，李逸帆也是一愣，胡月岩的家他上辈子去过，这家伙在京郊有一处大别墅，说实话经常帮人做私活，他收入其实并不低，属于绝对不差钱的那种。

　　而且他这家伙因为经常是躲在幕后，并不怎么在台前露面，所以他的身份对于外国的敌对势力而言，一直都很神秘，很多外国的情报组织，虽然听说过他的名气，但是却根本不知道他的真人长什么样，所以他倒也不担心别人的追杀什么的，所以他倒是在京郊购置了一个豪华的别墅，作为自己的老窝。

　　不过这辈子李逸帆可没去过，现在胡月岩这么一问，他也是一愕，然后就微笑着说道。

　　“我看你平时私活做的那么大，肯定也是不差钱，就瞎猜的。”

　　胡月岩翻了个白眼，也没有深究。

　　“废话少说，赶紧把那人的资料拿出来，咱们研究研究。”

　　胡月岩也不废话，直接从身后的皮包里拿出了一沓资料，李逸帆接过来一个牛皮纸的文件夹开始看了起来。

　　头一张就是一个印尼猴子的相片，黑乎乎的，塌鼻梁，典型的一副印尼猴子的模样。

　　“马哈茂德，尤素夫，宾得。印尼石油大亨，是辛塔和拉马油田的股东，信奉伊斯兰教……”

　　看着这家伙的资料，李逸帆是越看越是奇怪，这个马哈茂德的来头可不小，印尼的石油大亨，背景深厚，而且还信封伊斯兰教，这石头哥怎么就招惹上这么一个人物了呢？

　　原本就知道这次去印尼要干掉的人肯定是有些来头的，要不然也不够格和石头哥对着干，可是他是怎么也没想到，这次要去做掉的人，居然是一个印尼的石油大亨。

　　印尼这样一个传统的欧美强国的殖民地，虽然现在已经是号称独立的，可是其实大家都知道欧美强国，在这个国家至今仍然保留着非常强大的影响力。

　　而且这个国家现在虽然是号称独立民主了，可是谁都知道这个国家其实是由他们国内的几大政治家族所控制的，其中最著名的当然要数印尼的开国元勋的苏哈托家族。

　　能够在这样一个半开化的腐败横行的国度里，成为一名石油大亨，那这个马哈茂德的背景肯定得是相当的过硬，而且这家伙还有着伊斯兰的背景身份，说不定就会和很多伊斯兰的恐怖组织有什么联系。

　　要知道即便是到现在，印尼号称已经独立自主了，可是在这个国家的山沟沟里，却依旧有着为数不少的反政府武装和游击队，而且因为国内信奉伊斯兰教的人很多，所以这个国度里有很多人，都和中东那些恐怖组织有着千丝万缕的联系。

　　特么的，这胡月岩不会是像让自己去捅马蜂窝吧！

　　一想到这，李逸帆转过头瞪了那胡月岩一眼，而胡月岩则是学着欧美人的模样，耸了耸肩，摊了摊手。

　　“确实就是他，据说是去年的时候，石头好像是在一次石油的交易当中得罪了他，害得他损失了上千万美元，所以这家伙就把石头是怀恨在心了。”

　　就凭着？李逸帆有些不信，区区几千万美元的生意，这人就敢派杀手来干掉，华国开国元勋的子孙？他也太大胆了吧？

　　要知道别看华国在国际上一直是韬光养晦的模样，可是在东南亚一代，可是实打实的巨无霸，虽然影响力号称是有限，可是这些国度的人，对华国政府，可是有着一种天然的恐惧感。

　　李逸帆又继续往下看资料，看了一会儿就皱起了眉头，这个马哈茂德现在好像有些麻烦，因为就在上个月，他已经被印尼政府起诉，偷税漏税，现在还是一种官司缠身的状态。

　　这特么怎么回事？不是一个石油大亨吗？怎么连这点小事都摆不平？而且看这资料上面的介绍说，这家伙的近况好像很不妙，印尼是司法部门，已经掌握了足够的关于这家伙偷税漏税的证据，就在下个礼拜就会宣判，估计这次搞不好这家伙就真的可能会进去。

　　胡月岩送来的这些资料让李逸帆越看越是感觉有些疑窦丛生，这到底是怎么回事？

　　印尼的这帮所谓的上层社会李逸帆可是非常了解的，这帮家伙可一个个都是心黑手狠，手眼通天的主。

　　在他们的政府里，这帮家伙那个不是供养着十几个政客？怎么这时候居然没人站出来替他说话？

　　而且一个要被判刑去蹲大狱的石油大亨，只要他进去了，那他就屁都不是了，他的家产估计都会被人拿去罚没充公，而且说不定，他还会很搞笑的以各种名义，死在监狱里，要知道躲猫猫可不是华国盛产，外国也是一样。

　　就这样一个将死之人，还有必要去搞他吗？


第541章 准备

　　隔了两天，胡月岩就搞定了护照和机票，李逸帆的护照是一本香江护照，上面显示他是一名香江的大学生，这点事情对于胡月岩来说根本就是小儿科，护照的真实性，完全是毋庸置疑的，甚至李逸帆可以肯定，就算对方根据这本护照查到香江，也会查到他这个本人的真实性，捏造一个人的来历，对于胡月岩这样的人来说，真的是太小儿科了。

　　原本这样的小手术，胡月岩这个级别的人完全是不需要自己出面的，可是这次不知道为什么，可能是因为对李逸帆不放心，或者是其他缘故，胡月岩这次是亲自带队，不过这个队伍有点惨，飞机上就只有他们俩人，而且坐的也都比较远，好像是不认识的陌生人一样。

　　乘坐的是国航的飞机，还是经济舱，可是把人高马大的李逸帆给憋屈的够呛，如果不是为了不显眼的话，他甚至都想自己出钱升舱去坐头等舱了。

　　飞机是上午十一点多抵达雅加达了，这时候的京城，已经是初冬的气候了，可是现在的雅加达，确实一派闷热的热带景象，下了飞机看着满眼的葱绿，到并没有让李逸帆的心情好上多少，说实话影响他心情的是满大街的那些黑不拉几的印尼人，对于这些没少对自己的同胞举起屠刀的家伙，李逸帆可没什么好感。

　　接机的是两个本地的华人，个子矮矮的，还有漆黑的皮肤，如果不是这俩人满口带着闽粤口音的普通话，李逸帆甚至怀疑他们两个就是当地人。

　　他们俩开的是一辆半新不旧的雅阁，这个国家满大街跑的，大多是来至日本的二手车，这样才车走在大街上并不扎眼。

　　上了车，开了冷气，脱离的外面闷热潮湿的天气，顿时让李逸帆的精神为之一爽。

　　“这两个是我在本地的朋友，这个是小李，那个开车的是老陶，这个是‘锥子’。”

　　胡月岩给李逸帆做了简单的介绍，不过在介绍李逸帆的时候，并没有介绍本名，只是用了个随口给他起的外号‘锥子’。

　　李逸帆和两人点头示意，小李和老陶，也都转过头冲着他点了点头，露出了一口的白牙。

　　“介位小帅哥，不去当明星可惜了，何苦来干这行当？”

　　听着他们两个略带惋惜的口气，李逸帆有点奇怪，不过很快就有平静了下来，毕竟像胡月岩这样的家伙，如果要是不在这里发展几个本地内线的话，那根本不可能。

　　而这小李和老陶，可以肯定就是跟着胡月岩混饭吃的本地外围人员。

　　因为这次他算是初来咋到，本着不引人关注的想法，李逸帆开始闭目养神，由得胡月岩和那两个叽里呱啦说个不停。

　　车子很快就开进了一片居民区，不过从满街的华文招牌，还有接到两边，不时的出现的用闽南话或者是粤语来交流的人群，就能猜得出，这应该是本地的一个华人聚居的社区。

　　老陶把车子开到了一间三层小楼的后面，然后停下了车，带着他们两个上了小楼，这是一家本地华人开的宾馆，并不引人瞩目。

　　宾馆的条件和设备不用说了，只能用破败不堪来形容，不过住在这里对于李逸帆和胡月岩来说，却再合适不过了，因为这里相对比较安全，不引人注意。

　　到了房间里，胡月岩打开行李箱，拿出了很多从国内带来的一些小礼品，有什么茶叶，仿冒皮包之类的小礼品，交给了小李和老陶，而这俩人在拿到这些礼品之后还很是高兴，显然这两位日子过的不是很宽裕。

　　“人都联系好了吗？”

　　小李从外面叫了几分外卖，大家一起在房间里吃了，寒暄了一阵过后，胡月岩问老陶到。

　　“嗯，已经联系好了，就是那个阿苏曼，他已经答应了给咱们备货，你们先休息一会儿，晚上就带你们过去取货。”

　　李逸帆不知道他们在谈论什么货物，不过他知道肯定不简单。

　　“那人安全吗？”

　　李逸帆问了一句，说实话听到那个印尼的名字，他心里就一阵的腻歪，这帮家伙可不是一般的不讲信用，所以和他们打交道不能不小心。

　　老陶对这个年轻的新人，本来还有一定程度的怀疑，不过看到他这时候突然插了一嘴，对他的警惕性还是挺满意。

　　“放心，他不敢骗我们，咱们和他们交易过很多次了，都挺熟悉的。”

　　老陶的回答还是不能让李逸帆放心，他可是深吃过印尼人的好几次亏，所以对这帮家伙一直是心怀警惕。

　　虽然不知道胡月岩打算从对方手里接什么货，但是既然大家晚上要一起去，他就决定还是小心点好。

　　“有家伙吗？”

　　李逸帆又问了一嘴，老陶的眉头皱了皱，小李更是眉毛挑了几挑，瞥了李逸帆几眼，而胡月岩却一直没有说话，李逸帆的戒备心，让他感觉很是满意。

　　说实话他对这个家伙简直是充满了好奇心，这小子虽然到现在为止还没有加入组织，没有经过训练，可是怎么说话办事就这么老道？

　　如果之前不是把这家伙的摸了个底掉，胡月岩就算打死也不信，这小子现在的身份还是个学生，而不是经过专门训练的特工。

　　老陶虽然不是很情愿，但是在胡月岩的眉眼示意之下，还是从隔壁取来了一个行李包，拉开了拉链。

　　李逸帆一看里面放着几把喷子，几把喷子的状况都是半新不旧的状态，而且型号也是很多，有六把是美军制式的M9，还有两把是他的表兄弟来至巴西陶鲁斯的PT92，还有一把是美军老经典的M1911。

　　几把枪一看就是久经战阵的那种了，不过还好保养的还不错，一拉开拉链，就能闻到包里传来的浓重的枪油的味道，看来平时老陶他们对这几把手枪保养的还算不错。

　　印尼国内的治安装款不算很好，因为国内岛屿众多，民族也同样不少，而且很多热带雨林里还有反政府武装的纯在，所以这个国度对枪支的管控力度不是很严。

　　而且因为这里纯在这大量的腐败，所以黑色势力横行，枪支虽然称不上泛滥，但是也绝对不少。

　　而且在这里如果较真，那绝对就可以形成一个世界枪械的博览会，从一战时期的M1903，到目前最流行的M4A1你都能找得到，手枪神马的就更不用提了，从上世纪的转轮，到现在流行的格洛克，你只要有钱都能搞得到。

　　不过印尼人尤其是耍枪的这些人的素质，可就不好说了，很多枪支保养的都不太好，再加上这里气候炎热，空气湿度大，所以不管什么好枪，到了这里，如果不好好的保养的话，很容易都会出问题。

　　李逸帆上辈子可就吃过好几次这样的亏，这次因为要警惕小心，所以更是马虎不得，他一定要带着几件可以防身安心的武器，才肯出门。

　　他首先捡起那把M1911看了看，这把枪有年头了，上面的烤蓝都已经掉光了，拆下弹夹，清空了弹仓，然后把手枪拆解开来，看了看里面的膛线，还好看得出这把枪还没发射过几次，虽然外面比较旧，但是枪管保养的还不错，里面没多少发射过后火药的残留物，膛线也还比较清晰。

　　又试了试弹簧，力度还算可以，再把整枪组装在一起，拉动枪栓活动了几下，试了试回击的力度，还算可以，李逸帆对这把枪比较满意，就把这把枪揣进了怀里。

　　然后又捡起一把陶鲁斯PT92，同样检查了一番，作为美军现在制式手枪M9的堂兄弟，陶鲁斯PT92的名气，在国内也许并不大，但是在广大的亚非拉地区，尤其是在南美和东南亚一带，这把枪还是很受欢迎的，原因很简单，价格便宜量又足，所以这种手枪就大量的充斥在南美和东南亚一带的地下市场。

　　尤其是那些经常从事毒品走私生意的黑势力，很是喜欢这把枪。

　　“呵呵，还挺会挑，那把1911省着点用，子弹不是很多。”

　　看着李逸帆熟练的拆枪验枪的动作，老陶和小李有点目瞪口呆，而胡月岩却一点也不吃惊，说实话对面的这个年轻人，已经带给他太多太多的惊讶了。

　　说话间，他就给李逸帆丢过来几个弹夹，和一盒子弹，其中两个弹夹是1911的，两个是PT92的，而那一盒子弹，则是9毫米子弹，适用于PT92，而1911因为使用的是大威力的11.43毫米的子弹，这年头用这样大威力的手枪弹的手枪实在是不多，所以子弹不太好弄，也就只有这么三个弹夹。

　　李逸帆接过子弹，对胡月岩点了点头：“你们闲聊着，我回去休息，休息。”

　　说着就去了隔壁的房间，只留下目瞪口呆的老陶和小李，还有苦笑的胡月岩。

　　“这靓仔挺酷啊？”

　　老陶好半天才回过神来，对胡月岩说道，而胡月岩只能苦笑着翻了翻手。

　　“现在的年轻人，你也知道，都是这个德行……”


第542章 事有蹊跷

　　老陶对胡月岩的话深以为然，因为他也有个让他不省心的孩子，现在的年轻人啊，老陶叹了口气……

　　房门被打开了，李逸帆回头看到进来的是胡月岩，也没怎么说话，回过身来继续鼓捣面前的两把手枪，先是擦拭保养的一遍，把枪身和枪管里的枪油都擦拭干净，然后就开始往弹夹里压子弹。

　　“会玩吗？”

　　胡月岩点了颗烟，靠在门口的衣柜上问道，看着李逸帆娴熟的手法，他感觉自己问的有些多余。

　　“呵呵，在老家的时候，认识几个武装部的家伙，平时跟他们没少在靶场里打靶，不过真枪实弹的和别人干，还没试过。”

　　他没有掩饰眼神里跃跃欲试的味道，这样一来显得有些真实，二来当见到几把真铁之后，他脑海里那些挥之不去的记忆，好像一下子苏醒了一般，有点小兴奋。

　　胡月岩也没多话，确实如果之前没接触过真铁的话，这小子玩枪玩的不至于这么顺溜。

　　“放心吧，那个阿苏曼就是个军火和情报掮客，咱们今天晚上去见他，出了提货之外，也是有些情报要和他打听，那人和咱们合作过好几次了，不会有什么危险。”

　　不过李逸帆对胡月岩的安慰道并不怎么在意，胡月岩之前主要的精力都是集中在美国和中南美洲那边，来东南亚的次数并不多，上辈子的时候，这边有事，都是自己过来帮他摆平的，所以他对这边的情况，并不是那么熟悉倒也正常。

　　和印尼人讲信誉，那是开玩笑，这国度里可是有大部分人都信奉伊斯兰，而且对华人的态度可一直不是怎么友好，所以和他们做交易，不打起十二万分的精神可是不行了。

　　见到李逸帆只是笑了笑，没多说话，继续低着头往弹夹里压子弹，胡月岩倒也没继续多说什么，在他看来，无非就是李逸帆可能是第一次出任务，所以有些紧张而已。

　　晚上的雅加达，夜色格外的迷人，因为没有什么重工业的缘故，这里的空气很好，而且晚上的空气湿度也不大，没了白天的闷热潮湿，晚上到确实很适合人类的活动。

　　晚上是时候，路上的行人确实是多了不少，因为白天的温度的缘故，有很多雅加达人确实喜欢，白天在家里猫着，而晚上出来做事，所以这里的夜生活倒也不像想象中的那么贫乏。

　　雅阁依旧开着空调，不过坐在车里面的人却都没怎么说话，这次是小李开车，坐在前面的他，虽然吹着空调不过却依旧有点冒汗，看来紧张的可不止是李逸帆一个人。

　　老陶坐在前面没说话，路灯一亮一暗的灯光映衬在他的脸上，让坐在副驾驶位上的他，显得有些神秘，也不知道在想些什么。

　　而李逸帆和胡月岩却都是坐在车子的后座上在闭目养神，也不知道李逸帆在想些什么，可是这次不知道为什么胡月岩的心里，却有些打鼓。

　　他来印尼的次数还真是不多，拢共下来也不超过无耻，小李和老陶，还是第一次的时候他选下来的人手，当年正好赶上印尼排华，小李和老陶和本地的印尼人可都有着血海深仇，而且当时混的都很落魄，因为看他们两个对本地比较熟悉，而且同文同种还都比较仗义，所以胡月岩就收了他们两个座位外线，不过他们两个的身手都是一般。

　　平时没任务的时候，他们出了领着一点可怜的津贴，还要在这边混社会，战斗力也就相当于国内比较狠一点的流氓混混，所以指望他们的战斗力，胡月岩还真是有点心理没谱。

　　他和印尼人打交道的机会不多，对于这些印尼黑道的了解，也大多是通过同行的道听途说，所以了解并不深刻，也不知道是怎么回事，原本并没把今晚的会面当多大一回事，可是今天李逸帆所表现出来的慎重，倒是让他也感觉有点紧张了。

　　这个阿苏曼的家就在雅加达市郊的一个庄园里，偌大的一个庄园，周边没有什么人家，看来这家伙也是个人精，没敢把自己的老巢设立在人烟稠密的地方，很有可能平时经常做一些见不得光的事。

　　车子到了庄园的大门口，庄园的电子大门就自动打开了，门口还站着两个荷枪实弹的警卫，边上就是两条大狼狗，乍一看来很是吓人。

　　沿着正对大门的柏油路开了两分钟，眼前豁然出现了一座英国风格的别墅，满口还有一座喷泉，周围时不时的有一些警卫端着枪，在这里巡逻。

　　李逸帆大致的看了几眼，这个庄园的防卫还算是够严密，看来这个阿苏曼的生意做得不小，而且赚的不少，要不然也不可能住得起这么高级的豪宅。

　　车子停在了门口，李逸帆，胡月岩还有老陶三个下了车，小李刚想下车，不过却被李逸帆一把按在了座位上。

　　“你留在外面看着车，机灵点，如果有什么不对，立马发动起来，等我们。对了，你带枪了吗？”

　　李逸帆满脸的严肃，让本来就有些许紧张的小李，顿时就是脸色一紧，他撩起了自己的花衬衫，李逸帆看到一把M9别在他的裤腰带上，于是就冲着他笑了笑，然后拍了拍他的肩膀。

　　“机灵点。”

　　小李满脸严肃的点了点头，今天不知道怎么回事，原本没怎么把这次的交易当回事的他和老陶，都被这个新来的年轻人搞得有点神经紧张。

　　嗨，紧张个屁，和这个阿苏曼交易也不是一次两次了，有什么好紧张的，小李想了想，看着李逸帆他们几个，跟着屋子里出来的人走进了这幢豪宅之后，就把车开到了侧面的停车场上，然后掏出一根烟点上。

　　李逸帆他们几个进了别墅，一进门就是一个欧式的开放大厅，看来是给主人平时开办派对，招待客人用的。

　　带头的是三个印尼小矮子，最前面的一个个头不高，但是长的很是敦实，最为可观的是，身上居然还满是肌肉，脑袋四四方方，而下面更是有两块看起来很是凶残的三角肌，在那两块三角肌的映衬下，几乎都看不见脖子。

　　黑色的体恤衫，被下面的肌肉给撑的紧紧的，透过黑色T恤，显出的肌肉轮廓，给人一种很有震慑力的感觉。

　　这个黑矮子看着他们几个的眼神可不是很友善，李逸帆往他的右手看了一眼，黑漆漆的一直鬼手，不过虎口处可以看到老茧，看得出应该是个刀枪娴熟的厮杀汉，只是不知道这家伙当年排华暴乱的时候有没有看过华人的脑袋。

　　黑矮子叽里呱啦的也不知道和身后的两个人说了些什么，那两个人立刻就围了上来，开始搜身，胡月岩和老陶到是很配合，把身上的两把M9都交了上去，但是当这两个人走到李逸帆的身前想要搜身的时候，李逸帆却一把就握住了那只摸到自己身上的黑手。

　　“！@#%……&*”

　　被李逸帆一把钳住黑手的印尼矮子不知道在叫着什么，眼神里充满了不屑和愤怒，而另外一个印尼矮子一见这样的情况，立马就伸手到腰间去掏枪，可是一眨眼就被李逸帆的手里的一把手枪顶住了脑袋。

　　带头的那个黑矮子一见这样的情况，立马眼神里充满了怒意，也不知道鬼叫了一声什么，就掏出一把枪指向了李逸帆。

　　胡月岩和老陶都有些慌了神，这个李逸帆怎么就喜欢不按常理出牌呢，到人家的地头上，被搜身当然没什么大不了的。

　　就在情势有些不妙的时候，突然从二楼处不知道一个人喊了句什么，然后黑矮子们满脸不忿的撤了下来，在之后就看到另外一个穿着白色大褂的黑矮子从楼上笑哈哈的走了下来。

　　这家伙一边走还一边笑，走到老陶的跟前的时候，更是热情的和老陶来了个大熊抱，显然两人算是熟识。

　　老陶用很熟练的印尼话和这个家伙叽里呱啦的聊着，仿佛是在介绍胡月岩和李逸帆，那个头发有些发白的黑矮子，转过头大量了胡月岩和李逸帆几眼，然后就笑眯眯的伸出了手，和胡月岩握了握手，还用口音很重的英语说了几句欢迎欢迎。

　　见到老板已经宽宏大量了，几个保镖也不好再过来找李逸帆的麻烦，只能跟在一行人的身后往会客室走了过去。

　　会客室就在一楼大厅的旁边，面积不小，装修的也不错，阿苏曼在主人位上坐下，然后就有仆人给他们端上来了或茶或酒的一些饮料。

　　阿苏曼一举杯，胡月岩和老陶也举起了手里的茶杯和他示意了一番，然后轻抿了几口，阿苏曼看到他们嘴碰了茶水之后，眼睛里精光一闪，这神情一下子就被站在胡月岩他们身后充当保镖角色的李逸帆给注意到了。

　　事有蹊跷啊，小心为上，李逸帆立马打起了十二万分的精神……


第543章 中伏

　　不过他不是这场见面会的主角，这时候他充当的不过就是保镖的角色，这时候不好打断人家的对话，但是他也不能不说话。

　　这时候老陶正在用印尼土话和那个阿苏曼热情的交流着，李逸帆站在胡月岩的身后，轻轻的踢了踢胡月岩所坐的沙发的椅脚，虽然动作不大，但是他知道胡月岩肯定能够感受的到，看到胡月岩在前面的手，轻轻的口技这沙发的椅背，他知道胡月岩已经收到了。

　　“阿苏曼先生，说他已经把货都准备好了，不过他要先看看咱们的诚意。”

　　老陶和阿苏曼叽里呱啦的聊了一阵之后，转过头对胡月岩说道，胡月岩听了之后也不墨迹，直接把随身带着的那个黑色旅行包拿了出来，往台面上一放。

　　刚刚在门口和李逸帆较劲的那个黑矮子，这时候从阿苏曼的身后走上前来，把那个旅行包拿到了阿苏曼的身前，拉链一拉开，就看到了里面绿油油的票子。

　　阿苏曼拿出一摞仔细的看了看，然后又伸手进去数了数里面的钱，脸色一变，转过身来对老陶不知道用印尼土话说了些什么，不过看样子好像有些不高兴。

　　老陶听完了这家伙的一顿吼之后，转过身来看着胡月岩脸色略带着些埋怨的说：“阿苏曼先生说，数字好像有点不对，说好了是五十万，可是这里怎么只有十万？”

　　“你告诉他，做生意，我们肯定讲信用，但是我和他之前可没做过生意，防人之心不可无，放心，他看过我这边的诚意了，那我也要看看他们那边的诚意，只要他们的东西没错，那么剩下的位数，肯定短不了他的，电子转账知道吗？现在很流行这个哦！”

　　胡月岩一边对老陶说话，一边从身边的另外一个黑包里掏出一台小巧的笔记本电脑，翻开来露出里面的银行界面，对阿苏曼亮了亮。

　　阿苏曼一边听老陶的翻译，一边看了看胡月岩手里的笔记本电脑，也就明白了胡月岩的意思，于是就大笑起来，说了几句什么，然后就吩咐自己身后的那个黑矮子出去了。

　　没一会儿的功夫，那个黑矮子就从外面进来了，不过手里还拎着两个黑色的旅行袋，走到李逸帆他们身前的时候，就一把把那两个黑色的旅行袋重重的放在了胡月岩面前的茶几上，同时还恶狠狠的扫了李逸帆一眼。

　　李逸帆也不理他，只是注视着胡月岩面前的两个黑色旅行袋，胡月岩拉开了其中的一只拉链，里面露出一只美军制式的M40狙击步枪，丛林迷彩的枪身，标准的制式狙击镜，看起来很是专业，而另外一边，还有一把重狙，赫然正是大名鼎鼎的M82A1狙击步枪。

　　没看出来，这个阿苏曼还挺有手段，不愧是有名的军火商，这么好的家伙，居然也能搞得到。

　　要知道这两把步枪，可不是普通的大路货，一看就是标准的美军制式狙击步枪，在外面流传的可不多。

　　胡月岩拿起那把M40看了看，然后丢给身后的李逸帆，让他检查检查，对于这样的狙击步枪，胡月岩不太在行，但是他知道李逸帆这家伙肯定懂行，下午在旅店的时候，李逸帆可和他吹嘘过，他是个枪迷。

　　当时和武装部的人一起到靶场去玩的时候，可是把里面的枪都玩了个遍，滨城附近的那个靶场胡月岩可是听说过的，隶属于海军方面，但是里面的家伙可非常的全，世界各地的明抢哪里都能找得到，而李逸帆说他基本都玩过，而且还玩的不错之后，胡月岩就相信了这小子应该是个枪械专家。

　　李逸帆接过那把M40狙击枪，用手颠了颠，重量没错，确实是美军制式装备，拉开枪机，看了看里面的膛线，还好一看就是新枪，而且枪管里还带着浓重的枪油味，看来应该是没怎么用过。

　　打开弹夹看了看，里面没有子弹，然后有拿起那把重狙巴雷特看了看，也没设呢差池，不过李逸帆总是觉得有哪里不对，但是到底具体是哪里不对劲，却又一时有些想不起来。

　　这时候前面的胡月岩已经拉开了第二个旅行包，只见里面居然露出一只绿色的火箭筒，不过和阿富汗地区常见的RPG可不一样，这也同样是把美军常用的制式装备，正是在美国大片里经常能够看到的那种拉伸式的火箭筒，鼎鼎大名的M72LAW。

　　好家伙连这种好东西都能搞得到，看来这个阿苏曼的能量还正是不一般呢，胡月岩和老陶看了看包里的东西都感觉很满意，而李逸帆看了之后，也感觉有些手痒，于是就把那把火箭筒也拿过来看了看，不过这货一上手，李逸帆就感觉到有些不对劲，因为这货比他接触过的正牌货的重量要轻。

　　怎么会这样？难道这个阿苏曼是拿山寨货在糊弄自己几个？一想到这，李逸帆的脑子里灵光一闪，突然想起了刚刚自己为什么觉得那两把狙击枪不对劲了。

　　原来那两把狙击枪，他刚刚别的地方都经过了仔细的检查，但是却并没有拆解开来进行检查，不过在拉开枪机，空仓挂机检查枪管的时候，他却扫了那两把狙击枪的枪栓两眼，这时候才想起来，那两把枪的枪栓居然都有被小锉给锉过的痕迹。

　　特么的，这帮家伙还真是够黑，把那两把枪的撞针都给锉短了，这样一来就算子弹上膛，你扣动扳机的时候，因为撞针长度不够，也根本撞不到子弹的发射底火，这样一来那两把枪，干脆就是特么的柴火棍。

　　这很明显就是要摆自己一道，摆明来要坑自己一伙人呢，可是到底为什么这个阿苏曼要这样做呢？

　　难怪这家伙这么心黑，光是这么几件东西，就敢张口要五十万美元，难怪在看到胡月岩只带来十万美金过来的时候，这家伙会那么生气，感情难道他只想做一锤子买卖？

　　这时候李逸帆的心里可是疑窦丛生，再一抬头只见对面的阿苏曼依旧是笑嘻嘻，可是他身后的几个保镖的神情可都略显紧张，而他在悄悄的留神看上两眼，竟然发现，在会客厅的几个书架子后面，好像都有传来阵阵的喘息声。

　　他眉头一挑，看来这阿苏曼已经把这里设计成了白虎堂了，有埋伏！

　　不过并没有当场发作，而是不漏声色的把火箭筒隔着胡月岩，放回到茶几上，不过在他弯腰低头穿过胡月岩和老陶中间的时候，却低声说了一句。

　　“屋里有埋伏。”

　　胡月岩的脸色一层不变，可是老陶可就没有他这么镇定了，当听到这句话的时候，手里刚刚端起的茶杯，差点没一下子摔倒地上。

　　李逸帆一把按住了他的肩膀，示意他镇定，老陶抬起茶杯喝了一口水，用茶杯遮住了自己的脸，尽可能的不让阿苏曼看到自己的表情。

　　而李逸帆这时候抬头开始观察，却看到站在阿苏曼身后的几个保镖，这时候已经悄悄的把手伸向了自己的后腰……

　　“阿苏曼先生，我有个问题，既然枪都已经看到了，可是子弹呢？怎么没有子弹。”

　　这次没等老陶开口，李逸帆直接用流利的英语问阿苏曼到，他知道这家伙听得懂英语，而阿苏曼听了李逸帆的问话，先开始神情一愣，不过紧接着就开始大笑了起来，然后用他那蹩脚的英语对李逸帆说道。

　　“你瞧我这记性，正好我想去个洗手间，各位失陪一下，等会儿我回来的时候，正好把子弹带回来。”

　　说着阿苏曼就要起身，往外走，可是就在他要起身的一刹那，李逸帆掏出腰间的PT92，冲着这老家伙的腿上就是一枪，他知道绝对不能让这老家伙走出去，要不然他们几个今天就别想出去了。

　　阿苏曼抱着大腿惨叫一声，倒在了沙发上，而站在他身后的几个保镖先是一愣，然后掏枪就要往李逸帆这边还击，可惜他们今天碰到的是李逸帆……

　　李逸帆一枪放到了阿苏曼，他前面的胡月岩和老陶反应也足够快，一脚就把前面的茶几给踹的飞了出去，茶几是实木木材做的很有分量，一下子就撞在了对面阿苏曼做的长条沙发上。

　　阿苏曼倒在沙发上，不过这踹过来的茶几力道可是很大，一下子又撞在沙发上，直接把沙发撞得往后一推，这一下倒是把站在沙发后面的几个阿苏曼的保镖给耽搁了一下。

　　可是就是这么本能性的一躲沙发的功夫，对面李逸帆的枪口已经调转过来了……

　　“砰砰砰……”

　　连续三枪，三个保镖就直接倒在了地上，还有两个一看情形不对，直接就蹲下身形，躲在了沙发的后面。

　　原本躲在沙发后面的书架后面的几个家伙，这时候刚想冲出来，可是没想到，对面的李逸帆确实枪口一转，直接冲着书架就开始轰击，一时间书架那边是纸张于木屑齐飞……


第544章 激战

　　在那几个书架后面，原本埋伏着阿苏曼早就安排好的几个枪手，原本是约定好了，大家看到阿苏曼的暗示之后，在一起出来行动，可是没想到还没等阿苏曼给出暗号，对方居然是先下手为强了。

　　这些枪手刚刚想要从书架后面冲出来，可是没想到李逸帆却早早的就调转枪口对准了他们，第一个冲出来的家伙，很是倒霉，刚一出来就直接被李逸帆一枪打爆了脑袋倒在地上。

　　后面的几个顿时就有点萎了，躲在书架后面不敢一下子冲出来，而这时候李逸帆却在招呼胡月岩和老谭，赶紧去找枪，毕竟刚刚他们进来的时候，腰间的枪都被这阿苏曼的保镖给收走了，只有李逸帆表现的很强硬，没有被收走自己的枪。

　　现在的情况就是他一个人一把手枪，压制着对方十几个人，看起来好像是很威风，一把PT92，都已经快被他打成了冲锋枪，可是他却知道这样下去的结果，就是大家偶读死定了，毕竟这PT92也不过才十几发子弹，现在他射速快，换弹夹换的也快，可是一旦他这边火力出现间歇，对面马上就会反压制过来。

　　而且刚刚是他占得了先手，把这帮印尼人给唬住了，他们才不敢冒头，可是一旦对方要是反应过来的话，作为一个军火贩子的手下，李逸帆可不行他们手里，就这么一点家伙事……

　　如果要是只有他自己的话，那还好办，李逸帆有十足的信心，自己可以跑掉，可是现在还有胡月岩和老陶，扔下自己的伙伴，李逸帆可没有这样的习惯。

　　李逸帆手里的PT92打的飞快，一把半自动的手枪，都快被他打成全自动的冲锋枪了，而且他换弹夹的速度也是奇快，一个弹夹射光，立刻就按动枪柄侧面的卡笋，让弹夹掉下去，而那个弹夹刚刚掉下去，另外一个弹夹就顶了上来。

　　胡月岩蹲在地上，从脚脖子哪里掏出一把点三八口径的小左轮，作为一名老特勤，他当然不会是一点准备都没有，刚刚交出去的那把M9，只不过是障眼法。

　　而老陶则完全没有他们这么多的心眼了，原本他和阿苏曼做过几次交易，以为这个印尼猴子还能信得过，所以根本就没多少防范，今天李逸帆跟他要枪的时候，他还觉得这家伙有点神经过敏呢，可是现在枪战都已经打起来了，他才不由得感觉异常的后悔。

　　李逸帆这时候半蹲在胡月岩他们的身法后面，不断的射击对面的书架，不让躲在书架后面的匪徒冲出来，而这时候胡月岩则是半蹲在地上，前面的茶几被他们给踹飞到对面的阿苏曼躺着的那个沙发上，他们前面可没有掩体。

　　也许是感觉到李逸帆的火力，都集中在书架那边，刚刚躲在阿苏曼沙发后面的一个枪手，悄悄的从沙发后面探出了脑袋，想要给李逸帆来个偷袭，可是他这刚一冒头，就成了胡月岩的靶子，直接一枪就被爆了头。

　　点三八口径的左轮，别看威力不大，可是这么近的距离，一枪也能要人的性命，那个枪手倒霉，直接被胡月岩轰趴在沙发上，手里的手枪也掉了下来。

　　胡月岩赶紧过去一脚把那把枪踢到了老陶的手里，有枪在手，老陶心里也稳定了不少，他这以前和这几年一直在印尼社会上厮混，说不好听点就是印尼这边的黑涩会，只不过混的不太出彩而已。

　　但是这样的枪战，他倒也参加过几次，毕竟这地方混社会的成本比较高，不但要和华人内部的团伙火并，还要随时提防着这些印尼猴子，所以一年四季下来，最起码他要参加七八回这样的枪战。

　　而这么多年过来，他依旧能够好好的活着，这就主意说明这老陶手底下还是有货的。

　　有枪在手，老陶往前一串，一把就把抱着大腿在沙发上惨嚎的阿苏曼给拽了过来，挡在身前，而这时候沙发后面就只剩下那个黑脸矮壮的凶恶印尼猴子了。

　　这个家伙明显是这帮枪手的头头，而且这家伙的战斗经验，明显要比其他枪手丰富的多，这段交火最为激烈的时候，他就一直躲在沙发后面没有露头，而他露头出来的那个小弟，已经躺在沙发上挂掉了。

　　对面躲在书架后面的几个印尼猴子，原本还能够借助着书架的缝隙，对他们这边进行零星的还击，可是现在一看他们的老板，阿苏曼竟然落到了对方的手上，顿时就不知道该怎么办是好了。

　　老陶勒着阿苏曼的脖子慢慢的站起身来，然后大声的喊着什么，对面的火力渐渐的弱了下来，显然老板在对方的手上，让他们很是投鼠忌器。

　　而李逸帆这时候则是一个转身，背靠着沙发，转向面对他们身后的会客厅的大门，因为他刚刚已经听到了门外传来了阵阵的脚步声，显然刚刚发生在这里的猛烈交火，已经把外面的那些枪手保镖都给吸引了过来。

　　“老胡，老陶，缴了他们的枪，后面交给我。”

　　外面的脚步声，胡月岩也听到了，这时候他脸上的神情很是犹豫，而屋子里面的那些印尼人则是面色一喜。

　　而这时候李逸帆则是把PT92往腋下的枪套里一揣，随手就拽出了那把刚刚一直没舍得用的M1911型手枪。

　　这把M1911手枪，最多只能容纳八发子弹，而且射术也不是很快，但是他之所以能够被称之为经典，并且一直被美国军队作为制式武器使用了八九十年，正是因为他威力巨大的口径。

　　虽然和沙漠之鹰那样的怪物不能比，但是作为主要用途是自卫的手枪而言，这把手枪的定义，恐怕就不能直视简单的用自卫来定义了。

　　因为作为一把手枪，他射出的弹丸的浸润力，穿透力，和停止作用可是惊人的。

　　李逸帆掏出这把1911根本就不做停留，掰开保险，对着会客厅的木门是抬手就打，印尼的木材资源丰富，会客厅的大门就是用上好的实木做成的，厚度可不一般。

　　可是1911的威力却是更大，射出去的弹丸，毫不费力的就穿透了木门的门板，而原本汇集到门外，打算突然冲进来的枪手们，顿时就被打了个措手不及，他们根本没想到，对方居然隔着木门，毫不讲理的抬枪就射。

　　顿时就有两个倒霉蛋中了招，而其他人一看这样，立刻也顾不上往里面冲了，立刻就闪到了大门的两边。

　　李逸帆不紧不慢的朝着木门射击，并且还一边竖起耳朵，听着外面的声音，当门外的人躲向两边的时候，他还朝木门的两边开了两枪，看着木门两边的弹孔，顿时门外这帮家伙，刚刚提起来的勇气就有些消散了。

　　老陶勒着阿苏曼的脖子，恶狠狠的喊着要对面的枪手们放下手里的武器，而枪手们则是犹豫不决，老板就在对方的手上，可是如果不放下枪，人家就会要了老板的命。

　　要知道老板还有一个凶名昭著的儿子呢，如果要是让他知道自己这伙人表现不力没有保住他老子，那他肯定会追杀自己全家的，所以这些枪手很犹豫。

　　就在这时候，胡月岩干脆就拿出左轮手枪一把就桶在了刚刚阿苏曼被李逸帆射中的大腿上面的伤口处，顿时阿苏曼疼得是惨叫连连。

　　不等老陶开口，就大声的呼喝着要他的这帮手下，赶紧放下武器，而且一边喊，还一边在咒骂着他的这帮蠢货手下。

　　阿苏曼的呼喊和喝骂，果然比老陶要好使的多，这之后胡月岩在小声的吩咐老陶几句，老陶直接用土话喊道，放下武器，咱们就不会伤害你们这帮枪手之后，顿时枪手们的士气就崩溃了，很快就有人陆续的把喷子丢了出来，然后从书架后面走了出来。

　　胡月岩快步上前，把那些丢出来的手枪都捡了起来，然后挑了两把状况好的伯莱塔那在手上，再把其他枪的弹夹卸下来，揣进兜里，然后把那些枪都拆成了零件乱扔一气之后，就让那些人都蹲在大门口处。

　　刚刚那些门外的枪手们已经被李逸帆给压制住了，打空了两个弹夹之后，他们已经不敢在明火执仗的往会客厅里面冲了。

　　李逸帆扫了一眼这些俘虏，可是却没有发现，之前和他杠头的那个黑矮壮汉，特么的，那家伙溜到哪里去了，那可以算是个狠角色。

　　不过这时候也来不及多想，他悄悄的走到了会客厅的窗前，把窗帘全都放了下来，然后再让门口的胡月岩把灯关了，顺着外面院子里的灯光看去，之间别墅外面人影憧憧也不知道，埋伏了多少人。

　　“艹他妈的，这次看来是被这老狗给算计了。”

　　李逸帆怒骂了一声，现在的情况非常糟糕，对方人手不少，而且家伙肯定比他们手里的这些短家伙要好，就凭他们手里的这几把喷子，想要从这里杀出去，还是相当困难的。

　　而胡月岩的脸色也是相当的难看，老陶一看到这样的情况，更是直接狠狠的给那阿苏曼在头上来了一下……


第545章 往下

　　那阿苏曼本来就腿上挨了一枪，这时候因为人已经被他们给控制住了，因为害怕被他们报复，此时正在装死，没想到老陶火气一上来就狠狠的在他的脑袋上来了一下，这一下下来，顿时他也不撞死了，抱着脑袋就开始惨嚎了起来。

　　李逸帆一把拉住老陶，示意他现在不是要了这家伙狗命的时候，他们还得仰仗着这家伙脱身呢，要不然老陶这时候真想一枪崩了他。

　　“这些人怎么办？”

　　老陶倒也不是笨蛋，很快就冷静了下来，看着那些已经缴了枪，被胡月岩用枪威逼着跪在地上的枪手问道。

　　李逸帆二话不说，走上前去，抬手就射，顿时蹲在地上的几个印尼猴子的脑袋就都变成了烂西瓜。

　　老陶没想到李逸帆这么狠，就连胡月岩也被李逸帆的铁血手段给震住了，杀人他不是没干过，可是这样牙都不眨就杀掉几公分俘虏，对于他而言，还真是有些心里过意不去，毕竟咱们国人最喜欢将面子上的那一套，什么礼义廉耻，杀俘不祥之类的。

　　这时候李逸帆一抹脸上的血迹，回过身来瞪了他们几个一眼，然后低声喝道：“你以为，咱们落在他们的手上，会比他们现在的下场好吗？而且现在放了他们出去，肯定会泄露咱们的情况，还会给他们平添不少战斗力，所以……”

　　“你做的没错。”

　　胡月岩很快就反应了过来，而老陶也是脸色一凛，这帮印尼猴子对华人有多狠，他可是亲身经历过的。

　　这时候外面的印尼猴子有些慌乱，毕竟大老板落在了对方的手上，让他们有些投鼠忌器，就连设计这个圈套的阿苏曼，也没想到这帮家伙居然反应这么快，现在他也是在一个劲的后悔，之前自己真是太大意了。

　　因为前些年对付华人的经历，让他以为这些华人都是一些绵羊而已，一般不怎么会反抗，所以他是没想到这帮人居然会反应这么快，这么狠，这时候他在肚子里可是把这几个人的祖宗都给问候了个遍。

　　不过他可不想就这么不明不白的死在这里，毕竟他还有大把的钱没花，大把的女人没玩呢。

　　“几位朋友，之前是我招呼不周，实在是对不住，还请几位不要放在心上，咱们打个商量怎么样？只要你们放过我，什么条件你们随便开，钱，女人，都不是问题，你们要我做什么，我就给你们什么。”

　　阿苏曼这时候的英语水平很快就提升了一截，完全没了刚开始时候的蹩脚。

　　“草泥马的，这时候才想起这些，早干什么去了？”

　　老陶又是一枪托狠狠的砸在了阿苏曼的头上，顿时阿苏曼是惨叫一声捂住了脑袋，不过顺着他的手指缝却有鲜血不断的涌出来。

　　这时候外面的印尼猴子们，在经过了最开始的慌乱之后，也稳定了下来，显然之前他们经历了一段六神无主的阶段，不过现在好像又找到了主心骨。

　　“！@#%……&*——+”

　　外面传来了一阵印尼猴子的喊话声，李逸帆侧着身子凑到了窗口，挑开刚刚被他遮住的窗帘往外看去，只见之前站在阿苏曼身后的那个浑身肌肉的黑矮子保镖，不知道什么时候出现在了外面，这小子倒也够机灵，刚刚见到势头不妙，就率先跳窗逃了出去。

　　这时候他站在几个枪手的前面，脚下正趴着一个血肉模糊的血葫芦，老陶是屋子里唯一一个听得懂印尼话的人，他把阿苏曼交给胡月岩看管，然后也凑乎到了床前，直往外看了一眼，顿时就要拔枪冲出去，因为他一眼就看出来，躺在那个黑矮子脚下的人，正是和他一起出生入死的好兄弟小李。

　　之前李逸帆把他留在外面看车，还特意让他小心，可是没想到这小子还是大意了，居然被这些印尼人生擒了。

　　冲动的老陶，被李逸帆一把拉住：“他在喊什么？”

　　“他要我们出去投降要不然，就杀了小李。”

　　老陶脸上的青筋都蹦了出来，而从侧面看，更是可以看得出，这时候他差不多是把牙齿都快咬碎了，显然很是担心小李的情况。

　　“阿苏曼，你的那个保镖头目叫什么名字？”

　　李逸帆转过头问阿苏曼到，而胡月岩立马就抬手威胁了阿苏曼一下，阿苏曼不敢怠慢急忙回答道。

　　“他叫宾蒂，叫宾蒂……”

　　“老陶，你让那个宾蒂不要乱动，否则我们就干掉阿苏曼……”

　　老陶听了李逸帆的吩咐，就站在窗口，用印尼话对外面的一伙枪手喊了话，而那个宾蒂在听了这话之后，却是很不屑的一阵冷笑，抬手就是一枪，这一枪正打在躺在地上的小李的膝盖上，直接把小李的膝盖给打的粉碎。

　　“印尼猴子，我操你祖宗……”

　　老陶在屋里看到这样的情形，不由得是看的睚眦欲裂，怒吼一声就想从窗口冲出去，结果却又是被李逸帆一把拉住。

　　小李本来已经昏迷了过去，可是这一枪打碎了膝盖骨给他带来的剧痛，让他一下子就疼醒了，抱着残腿在地上滚了两圈，哀嚎了两声之后，他猛的一抬头，冲着这会客厅的方向喊道。

　　“陶哥，不要管我，你们想个办法杀出去，杀出去……”

　　话音刚落，就听见‘砰’的一声，小李直接被那宾蒂爆了头，老陶的眼泪刷得一下就流了下来，他刚想有所回应，站在他身旁的李逸帆，已经掏出了身上的那把1911，隔着窗户，对着宾蒂他们的方向就是一阵猛射。

　　天色暗，距离远，再加上对方也不是傻蛋，站在那里任你射，所以这几枪的效果并不好，但是却依旧起到了很好的阻吓的作用。

　　对方也不是吃亏不还击的主，直接就在外面开枪往他们这边还击了过来，只不过他们的枪法可都不太好，躲在暗处连脑袋都不敢探出来，只是把手伸出来，用枪不断的乱射，子弹都不知道飞到哪里去了。

　　对于这帮印尼猴子的战斗力，李逸帆还是挺放心的，要不是他们这边火力不足，对方的人手又太多，他早就杀出去了。

　　这样下去不是办法，必须得赶紧从这里杀出去，毕竟对方人手多，他们就这么几把手枪，没办法和对方硬拼，时间长了，他们肯定咱劣势。

　　李逸帆和老陶从窗口回到了房间的中心，问胡月岩，怎么办？

　　刚刚他们两个应付外面的宾蒂的时候，胡月岩可是一直在拷问这阿苏曼，毕竟是专门做特勤的，胡月岩的手段可比他们俩多得多，一眨眼的功夫，这阿苏曼就已经是疼得只有出的气，没有进的气了。

　　身上虽然没有多出其他枪伤，但是大腿根部，却多了两道血口子，也不知道胡月岩到底是用什么弄出来的。

　　“咱们往下走，刚刚这孙子交代了，这个房间没有别的出路，但是下面却有个地下室。”

　　胡月岩话音刚落，李逸帆就窜了出去，来到了几个书架所在的房屋的中心地段，印尼的房子他是知道的，因为盛产木材，还有因为这里地处热带，处于散热通风的考虑，所以他们的房子一般都是木质结构居多，就算是别墅，也只是采用钢混的架构，但是房间的隔层就连楼板，一般也都采用木地板的居多。

　　他用脚跺了跺脚下的地板，确实传来了阵阵的空空声，很明显下面确实是空的有空间。

　　李逸帆二话不说，招呼老陶过来，两人一起把几个书架挪开，分别挡住了房间的木门，和几个窗户，露出中间的空心地段。

　　李逸帆掏出1911手枪，还有一个半弹夹，他对着脚下的木地板，转着圈开始开枪，点四五口径的手枪这样近距离的浸润力很强，几枪下去就把地板打出了几个大窟窿，在用脚这么一跺，那一圈地板中间的那块确实是有些松动。

　　李逸帆干脆就直接把1911剩下的4发子弹，全都射了出去，顿时那一块地板就显得更加的摇摇欲坠，他把那边的茶几拽了过来，压在那块地板上，然后人站到小圆茶几上，使劲的蹦了几下，没几下，就听到脚下传来‘咔嚓’一声，然后整个人顺势就往下掉了下去，就在他整个人都要掉下去的时候，他两手一抬，卡在了地板两侧没有损坏的地方。

　　整洁光滑的木地板，终于是被他用最快的速度，给折腾出来一个直径半米的大窟窿……

　　李逸帆没有急着下去，从窟窿里先爬了上来，然后又从胡月岩哪里要来了一只不知道从哪里找来的手电，顺着洞口往下探视，这一看不要紧，看明白下面之后，他不由得是倒吸了一口冷气，刚刚还真是够命大，对亏了有这些木地板的阻滞，要是那些手枪弹直接射到下面的这些东西上，那他们可就要坐土飞机了……

　　胡月岩也过来往下看了一眼，同样是倒吸了一口冷气，不过很快他的脸上就换上了一层喜色，有了下面的这些东西，这回他们肯定是有救了……


第546章 军火库

　　这层地板的下面，竟然是一个军火库！

　　也难怪李逸帆和胡月岩看了以后会感觉到吃惊，不过在一琢磨倒也正常，这个阿苏曼本身就是做军火生意的，他的别墅就在雅加达的市郊，而且还是这么一个偏僻的地方，如果家里要是不藏点军火那就太说不过去了。

　　阿苏曼被率先丢了下去，然后李逸帆和胡月岩还有老陶，也跟着跳了下来，则是一个面积不大的地下室，大概也就十来个平方，不过里面可是堆满了各种军火弹药。

　　看着那些放在墙壁枪架上的枪支，李逸帆感觉自己简直就是进入了一个枪械博览会，从先进的美军制式M4步枪，到二战时期的加兰德，英77，这里是一应俱全，枪架下面的箱子里也装满了弹药，甚至还能找到一些小甜瓜的手雷。

　　总体来说这个军火库规模不大，应该是阿苏曼藏在家里的一个小型的军火库，几个人也不废话，赶紧抓起这些武器给自己武装了起来。

　　如果没有这些家伙的话，他们几个光是靠几把手枪，和外面的那些人对抗，肯定是打不过，可是有了这些家伙，那对于他们几个来说，那可真是如虎添翼，李逸帆对自己的枪法还是有自信的，有了这些家伙对付外面的那些家伙，绝对是易如反掌。

　　老胡和老陶也没客气，几个人都抓娘枪换炮，处于子弹通用性的考虑，几个人都拿了那几把看起来崭新的M4步枪。

　　不得不说美国人的枪械设计很是牛逼，这M4步枪使用5.56口径的子弹，子弹杀伤力大，但是因为后面的液压减震器的缘故，后坐力倒是不大，用起来很舒服，而且精度相当的高，这阿苏曼也算是有些本事，这几把M4也不知道是从哪里搞来地方，成色很新，而且还带有战术导轨，甚至连瞄准镜都是一应俱全。

　　几个人还找到了三套美军专用的战术坎肩穿在身上，口袋里也都塞满了弹夹，连甜瓜手雷也拿了不少。

　　主武器选择完毕，几个人有各自选了几把崭新的手枪，李逸帆选的是格洛克，这把枪精度高，可靠性好，子弹也拿了不少。

　　就在几个人翻箱倒柜的开始武装自己的时候，突然老陶在另外一头很是惊喜的一声惊叫，李逸帆和胡月岩赶忙凑过去一看，原来老陶发现了一个好东西。

　　感情这个军火库应该是这个别墅里安全最有保障的地方，因为这个阿苏曼不但是把他的这些宝贝军火放在了这里，甚至还把一个保险柜给放在了这里。

　　这时候的阿苏曼在他们几个的手上，完全就是一只没牙的老虎，而且想要怎么玩就怎么玩，刚刚送楼上被他们推下来的时候，这阿苏曼已经是被摔得七晕八素了，被老陶好比是拖狗一般的拖到那只保险柜的前面的时候，这阿苏曼更是连大气都不敢出。

　　“阿苏曼先生，你要是不想吃苦，最好就乖乖的配合我们，要不然这后果你可是很清楚的哦！”

　　胡月岩冷笑着看着这阿苏曼说道，这时候的阿苏曼早就没了刚开始接见他们那时候的意气风发，完全就是一副死狗的态度。

　　等他看到胡月岩脸上的冷笑的时候，顿时就开始浑身发抖，这胡月岩的手段刚刚他可是尝过了，这家伙的身上藏着两把刀，而且这家伙精通人体知识，刚刚那两刀就桶在了他大腿根处，神经最集中的地方，一桶在一扭，那传来的剧痛，顿时就把阿苏曼给弄得昏了过去。

　　现在这家伙微微一笑，露出满嘴的白牙，可是阿苏曼看他就仿佛比看到恶魔还恐怖，二话不说，就直接爬到保险柜的门前，旋动上面的轮式密码锁，把这保险柜给打开了。

　　保险柜里面好东西不少，有美元，有欧元，还有几个小黑色布袋，里面装的都是未加工的钻石原石，还有一些成色非常不错的红宝石和翡翠。

　　几个人一看，直接就把这些东西给分了，不过现在还不是高兴的时候，钱有命赚也得有命花才成。

　　这时候他们也听到了楼上传来了阵阵嘈杂的脚步声，显然那些印尼猴子们等了好长时间，一看这边一直是没动静之后，再也忍不住，打算强攻了。

　　但是他们已经从一楼来到了地下室，那在回到地上和那些人直面交锋，那可是非常不智的举动，虽然大家都想给小李报仇，可是现在毕竟他们是身处狼窝当中，最保险的计划应该是先杀出重围，然后在从长计议。

　　这地方毕竟是人家的地头，谁知道他们后面还会不会有其他的援兵？

　　他们手里的武器虽然是鸟枪换炮了，可是对方也不是傻子，肯定也知道去找来火力更猛的武器来压制他们。

　　几个人交换了一下眼色，就打算找个出口杀出去，可是等走到这地下室的大门处，大家却傻了眼，原来这武器库的大门就是一扇普通的木门，出去之后外面是一条走廊，可是这条走廊的尽头，却是一扇厚实的铁门在坐镇。

　　这铁门就算他们从里面看起来也是非常的牢靠，最起码也得有三公分的厚度，大门紧锁，他们几个又在门里面想要打开门从里面出去，这根本就不太可能。

　　“你们几个最好是投降算了，这门可有三公分厚，你们几个是肯定出不去的，放心只要你梦放过我，咱们什么都好商量，刚刚从保险柜里拿出来的那些钱都归你们，只要你们放过我。”

　　阿苏曼看到几个人被困在铁门前面的时候，不由得脸色一喜，不过他马上掩盖住了自己狂喜的神情，而是低声唯唯诺诺的劝降几个人。

　　李逸帆一听这家伙到了这时候居然还不死心，不由得被他给气笑了，开什么玩笑，这时候投降，把枪交到你们的手上？这不是伸出脑袋给你去砍吗？

　　这帮印尼猴子根本就不是可以信得过的人，要是投降，李逸帆可以肯定，他们几个的下场，绝对要比小李还惨。

　　老陶更是懒得听这个阿苏曼呱噪，直接就给了这个阿苏曼一枪托，顿时阿苏曼就闭嘴老实了。

　　“怎么办？”

　　老陶很是心浮气躁的问李逸帆和胡月岩到，确实前无去路，后有追兵，大家谁都不想死，这下可真的难办了。

　　胡月岩也感觉很是为难，如果在刚刚的军火库里翻出C4来还好办，他可以使用爆破的方法，把门炸掉，从这里杀出去。

　　可是他刚刚在军火库里可是翻得很仔细，愣是没有发现，他最想要的C4，这下他也没辙了。

　　几个人看着厚实的铁门都感觉有些束手无策，只能又回到了军火库，这时候他们都听到了头顶传来了轻微的脚步声，显然那些印尼猴子是悄悄的摸近了他们头顶的会客厅。

　　突然头顶处传来了一阵讥哩哇啦的喊叫声，显然是那些印尼猴子发现了地板上的这个破洞，然后头上传来了几束手电筒的灯光，显然这些猴子像下来一探究竟。

　　几个印尼猴子刚刚从他们头顶的洞口探出脑袋，李逸帆就很不耐烦的一梭子子弹，扫了过去，顿时把那些个猴子都给挂在了东口。

　　上面的猴子一看，下面有人反抗，顿时就恼火了，开枪就要往下还击，可是刚刚开了两枪，就被一个人给喝止了。

　　听声音，喊话的人应该是那个保镖头子宾蒂，显然他知道下面是军火库，如果一部小心把军火库给弄爆炸了的话，他们这些在楼上的人也都得做土飞机，所以宾蒂喝止了手下还击的举动。

　　不过看到几个人被困在地下的军火库里，他也是心头一喜，这下可是相当于瓮中捉鳖了，这个地下军火库，知道的人不多，他是一个，他知道这个地下军火库，可就那么一个出口，就是那个大铁门。

　　而军火库里面的几个，显然是没办法，弄开那个大铁门，那么只要在这里把他们困死，那就好办了。

　　宾蒂眼珠子一转，计上心头，对手下呼呼喝喝的喊了起来，然后就是一阵脚步声，这些枪手们都退出了房间。

　　老陶却是脸色一变：“不好，那个宾蒂让他们去找催泪弹去了。”

　　“我艹，这孙子还真是够狠毒的。”

　　老胡一听不由得怒骂了一句，却是他们所处的这个军火库，是一个狭小的空间，而且处于保密，根本就没什么换气设备，如果对方要是丢几个催泪弹下来，那他们根本就没有抵抗的能力。

　　老陶有些慌了，这可怎么办？李逸帆也很着急，如果对方丢催泪弹下来，就凭他们这些装备，根本就防不住，三两分钟的功夫，他们就会丧失抵抗力，变成对方刀下的鱼肉。

　　这时候他眼珠子一转，正好看到了那个被他们打开之后，就丢弃在一旁的保险柜，李逸帆一咬牙，算了拼了。

　　“老胡，过来帮忙……”

　　李逸帆往那个保险柜那边跑了过去……


第547章 杀出重围

　　楼上的印尼猴子虽然都撤了，可是他们却并打算从上面走，因为对方不是傻瓜，肯定有无数的枪口，正对着那个洞口呢，只要他们探头出去，肯定会被人打成烂西瓜的。

　　所以李逸帆决定还是从地下走，而他的计划，可是全都落在那个阿苏曼的保险柜上面了。

　　可能是因为认为这个地下军火库非常安全的缘故，所以这只保险柜，并不是什么高档货，在李逸帆看来，甚至也不过就是一个铁皮厚实一点的山寨货而已。

　　他和胡月岩两人一抬，就把这只看起来很厚实的保险柜给掀了起来，然后直接就按照李逸帆的意思，直接给抬到了那个铁门的门口，把后面对准了那个铁门，尤其是锁眼的位置。

　　然后他又和胡月岩一起回到了军火库里，开始翻箱倒柜，找出来好几只定向地雷，不得不说这阿苏曼本事不小，连这玩意都能搞得到。

　　把几只定向地雷和手雷装进保险柜里，把这保险柜塞得七八成满，然后李逸帆示意胡月岩和老陶，带着阿苏曼，退回到军火库。

　　军火库和这个大铁门之间是一处走廊，中间是用水泥混凝土隔开的，虽然军火库的大门不是很结实，但是好歹是侧面冲着走廊开的。

　　李逸帆示意老胡和老陶躲好，然后一咬牙，就直接拉开了一只小甜瓜的拉环，弹飞了保险栓，然后直接把手雷丢在保险柜里，在一脚把保险柜的门给踹上，然后就是一阵亡命奔逃，等跑到军火库的门口的时候，拼了老命的往里面一跳……

　　李逸帆双手捂着耳朵，张大嘴巴，然后紧紧的趴在地上，老胡和老陶也是一样，外面传来‘轰’的一声巨响，连地面都跟着震了几下。

　　还好这军火库修建的时候，考虑到安全的缘故，和走廊之间，用的是比较厚实的混凝土结构，要不然这么猛烈的爆炸，绝对能把整间地下室都给震塌了不可。

　　李逸帆利用的就是爆炸物，在狭小空间爆炸时，空气会猛烈的膨胀的原理，保险柜的门没关，这样一来冲击波就会冲开保险柜的正门，而整个保险柜，就会像喷气机一样，因为猛烈的火气喷发的缘故，而向后撞击，再加上爆炸的冲击波，应该可以把这门给弄得不再像之前那么牢靠了。

　　猛烈的爆炸，加上剧烈的冲击，把几个人都给震得是头昏脑涨，楼上的印尼猴子们更是因为，下面传来的剧烈爆炸，而不知所措，大惊小怪的喊叫了起来，显然不知道地下发生了什么。

　　李逸帆起身晃了晃脑袋，让自己清醒了一点，然后示意老陶和胡月岩紧盯着上面的那个洞口，他探出头去一看，走廊外面已经是一片狼藉。

　　那个保险柜狠狠的撞在那扇坚固的铁门上之后，弹到了一边，已经变形变得厉害，而那扇铁门果然也因为强烈的爆炸冲击波，再加上保险柜的冲撞，而有些形变了。

　　不过毕竟是三厘米厚的铁门，没有那么容易被弄坏，但是他还是看到了自己想看的结果，因为爆炸冲击波，和保险柜的冲撞，这扇铁门的门轴处，已经出现的松动，并且出现了很大的裂痕，李逸帆也不多想，直接就把两颗手雷，分上下插在了门轴处的裂缝处，不过这次他可没有直接拉，而是用一根绳子拴住了手榴弹的拉环，退回到军火库里之后，这才拉动了拉环。

　　这次他成功了，手雷很顺利的把铁门的门轴给炸坏了，他顺手一扯，铁门就被拉开了，然后赶紧示意老胡和老陶，把阿苏曼带着往这边出来。

　　几个人刚刚走出军火库的铁门，上面就丢了几个冒烟的催泪弹下来，显然对方也急了……

　　不过他们还是晚了一步，因为他们已经从军火库里杀出来了！

　　军火库的外面依旧是一条漆黑的走廊，打开M4导轨前面的战术手电，几个人往前面摸索着走去，前面是一个楼梯，盘旋而上，在往上则是一扇木门。

　　李逸帆走到木门前，挥手示意老胡他们不要急，他轻轻的推开木门，外面是一间书房，装修的很豪华，上档次，很是有点英伦格调，不过并没有人驻守，显然对方根本就没想到他们能够从那个军火库里面杀出来。

　　这应该是阿苏曼的书房，平时只有他可以进入，毕竟这里可是有一条除了他和几个亲信之外，没人知道的密道。

　　检查玩周边的环境，确定安全之后，李逸帆才挥手示意胡月岩他们上来。

　　走到窗前往外一看，原来这里正好是阿苏曼在一楼的一间书房，透过窗户往外一看，外面的窗前是灌木丛，不远处则是停车场，停车场里停放着几辆豪车。

　　而外面的人手却并不多，显然对方已经把主要精力，都集中在一楼另外一侧的会客厅那边了。

　　也不走大门，几个人直接从窗户爬了出来，然后开始悄悄的往那几辆豪车哪里摸了过去，刚刚李逸帆正好顺手从阿苏曼的书房里，找到了一把路虎的钥匙。

　　一直摸到停车场，都没人发现他们，可是当李逸帆用车钥匙开车的时候，车灯所发出的解锁的灯光，却被一个在二楼瞭望的枪手给发现了。

　　那个印尼猴子讥哩哇啦的对着身后的同伴喊着话，一边抬起了手里的枪，可惜他根本没有机会开枪，就直接被李逸帆给击倒了，跟在他身后的一个印尼猴子缸冲出来，就直接被胡月岩给击倒在地。

　　这些印尼猴子，战斗力也就是非洲那些大叔的水平，说实话即便是他们政府军的战斗力，李逸帆也没怎么看在眼里。

　　几个人上了车，还来不及高兴，后面就传来了阵阵的枪声，显然刚刚李逸帆和胡月岩的射击声，惊醒了那些把精力都集中在会客室和地下的军火库的印尼猴子，他们这才注意到，原来这几个家伙，竟然已经从地下摸到了地上，甚至还抢了一辆车。

　　李逸帆把阿苏曼往后排座椅下面一塞，然后就上了车，老陶开车，胡月岩上了副驾驶，他上了后座，对方很快就会追出来，必须得有人给对方以阻力。

　　刚刚要不是太着急的话，李逸帆真想把留在停车厂的几辆车都给炸了，可是对方反应挺快的，他没时间。

　　老陶当年能够被胡月岩看上，发展成为下线，就是因为他有一手非常过硬的驾驶技术，上了车打着火，松手刹，挂档一脚油门下去，路虎立刻就犹如火箭一般的窜了出去。

　　对方的子弹咬着路虎在射击，很快就把车后面的玻璃给打碎了，这倒是给李逸帆省了麻烦，他跪坐在后面的座椅上，朝后面不断的射击。

　　不过这次他不是开枪打人，而是在打后面那几辆车的引擎盖，或者是轮胎……

　　车子很快就冲上了他们来时走的那条林荫小道，并且很快就看到了远处的大铁门，这时候从大铁门旁边，冲出来两个保镖，拿着喷子对他们一阵乱喷，可惜手枪的威力太小，这俩人很快就被胡月岩打倒在地。

　　就连从他们身旁冲上来的狗，也都被胡月岩直接打死在半路上，路虎到了大铁门前也不减速，直接就把铁门给撞开，然后就扬长而去。

　　看着在身后渐渐远去的庄园，这时候李逸帆和胡月岩才松了口气，不过老陶还是提醒了他们一句。

　　“别小看，这帮王八蛋，咱们劫走了阿苏曼，他们肯定不会罢休的……”

　　话音刚落，突然从柏油路两边的灌木丛里传来了一阵猛烈的马达轰鸣声，然后李逸帆就看到，两辆改装过的丰田皮卡，从野地里一下子就窜上了柏油路的路面。

　　丰田的皮卡皮实耐操，正是这些印尼黑帮或者是丛林武装，最喜欢的机动车辆，只要在后面的车架上焊上一只机枪架，这就是一个迅猛的火力输出平台。

　　等李逸帆看清后面的两辆改装皮卡的时候，也是脸色一变，因为这两辆车的车斗上都焊了机枪架，而且很快人家就朝他们开枪了。

　　“老胡你来压制他们，我去搞掉他们的车头灯。”

　　李逸帆对胡月岩喊了一声，胡月岩二话不说，操枪就射，还好车子的后玻璃碎了，给坐在副驾驶位上的他，提供了很好的射界。

　　这两辆皮卡车的车头灯很亮，明显盖过，而车顶上还装了一排的越野灯，这时候已经是晚上十点多了，他们走的这条路上根本就没有路灯，对方那闪亮的车灯，对他们逃窜很不利。

　　老胡专心的在压制后面皮卡车上的机枪手，他的枪很准，虽然射术不快，但是射出去的子弹倒是很靠谱。

　　虽然因为要躲避对方的子弹，老陶把车子开的是七扭八拐，但是老胡的子弹还是很靠谱，几乎都能够打在对方的车顶上，甚至李逸帆还能看到子弹撞击车顶棚而产生的火花，虽然不知道有没有给对方造成杀伤，但是这却很严重的影响了对方的士气。


第548章 受伤

　　后面皮卡车上的机枪手，很快就哑火了，也不知道是被胡月岩给击中了，还是因为胡月岩的火力太猛，太过精准，害怕被击中，所以不敢开枪了。

　　李逸帆趁机开始朝后面那两辆车的车灯开始射击，因为老陶一直在做蛇形机动，所以很不好打，不过在两轮过后，后面那辆皮卡车的车灯还是多被击碎了。

　　路面上漆黑一片，不过那两辆皮卡却还是没有放弃追逐，因为阿苏曼在他们的手上，老板被劫持，他们显然是不想这么轻易的放弃。

　　不过李逸帆他们倒也不怕，看到后面的梁亮皮卡依旧是紧紧的咬着自己，而胡月岩和自己多次开枪狙击对方无果之后，李逸帆一发狠，就掏出了最后两颗小甜瓜。

　　拉开拉环，就顺着车窗甩了出去，不过他扔手雷的时候动作不大，手雷在地上弹了几下，很快就在前面打头的那辆皮卡车的车轮下爆炸了，一下子就把那辆皮卡给炸上了天，后面紧跟着的另外一辆皮卡躲闪不及，直接就撞在了被手雷炸翻的皮卡上，结果也爬了窝。

　　看到两辆皮卡算是彻底的废掉了之后，李逸帆这才松了口气，这危机算是暂时的解除了。

　　“大家都没什么事吧！”

　　李逸帆问了一嘴，老陶摇了摇头，不过胡月岩却没有出声，外面的天气还算好，明月高照，清朗的月光照在胡月岩的脸上，显出了阵阵的惨白。

　　李逸帆心里咯噔一下，难道胡月岩受伤了？

　　“老胡，你怎么样？哪里受伤了？”

　　李逸帆很是急切的问道，而边上的老陶听了李逸帆的话，也是神色一紧，本来就处于风雨飘摇之中，如果老胡在受伤，那可就不好办了。

　　胡月岩脸色惨白，听到李逸帆的问话，转过头对他微微一笑，不过李逸帆却看出了他这笑容里的诡异。

　　“特么的，打了一辈子的大雁，没想到这次却被小家雀给啄瞎了眼。”

　　李逸帆赶紧把老胡从前面副驾驶的位置上给扯到了后座上，这才看到他胸前已经是血红一片，李逸帆赶忙扯开了他身上的马甲，这才看到原来胡月岩竟然在不知道什么时候，被一发子弹，击中了前面的胸部。

　　李逸帆把老胡胸前的衣服一把扯开，这才看到他右侧胸部的下方，有一个小小的弹孔，这时候正在不断的往外渗血。

　　胡月岩的脸色惨白，很快就要陷入到昏迷的状态，李逸帆知道这时候绝对不能让他睡过去，于是赶忙拍了拍他的脸，然后一边和他说话，一边给他止血。

　　“老陶，开快点，咱们赶紧回程，对了在城里，你有没有认识的医生？”

　　“有，这事交给我，你就放心吧，咱们唐人街那边的医生可不少呢。”

　　老陶也很是着急胡月岩的伤势，也不多话，一脚下去狠狠的轰在油门上，5.0L排量的路虎，一路飙升到了贰佰码的速度之上，还好这时候路面上的车子不多，要不然他们这速度，搞不好还得出事。

　　李逸帆检查了一下胡月岩穿的那件战术背心，想要把他战术背心里的弹夹取出来备用，没想到正好看到了，一个弹孔，原来后面发射过来的子弹，正好击中了这件战术背心，甚至还把两个弹夹都给打坏了。

　　看着那两个变了形的弹夹，李逸帆微笑着对老胡说道。

　　“看来老胡你这次肯定没什么大事，你说你多命大，人家的子弹可不是吃素的，没想到居然打在你战术背心里的弹夹上，而且还打坏了两个弹夹，可是就是这样你弹夹里面的子弹，居然没有殉爆，你说你命大不？而且也多亏了这两个弹夹，替你挡了一下，要不然这颗子弹就能要了你的命。”

　　刚刚止住了血的胡月岩，这时候有些疲惫，看着李逸帆拿起来的那两个已经变了形的弹夹，也只能是微微一笑。

　　刚刚车子里的郁闷气氛，这时候一下子就缓解了好多，前面一直在为老胡的伤势而着急的老陶，这时候的心情也好了不少。

　　车子很快就到了市区的近郊，不过李逸帆却让胡月岩把车子停了下来。

　　“怎么，老胡的伤势不轻，可耽搁不起。”

　　“这车有GPS，对方很容易就可以通过这车子的定位系统找到咱们，咱们不能开这车进市区，而且老胡这样，我看要手术，如果在手术的时候，对方要是找上门来的话，老胡就死定了，不行不能开这辆车进市区。你等等，我去搞辆车过来。”

　　李逸帆对老陶说道，老陶马上就被他给说服了。

　　“不用，不用你去，你就在这里等着，看好老胡，我去，这里你没我熟悉。”

　　老陶一把按住了李逸帆，然后就推门下了车，看着老陶远去的背影，李逸帆有点犹豫。

　　“怎么放心不下老陶？”

　　边上的胡月岩看清了李逸帆的表情，然后笑着问道。

　　“嗯，你说万一他要是把咱们给卖了，自己跑了，到时候咱俩可够屈的。”

　　李逸帆开玩笑似的对胡月岩说道，胡月岩听了之后却微微一笑。

　　“放心吧，老陶不会的，如果他要出卖咱们，刚刚在咱们背后完全可以打黑枪的，他肯定会回来的。”

　　李逸帆一听这话，也点了点头，确实老胡如果是内奸的话，刚刚可是有很多好机会坑他们俩的。

　　十分钟不到的功夫，老陶就回来了，开的是一辆不知道从哪里搞来的半新不旧的丰田花冠，这车在印尼这边很普通。

　　李逸帆把胡月岩抱上了那辆车的后座，然后把阿苏曼拽起来，塞进了花冠的后备箱里，老陶一脚油门，他们就直奔市区而去。

　　晚上的市区里交通状况很好，路上基本没多少车，老陶对雅加达市区的路况很熟，很快就带着他们到了唐人街这一带。

　　不过老陶却并没有急着带他们进唐人街，而是在外面兜了一圈之后，这才带着他们拐进了一个小胡同。

　　这是一条临街的三层小楼的后面的一条胡同，来到以三绿色的房子后面，老胡停下了车，然后下车去敲门。

　　大概几分钟后门就被打开了，然后露出一张胡子拉碴，满眼血丝的家伙的脸。

　　“怎么个情况？”

　　那家伙说的居然是一口标准的国语，这让李逸帆感觉有些意外。

　　“大刘，有个朋友受伤了，需要你帮忙。”

　　老陶和那个男人说道，那个大刘，往坐在花冠后座上，闭着眼睛的老胡那边看了一眼。

　　“枪伤，可是要打手术的，我这里的规矩你知道，死了的话，概不负责，而且钱不能少！”

　　大刘满不在乎的对老陶说道，李逸帆在边上一听顿时就怒了，特么的，磨磨唧唧的干什么，就赶紧把人弄进去救人啊？

　　老陶仿佛感觉到了李逸帆的怒气，一把按住了他的手臂，生怕他激动坏了事。

　　“好的，没问题。”

　　大刘点了点头，然后瞥了李逸帆一眼，没多话，直接打开了房门。

　　老陶和李逸帆急忙把胡月岩从车里搀扶出来，弄到了房子里面去。

　　等看到房子里面的情况的时候吗，李逸帆的心都凉了半截，这哪里是医院，这不是个饭店吗？

　　因为他们看到的是个厨房！确实这个店，临街的一面就正是个饭店，只不过这时候饭店已经打烊了，根本没有客人。

　　大刘也不多废话，直接带着两人来到一扇门前，推开是楼梯，然后就带着两人走了下去，等到了下面，李逸帆才发现，这里原来是别有洞天。

　　这里的地下室里，充斥着浓重的福尔马林的味道，还有酒精的味道，和医院的味道闻起来很像，房间的环境很一般，甚至有些肮脏不堪的感觉。

　　在地下室的中间是一个半新不旧的手术台，上面也有无影灯，边上还有一些医院里常见的急救和监护设备，看起来挺专业，不过也不知道这些设备到底能不能用。

　　远处的墙角上靠着几个打铁柜子，隔着玻璃门，可以看到里面装的是一些医疗设备，还有药品。

　　另外一边的墙角处，有几个铁质的垃圾桶，没有盖盖子，站在这里，都可以看到那些垃圾桶里，丢弃的一些染血的纱布，药棉等等，看来这家伙平时经常做这种生意。

　　李逸帆和老陶把胡月岩搀扶到了手术台上放下，那个大刘倒是很专业的船上了手术服，走了过来，简单的检查了一下，就大喇喇的说道。

　　“子弹击中了肺部，现在内部有出血的迹象，不过不知道出血多不多，我要做个手术把子弹取出来，对了你是什么型号的血？”

　　大刘看起来很熟练，老胡告诉他自己是B型血，这个大刘和挺高兴，因为他这里就只有B型血的血浆比较充足。

　　没一会，也不知的哦大刘从哪里搞来了两代血浆给老胡挂上了，然后这家伙居然自己掏出一根大麻烟点上抽了一口。

　　“咱们这里设备有限，没有麻醉药，给你这个，你先抽两口挺着吧，要不然等会开腹，你可挺不住。”

　　大刘把大麻烟插在了胡月岩的嘴里，边上的李逸帆听得是有点毛骨悚然……


第549章 审问

　　“还好，你足够命大，那颗子弹只是擦到了一点肺叶，不是致命伤，内部出血，吸出来就好办了，不过这样的伤，你可得养伤好长一段时间喽。”

　　原本话不多的大刘，这时候到好像是个话唠，不过这时候刚刚抽着大麻烟，已经有点神志恍惚的胡月岩，可根本就听不明白他在说些什么。

　　而看着大刘给老胡动手术的李逸帆倒是不由得惊诧这个大刘的手段，别看这家伙就是一个没拍照的野医生，但是这手术做得可相当的漂亮，开口不大，但是取子弹的速度很快，而且并没有引起大出血，在这样的环境下，能够这样漂亮的完成手术，这就说明这个大刘手底下还真是有几分本事的。

　　“放心吧，大刘可不是一般人，来咱们这里一年多了，可是经过他手上的伤员，还真就没有出过问题的，咱们唐人街这边有受伤的人，一般都愿意来找大刘来处理，就是因为这家伙手上有硬活。”

　　边上的老陶看出了李逸帆的慨叹，拍了拍李逸帆的肩膀示意他不必担心的解释道。

　　“呵呵，我只是奇怪，他这么一个有本事的人，为什么不去考一个真正的医生牌照，有了那样的牌照，这可比当地下医生赚得多。”

　　李逸帆微笑着说道。

　　“嘿嘿，我倒是想去考一个这样的牌照，可惜我在老家那边犯了事，最后只能逃到这里，连个正式的身份都没有，怎么去考牌照？再者说，我可不愿意考了牌照之后，去救那些印尼猴子。”

　　大刘可真是眼观六路，耳听八方，再给胡月岩开刀动手术的同时，还能听得清李逸帆和老陶的对话。

　　老陶和李逸帆相视了一眼，只能是无言的微笑了事，确实如果要是真的有合适的途径的话，谁愿意在这破地方，当一个专门给黑涩会治疗外商的黑医生？

　　看来这大刘也是个有故事的人，不过人家不愿意说，自己这边也不好继续问。

　　很快大刘就给胡月岩做完了手术，已经开始缝合伤口了，而这时候胡月岩还依旧是晕晕乎乎的状态。

　　“他这样的，最好别轻易动他，现在这张床上挂点水，恢复一下体力，等伤口都稳定了之后，在带回去修养，只要伤口不感染，估计一个多月就能下地，两三个月就可以恢复原状，又能活蹦乱跳了。”

　　大刘一边说，一边摘下他那双染满了鲜血的手套，丢到了墙边的垃圾桶里，然后从老陶哪里要来一根烟，给自己点上。

　　看着大刘又忙忙呼呼的找出了几包盐水，兑上消炎药和止痛药开始给胡月岩挂水，老陶也没客气，直接就掏出了几沓美金，给大刘递了过去，这些都是之前他们从那阿苏曼的保险柜里掏出来的，现在花起来也不心疼。

　　“呦喝，这是在哪发财了哈？难怪收了这么重的伤，不过有了这些钱打底，收了点伤倒也值得。”

　　大刘拇指翻动着那一沓还带有墨香的崭新的美钞，一副财迷的模样，不过李逸帆却并没有把他归咎于贪财之徒。

　　“这些钱你最好小心点话，最近不要露财，免得惹人怀疑。”

　　李逸帆有点不放心大刘，生怕这些钱给他惹来麻烦，大刘很意外的看了李逸帆一眼，眼神里略带着一丝感激。

　　“放心吧，我知道该怎么办。”

　　“老陶，那阿苏曼的人不会找到这边来吧？”

　　还是有些不放心，李逸帆又问了老陶一嘴，老陶满不在乎的朝地上吐了口唾沫，然后说道。

　　“放心吧，他们不敢来这边捣乱，就算他们找到这边有能怎么样？这里可是咱们华人的地盘，现在也不是98年，他们如果敢来这边闹乱子的话，咱们肯定让他们这帮狗崽子好看。”

　　看来老陶的底气很足，确实自从98年之后，自保意识已经开始在华人中间兴起，很多华人家族痛定思痛，都开始琢磨着自保的方法，以避免98年的杯具再度放生，所以这些年来在唐人街这边黑色势力有点泛滥，而站在他们背后的可都不是一般人。

　　要知道不管这帮印尼猴子怎么折腾，控制着这个国家四分之三经济总量的可还是华人团体，只不过和以前以前招摇露白不同，现在的华人家族，做的很是隐秘，已经开始学着那些美国大财阀一样，开始渐渐的隐居到幕后。

　　就算是现在印尼的当政者们，也不得不重视他们几分。

　　“对了，还有那个孙子在车里呢，咱们也该好好的问问他，到底是谁在咱们背后捣鬼了。”

　　李逸帆突然想到了那个被他们塞到了汽车后备箱里的阿苏曼，于是转过头看着老陶说道，而老陶这时候眼睛里更是精光一闪，显然他是想起了之前被宾蒂杀死的小李，这笔账看来是要落在阿苏曼的头上了，谁让他是那个脑袋脱线的家伙的老板呢。

　　胡月岩缸做完手术，现在还是神志不清的状态，李逸帆和老陶走出了这家黑诊所，老陶开车，直接把车子开到了一处废弃的工地。

　　98年亚洲金融危机当中，受创最为严重的几个国度，其中一个就是印尼，当年被美国佬一通金融打劫之后，这个国家的猴子们是元气大伤，当年和马来西亚，泰国，菲律宾一起号称的亚洲四小虎的风光一去不返，不敢找美国人报复的猴子们，却把这口气全都撒在了华人的头上。

　　而他们这样的举动，却也让很多当年一直在印尼经济中占大头的华人财阀，相继的撤离了印尼，虽然他们从那些撤走的华资的手里得到了一些优良资产，可是这些印尼猴子们的智商毕竟有限，几年下来，经济不但是没有得到发展，反而是因为底下的政府行政效率，和政府腐败横行，导致国内的经济是每况愈下。

　　想想看，作为东南亚一带，最大的海上产油大国，生产出来的石油居然大量的被拿去出口换汇，而自己国内的原油竟然不够用，这样的事情都能干得出来，由此可见这个国家民众的智商。

　　这几年正是这个国度经济衰退最厉害的时候，因为大笔的华资的撤出，这个国家的经济一直是处于水深火热当中，有钱的政治家族，垄断着这个国家各个重要的民生经济部门，可是普通的老百姓，却一直是过着苦日子。

　　因为经济的衰退，这几年来雅加达市内，产生了不少的贫民窟，就连这样的烂尾楼也有着不少。

　　老陶熟门熟路的就带着李逸帆找到了一个烂尾楼，他们直接把那阿苏曼像拖狗一样，拖到了楼上。

　　外面已经进入了午夜时分，烂尾楼这里更是漆黑一片，早在被两人从汽车后备箱里拖出来的时候，阿苏曼就知道大事不好，可是他一直在用装晕来掩饰自己已经清醒的事实。

　　但是这两个人的，带着他一路走来，可一点轻手轻脚的意思，都没有，直接就是把他从楼下一级台阶，一级台阶的磕到楼上的，还没等审问开始，阿苏曼已经是头破血流了。

　　“别杀我，别杀我，求求你们了，你们想要什么，我都可以给你们，钱，女人，都可以，要多少有多少，只要你们放过我。”

　　刚刚被丢在冰冷的地上，阿苏曼就哭喊着说道，而且顺着他那丝绸的睡裤的下面，已经开始流淌出一股刺鼻难闻的骚黄色的液体，这家伙居然已经吓尿了。

　　“说说吧，到底是谁让你来杀我们的。”

　　李逸帆也不理会他的说辞，只是冷笑着问道，而老陶这时候则是不知道从哪里搞来了一只匕首，虽然没有要给这阿苏曼一刀的意思，但是站在哪里冷笑着用匕首来挑指甲，这却给了阿苏曼极大的震慑。

　　“是阿里。迪拉尔，是他让我干的。”

　　“阿里。迪拉尔？他是谁？”

　　李逸帆根本就不认识什么阿里。迪拉尔，所以这个人的来头，还是要着落在这阿苏曼的头上。

　　“阿里。迪拉尔，我发誓我只知道这家伙的名字，他和我之前经常做交易，他经常会从我这里买一些武器弹药，或者是购买一些情报，至于他具体是做什么的，我真的不知道，前几天他找到我，让我帮他干掉任何从我这里购买武器的华人，他给了我一百万，我这才答应他的。”

　　阿苏曼竹筒倒豆子一般的对李逸帆和老陶说道，李逸帆和老陶对视了一眼，不过却并没有选择相信这个混蛋，虽然这家伙说的话，好像是很有可信度的样子，但是李逸帆却知道，这家伙说的话里，肯定掺了不少的假。

　　那家伙给他一百万让他干掉从这里买武器的华人，这也太笼统了吧？而且如果这么干的话，哪得干掉多少人？

　　要知道这阿苏曼肯定是个不吃亏的主，他是个军火贩子，不是个杀人犯，对方肯定是大有来头，要么就是付出了更多，让他不能不心动的代价！


第550章 洗白的大亨！

　　“啊哈！看来有人不老实，非要试试你手里的刀快不快啊？”

　　李逸帆故意长叹一声，然后看着老陶说道，老陶眼里凶光一闪，二话不说，直接走上前去，一脚把跪坐在地上的阿苏曼踹翻，然后一脚跺住他的手，一刀就直接砍了下去。

　　这把匕首别看不长，但是却异常锋利，这一刀下去，立马就换来了阿苏曼的一阵鬼哭狼嚎的声音。

　　阿苏曼抱着自己的右手，三根手指就在地上，断手的伤口处，还在不断的喷血，十指连心啊，再加上多年的养尊处优，这样的剧痛，根本就不是他这样的家伙可以承受的。

　　漆黑的夜里，周围荒无人烟的环境下，在这样一个烂尾楼里，阿苏曼就算喊破了喉咙也不会有人听见，所以李逸帆他们根本就不怕这家伙的惨叫声，会泄露了自己的行踪。

　　而老陶这时候更加享受的是对这个阿苏曼的折磨，小李跟着他一起出生入死已经三年了，他一直是老陶的好兄弟，可是没想到今天就折在了这个没信用的印尼佬的手上。

　　原本经过了98年的暴乱之后，老陶就不怎么信任这些印尼佬了，可是没办法，他们这些街头混混，因为没有强大的后援，如果要干买卖的话，想要武器就必须来找这个阿苏曼。

　　之前大家几次合作倒也愉快，银货两讫，这个阿苏曼倒还算干脆，老陶对他也渐渐的有了些信任，认为他和其他的印尼猴子不一样，还算是个讲信用的人物，可是没想到这次他又栽在了这些卑鄙无耻不讲信用的印尼猴子身上。

　　如果不是身旁的李逸帆够强力的话，他这次肯定和小李是一个下场，说不定已经被这个王八蛋，给丢到某个沼泽里去喂鳄鱼了。

　　一想到这些，在想到冤死的小李，老陶对这个印尼猴子就充满了怨愤。

　　“怎么样？现在打算说实话了吗？”

　　李逸帆微笑着看着阿苏曼问道，而这时候他那微笑的脸庞，在阿苏曼看来简直就比恶魔还可怕，他知道，如果这次再不交代的话，接下来这个年轻人，肯定还有更激烈的手段来对付自己。

　　不过没关系，就算告诉他们有何方，那个阿里。迪拉尔可不是简单的货色，那人身边的防御，可比自己还要强上百倍，他们愿意去送死，那就由得他们去好了。

　　“我说，别搞我，我都告诉你们。”

　　阿苏曼这回很光棍：“那个阿里。迪拉尔是雅加达南区最大的黑帮头子，他是马哈茂德的忠心走狗……”

　　“等等，马哈茂德，你说的是马哈茂德，尤素夫，宾得吗？”

　　李逸帆赶紧问道，阿苏曼听到李逸帆居然报上了这个名字，不由得也感觉有些意外，不过还是很肯定的点了点头。

　　看到阿苏曼的表情，李逸帆知道这次这个老东西，没有说假货，没想到啊，原来这个马哈茂德，倒也不是笨蛋，估计他早就知道，肯定那个石头哥会派人来报复他，所以早在他们来印尼之前，就让自己的走狗，来吩咐这些军火贩子们，小心最近购买重刑武器的华人了。

　　也难怪，能够在印尼这样的国度里，成为一个石油大亨，那马哈茂德要是没有一些手段和智商的话，是肯定不会这么轻易的成功的。

　　不过这家伙也正是够狠，居然直接通过自己的走狗，给这些军火贩子们下了指令，别小看了这个指令，光是这么一个指令，这些天来，就不知道会有多少想要买枪的华人，倒在这些军火贩子的手上。

　　特么的，看来这个王八蛋，还真是有些手段，宁杀错，唔放过，这样的办法都用得出来，看来他还真是没把咱们华人给放在眼里哈。

　　不过越是这样，李逸帆就越是觉得不能放过这家伙，敢这么干，老子就一定要你的好看，他性格里的强硬的一面，这次又凸显了出来。

　　不过他却也悄然的注意到了，这时候在他旁边的老陶的脸色，这时候已经有些不对劲了。

　　但是现在当着阿苏曼的面，还不是问老陶的时候，李逸帆直接给老陶使了个眼色，老陶二话不说，直接就奔着阿苏曼走了过去。

　　“别杀我，别杀我，我都告诉你们啦……我给你们钱，给你们钱……”

　　看着狞笑着走过来的老陶，阿苏曼显然意识到了什么，这个老混蛋，实在是太贪生怕死了，其实早在被他们掳来的时候，他就应该意识到，他现在的下场了。

　　很快阿苏曼就没了声响了，老陶捂着他的嘴，在他的喉咙上狠狠的来了一刀，这家伙的声带就好像是卡了带的录音机，只能发出咯吱咯吱的先生，还有他那风箱一般的喘气声，很快就两腿一蹬，交代在这里，鲜血流了一地。

　　在雅加达这样的黑帮势力横行的地方，想要一个人永远的消失，是一件非常容易的事情，亲眼看着这个阿苏曼蹬腿咽了气，老陶也不废话，直接找来一块不知道从哪里翻出来的塑料布，把阿苏曼的尸体往里面一卷，然后就扛着下了楼。

　　开着花冠，老陶直接带着李逸帆来到了郊外的一个破工厂，敲开了厂门，然后直接把阿苏曼的尸体从后备箱里取了出来，和开门时还睡眼模糊的那个小伙子交代了一句：“老规矩。”

　　那个年轻的小伙子也是二话不说，直接就把阿苏曼的尸体，放进了一辆小推车，然后推到了后面，他们俩也跟了进去，那人直接把包着尸体的塑料布和阿苏曼的衣服，往下一扯，丢进了旁边的火炉，然后就把阿苏曼给丢进了一个大机器。

　　李逸帆也不知道这玩意是做什么的，不过很快机器的轰鸣声，和那入料口出喷溅出来的血液，就让他感到了不舒服，然后就和老陶一起退出了这个生产车间。

　　“这里是干什么的？”

　　一想到阿苏曼的下场，李逸帆不由得感觉有些悚然的感觉。

　　“呵呵，过几个月，这家伙就会变成一坨坨猫屎，或者狗屎。”

　　老陶掏出香烟，给自己点了一颗，然后给李逸帆丢过来一颗，李逸帆点上，同时也明白了，感情这里是做猫狗等宠物罐头的地方，刚刚自己见到的那玩意就是碎料机，这帮印尼的黑帮，还真是够狠啊！

　　“那人不会走漏风声吧！”

　　李逸帆回过头看了一眼，那个正在碎料机前面操作机器的家伙，问老陶到。

　　“他……哎！也是个可怜人，98年的时候，他全家都被那些印尼猴子给杀了，而他更是被那帮猴子割掉了舌头，所以你说呢？”

　　看着那个孤寂的年轻人的背影，李逸帆这时候心里也是一阵恍然，确实和这帮猴子有着这么大的仇恨，这家伙肯定不会出卖老陶他们的，恐怕这些年来老陶还有其他的黑帮，没少给这家伙来送过‘原材料’吧！

　　“咱们走吧。”

　　李逸帆狠狠的抽了几口烟，然后转头往外走去。

　　在回城的车上，老陶一直很沉默，李逸帆也没多说话，直到快到了市区的时候，老陶才开口说话了。

　　“你不会真的去找那阿里。迪拉尔的麻烦吧？”

　　“为什么不？不就是一个黑帮头子吗？有什么可怕的？干掉他，我有一百种办法！”

　　李逸帆冷笑着说道，老陶依旧是没什么表情，却依旧继续说道。

　　“确实，干掉一个黑帮头子，没什么难的，可是我担心的是他背后的那个人。”

　　“怎么？你也听说过那个马哈茂德，尤素夫，宾得的名头？”

　　李逸帆不由的感觉有些意外，来的时候他们所掌握的资料并不很充分，只知道这个马哈茂德是个石油大亨。

　　“嗤！在雅加达混过的人谁不知道这个马哈茂德的名气？这家伙可不是一般人，在现在这个阿里。迪拉尔上位之前，他就是整个雅加达最大的黑帮头子，98年的时候，这家伙可是没少作孽。他现在所控制的那两个油田，其实以前都是咱们华人公司控制的，背后就是在南洋一带颇有名气的林家和黄家，可是这家伙愣是靠着大屠杀那次，杀了不少林家和黄家的人，再加上他和军方那边还有勾结，搞得林嘉华额黄家，最后只能是吃了哑巴亏，把那两个油田转到了他的手上，他也就是凭着这两个油田，这才转了型，成功的洗白上岸，从原来的黑帮头子，成了现在的社会名流，富豪大亨。这家伙的经历，在那帮印尼混混的眼里，就是一个传奇，可是在咱们华人看来，这家伙就是个恶魔。98年那次暴乱的时候，要不是他在背后做推手，咱们雅加达的华人，哪里会死掉那么多？有多少人，都是他手下的那帮流氓混混给杀害的？”

　　一提起这些，老陶的脸色不由得变得很是狰狞，显然他对这个马哈茂德。尤素夫。宾得可是怀有很深的恨意，看样子他们之间应该是有过一段过节。


第551章 准备

　　而李逸帆也没想到，原来这个马哈茂德居然还有这样一段过去，当年的那场98年的暴乱，受害的可不光是本地的华人，就连国内在这边的情报网也跟着被破坏了不少。

　　再加上这两年国内的情报部门有些混乱不堪的情况，所以对于印尼这边的情报搜集也不是很完整，但是即便是这样，对于这个马哈茂德的情报搜集，也应该会重视起来吧，毕竟这家伙可是一个手里沾满了咱们华人献血的屠夫。

　　可是在他们来雅加达之前，老胡可没有和自己交代这些，只是和自己说过，这个马哈茂德是一个印尼的石油大亨而已，难不成老胡还有什么是瞒着自己的？

　　一想到这，李逸帆就有些迷糊了，按理说，不应该啊！

　　不过现在老胡还是一副昏迷不醒的状态，就算醒来之后，也需要一段时间的静养，现在真的不适合问他这些问题。

　　老胡是这次行动的主要负责人，可是现在他已经受伤了，按理说这次行动到现在为止，已经可以算作失败，大家可以收场了。

　　可是李逸帆却不这样想，既然已经来了印尼一趟，就不放给他们好好的来一个大闹天宫，反正自己看这帮印尼猴子也是不爽的很呢。

　　再者说老胡都受伤了，要是不给他讨回一些利息，这可绝对不是咱们的作风。

　　“既然是手上沾满了咱们华人鲜血的暴徒，那就更不能放过他，不就是一个刚刚洗白上岸的黑帮大亨吗？有什么好怕的？再者说，我最近看报纸说，这个家伙的情况好像很不妙，听说最近印尼政府这边，正在紧着追查这家伙偷税漏税的问题，听说很快就要判了，而且很有可能会进监狱？”

　　李逸帆脸上带着意思若隐若现的微笑问老陶到，老陶倒也没表示什么，只是点了点头。

　　“他得罪了黄家人和林家人，人家在南阳经营百年了，怎么可能就这么轻易的放过他，再者说这印尼政府里，看不上他这个泥腿子出身的土豪的人可多了去了。想要弄他的人多着呢。”

　　那就好，既然咱们不是一个人在战斗，那就好办，李逸帆心里已经有了大概的想法。

　　“老陶，现在小李牺牲了，老胡也受伤了，按说这个行动应该是放弃了，到此为止了，可是我不这样想，阿里。迪拉尔那边咱们必须要替小李和老胡讨回公道，要不然我咽不下这口气。而马哈茂德这边我也不想放过他，毕竟这是一个手里沾满了咱们华人鲜血的刽子手，这样的混蛋，绝对不能放过。但是我一个人人生地不熟，我需要帮助，老陶你愿意帮我吗？”

　　李逸帆决定还是劝说老陶帮忙，虽然之前他在听说马哈茂德是这件事的背后主使的时候，很是犹豫，但是李逸帆还是想要劝劝他，因为没有他帮忙的话，自己在雅加达这边就是个聋子，瞎子。

　　原本以为劝说老陶会有些困难，毕竟要对付的不是一般人，都是在雅加达这边混江湖的大亨级人物，和他们作对，可是把脑袋别再裤腰带上的勾当，可是没想到老陶根本就没怎么多想，就直接答应了。

　　“就算没有你们，我也不打算放过他们，只不过是早晚的问题，有了你的帮手这次的事情，可能会更加的顺利一些。”

　　老陶一边开车，一边对李逸帆说道。

　　他咬着牙的模样，让李逸帆想起了老胡和自己隐约提起过的老陶的过去，他的父母和妻子，好像都是在98年那场暴乱当中，死在了那些印尼猴子的手上，而且死的都很凄惨，所以他对于这件事的幕后主使，当然是恨之入骨。

　　两人大致商量了一番，今后的计划，就回到了大刘的那家黑医馆，这时候的胡月岩已经清醒过来了。

　　不过他刚刚动完手术，这时候还很虚弱，躺在那张手术台上面色苍白如纸。

　　“艹，没想到差点在这个小河沟里翻了船。”

　　胡月岩略带着一些苦涩的笑了笑之后，对李逸帆说道，显然他是没想到，这才刚刚到了印尼就这么的不顺利。

　　确实这次他们进行的可不是国家行动，而是胡月岩拦下来的一个私活，因为行动的性质，所以没办法像之前那样动用国家资源，在这边的行动，全都要靠他们自己。

　　老胡也是有些低估了这边的道上人士的能量，之前来印尼执行任务的时候，因为背后多有国家的资源，所以每次行动进行的都很顺利，可是这次可不一样。

　　没了国家的支援，这次他的行动，从一开始就陷入了被动的僵局。

　　“现在我受伤了，这次行动就到此为止吧，咱们先找个地方，等我把伤养好了，在从长计议。”

　　老胡如是这般的对李逸帆说道，可是李逸帆却摇了摇头，君子报仇十年不晚，可不适用于他们这个行当，被人给黑了，那就必须要打回去，否则岂不是坠了咱们华人的威名。

　　再者说了，这帮印尼猴子，杀咱们华人已经是杀顺手了，要是不给他们一些教训，他们还真以为在这里，他们就是土皇帝呢。

　　看着李逸帆倔强的摇了摇头，胡月岩也没什么好说的了，他知道这小子的性格，他要是认准了的事情，根本就不容缓转，更何况现在他就算想阻止李逸帆，也是有心无力。

　　胡月岩刚刚动完手术，身体很是虚弱，很快就在药物的作用下沉沉睡去了，李逸帆和老陶小心翼翼的把他搬下了手术台，在大刘的帮忙下，又把他抬出了黑医馆。

　　这次他们换了一辆车，这辆车依旧是老陶搞来的车，考虑到胡月岩的伤情，这次他搞来一辆本田的奥德赛。

　　这车的空间，要比那辆丰田花冠好很多，老陶和李逸帆把老胡放在车子的后座上躺下之后，这才和大刘告了别，扬长而去。

　　作为雅加达这边的地头蛇，老陶有很多安身之所，这些年他和小李干的也都是掉脑袋的买卖，所以落脚的安全屋，他们准备了不少。

　　这次他带李逸帆和胡月岩去的地方是在雅加达的南区的一个富人区，这个小区的环境很好，环境几乎都是和欧美富人区一样，小区里都是平整的板油路，两边绿树成荫，鸟语花香，而且房子也都是那种欧美富人阶级的大号豪宅。

　　这片地区98年之前就是印尼的富人街区，当时印尼也正是在兴起这一股房地产热潮，可是98年金融危机一过，这里就是一片风声鹤唳，满地狼藉的德行。

　　后来这里的开发商还因为资金链断裂而跑路了，这里的房价，更是跌到了一个离谱的地步，当时老陶就是看好这样的情况，才在这里以极低的价格买下了一套房子。

　　到2000年的时候，印尼的经济才开始逐步恢复，这片小区又被另外一个开发商接手了，把剩下的半个小区也都开发了出来，房子的价格也还不算贵，所以就被很多中产阶级给买了下来。

　　现在这里已经成了一个稳定的中高产阶级的聚居区，自然环境优雅，人文环境也算不错，而且因为住在这里的人，大多都是雅加达市区里比较有脸面的金融界人士，或者是政府官员，所以这里的治安环境，也要比其他的地方好上很多。

　　老胡受的伤不轻，而且还动了手术，需要静养，再那些嘈杂的环境里养伤肯定不行，所以老陶就把他安排在这里养伤。

　　车子直接开进了车库，然后两人又把老胡从车里抬到了楼上，在止疼药的作用下，老胡依旧是昏昏沉沉的，把他送到了楼上静养之后，两人就下了楼来。

　　“锥子，接下来咱们怎么办？”

　　老陶和小李，就是胡月岩发展的外勤，平时没有任务的时候，他们两个一般就是帮人收收帐，或者是给别人充当保镖，有大佬们劈友的时候，去充充数，再不济就是干干杀手的行当，不算是任何帮派的人物，所以对于出谋划策这些方面，他不是很擅长。

　　而李逸帆这时候也大致有了一些想法：“马哈茂德现在已经是火烧屁股了，现在很多人在盯着他呢，咱们不方便下手，但是这个阿里。迪拉尔咱们可不能放过。这样老陶，你在这边人头熟，环境也熟悉，这两天就麻烦你，去踩踩点，摸一下这个阿里的底子，等熟悉了他的行踪之后，咱们在找个机会下手。”

　　李逸帆对老陶说道，老陶点头答应了下来。

　　接下来的两天，老陶一直是处于早出晚归的状态，而李逸帆则是和胡月岩安心的躲在这个富人区里，胡月岩每天静心养伤，至于李逸帆和老陶在折腾些什么，他倒是也没过问，而李逸帆则是有时间就在熟悉雅加达的地图，要么就是在锻炼身体，然后就保养枪械。

　　现在他和老陶的手里，有三只M4，还有八个弹夹的子弹，手枪都是M9，还有几把格洛克，子弹也不少，这些对付那个阿里，应该够用了！


第552章 陷阱

　　这天下午，老陶急匆匆的从外面回来了，进了房门之后，就直奔厨房，直接打开了冰箱，拿出了一罐啤酒，打开来，猛的喝了一大口。

　　“这鬼天气，这特么的热。”

　　印尼的地理环境就决定了这里的气候，现在是十一月份，北半球已经是寒冬飞雪的季节了，可是这里却正是一年当中最热的时节。

　　“怎么样？关于那个阿里的行踪摸清楚了吗？”

　　李逸帆靠在厨房的门口，笑呵呵的问老陶到，这两天老陶一直在外面四处奔波，为的就是弄清楚这个阿里·迪拉尔的行踪。

　　“已经大概差不多了。”

　　老陶说着来到了客厅，然后拿出了一张地图，这张地图就正是印尼北区的详细地图，阿里的老巢就在那边。

　　“这家伙平时每天都窝在他的那家红色小马驹夜总会，每天下午六点准时到，晚上十二点之后才会从哪里出来，然后回家。我研究过来，这家伙的家，在塔哈尔小区，那是个新建的小区，里面住的都是达官显贵，要么就是有钱的大富豪，哪里的保安措施很严密，平时白天都有业主们自己雇佣的保安公司的人在那边巡逻，而且警察对那边的治安状况也很重视，所以想要在那边下手，很是有些困难，而且这家伙好像听到了什么风声，这几天出入都很小心，都带着大把的保镖，在家里的安保措施更是严密异常，所以想要在他的家里干掉他，这很是有些困难。”

　　老陶的说法，让李逸帆眉头一皱，原本他以为，像阿里这样的黑道大亨会和阿苏曼一样，喜欢住在市郊的独立庄园，那样的话，就算对方在家里安排再多的保镖，他也不怕，这帮印尼猴子的战斗力，他是相当了解的，只要给他足够的火力，他就赶上们一个人把对方全都端了。

　　可是这个阿里到是个精明人，居然知道把自己的老巢按在那些达官显贵的聚居区，这就有些麻烦了，就算那些印尼警察的战斗力也一样渣，但是一旦招惹了官方部门，事情就不好办了。

　　别的倒是不怕，怕的就是对方人多，好虎还架不住群狼呢，更何况如果真的招惹了警察部门，那就相当于捅了一个马蜂窝。

　　他和老陶就两个人，又要对付阿里的人马，又要防备警察，这就有些捉襟见肘了。

　　看来想要在阿里的家里，把他干掉的想法是要泡汤了。

　　“不过我们可以选择在路上干掉他，他每天的回家路线，我都摸的很清楚了，每天他从红色小马驹夜总会出来之后，就会跟着保镖一起走固定的路线回家，而这条线路，每次都要经过一个贫民窟，哪里的治安状况很差，我们要是动作够快的话，可以在那边干掉他……”

　　老陶说着又把那张地图仔细的放到了李逸帆的面前，在那阿里每天回家的路线上，他都用红色的马克笔画了出来，其中重点就是一个路段，因为这些都是印尼文字的地图，李逸帆看的不是很懂，但是他明白，这块重点标注的线路，应该就是老陶所说的每天阿里都会经过的贫民窟路段了。

　　“看来也只能在这个路段下手了。”

　　尽管不太愿意在这样人多眼杂的地方下手，但是李逸帆也没有太多的选择，这个阿里很明显是听到了关于阿苏曼的风声，前两天他们在阿苏曼的老巢里杀出来，还把阿苏曼给劫走了，现在阿苏曼还生死不知，他不能不提高警惕。

　　“嘿嘿，这个咱们可要好好的谋划一番了，这两天咱们带走了阿苏曼，可算是捅了马蜂窝了，那阿苏曼的儿子，从外地特意赶回来追查他老子的下落呢，听说在外面还开出看巨额的悬赏要咱们的脑袋呢，你的脑袋就值五百万卢布……”

　　老陶开玩笑似的对李逸帆说道，李逸帆微微一笑，五百万卢布，这个家伙也真是太看不起自己了，现在印尼卢布贬值的厉害，五百万根本就不值几个钱，这笔钱对于他们来说，算不上什么，但是对于那些印尼穷鬼们来说，还是有着极大的吸引力的，看来这次不得不小心行事了。

　　“那你的脑袋呢？”

　　李逸帆为了放松气氛，又问了老陶一句。

　　“嘿嘿，我的也值三百万呢！”

　　“呵呵，那好，等咱们忙完了这边的事情，咱们就去找这个阿苏曼的儿子，好好的商量商量，看看是不是能够给咱们的脑袋在加上一点价码，就出这么点钱，就想要咱们的命，正是不明白的，到底是他觉得咱们的脑袋不值钱，还是他老子的脑袋不值钱。”

　　“嘿嘿！我倒是也不介意，再给哑巴那边送去一点原材料，这些印尼杂种，也就配去给猫狗当罐头的材料……”

　　老陶这时候是眼泛着邪光的对李逸帆说道，一想到那阿苏曼的最后下场，李逸帆不由得浑身打了个冷战，这时候那家伙如果运气好的话，估计已经变成了某些猫狗的大便了吧。

　　“对了，老陶，如果要是在半路下手的话，咱们还得另外在找几把家伙，这些东西，可能够呛。”

　　李逸帆指着这几天被他保养的崭新的M4和那几把手枪对老陶说道，老陶眉毛一皱，然后说道。

　　“这些还不够？”

　　“不够，这阿里已经提高了警惕，如你所说他增加了不少保镖，咱们如果想要干掉他，还得全身而退的话，最好还是要多准备一点武器。这M4的威力和精度不错，可是射程太近了只有四百米，咱们这次最划算的办法，就是在远处干掉他，所以我想如果可以的话，最好能够搞到一把远程的狙击步枪……”

　　李逸帆对老陶说道。

　　“这个恐怕有点难，锥子，你也知道，那阿苏曼本来就是我的军火供应商，咱们干掉他之后，我在整个雅加达的军火贩子哪里，算是都挂上号了。我估计只要我在任何一个军火商面前露面的话，他们立马就得拔枪把我干掉，所以这个不容易啊。”

　　老陶有些为难的对李逸帆说道，李逸帆一琢磨确实也是这么个道理。

　　“如果搞不到高精度的狙击步枪的话，那么远程一点的步枪也成，比如老式的加兰德，或者是英77都行。”

　　既然现代的高精度的狙击步枪不好搞，李逸帆就只能对那些二战老枪动心思了，印尼这地方，自从二战之后，就一直是纷争不断，在城市里好像已经是进入了闻名年代，可是这个国家岛屿众多，山峦也众多，在那些荒岛上和山沟沟里，可依旧是有着不少的非法武装。

　　而且这些人用的武器很是繁杂，从先进的美军M4，到国际通用的AK47，再到二战时期的栓动步枪，还有半自动步枪，他们都有。

　　而这些步枪对于李逸帆来说，再合适不过了，7.62，或者是7.7的口径，可要比现在通行的小口径步枪的射程远得多，而且威力也大得多，而且那些枪，说实话保养得当的话，威力绝对不低于现在的自动步枪。

　　“这事好办，交给我就成，你还有什么需要的？”

　　老陶一口就答应了下来，确实这样的老爷枪，可比专业的高精度狙击步枪好搞的多。

　　“最好，再能搞来一些手雷什么的，如果能有C4就最好不过了。”

　　“……”

　　听到这些，老陶只能是满头黑线，无力的飘过了……

　　老陶下午又出去了，晚上直到十一点多才回来，回来之后，老陶还很是高兴，他直接提回来一个沉重的旅行袋。

　　李逸帆也没废话，直接就把旅行袋接了过去，拉开拉链，里面静静的躺着一直油光闪闪的步枪，仔细一看，原来是美军一战是使用的春田1903步枪。

　　这把枪是仿得德国的毛瑟K98，也是一把不错的步枪，而且精度还特别高，二战的时候，因为加兰德的大面积装备，这把枪就被很多部队，作为专用的狙击枪来使用。

　　李逸帆把这把枪拿了过来，上面居然还带着一个狙击镜，正是二战时期使用的那种，李逸帆很高兴。

　　拉开枪机，能够闻到里面浓重的枪油味，看来这把枪的原主人保养的不错，袋子里还有大把大把的7.62口径的子弹。

　　再往下看，果然还翻出了二十多颗手雷，甚至还有一些黄色包装的C4，没想到老陶下午出去转了一圈，居然带回来这么多的好东西。

　　“呵呵，别看我，正好是赶巧了，一个朋友急着出手这些东西，我恰好赶上了。”

　　老陶笑呵呵的对李逸帆说道，而李逸帆却感觉到了一丝不对劲，他赶紧起身走到了窗前，往外面看去，外面的街道上依旧是静悄悄的模样，他又回过身，把那个袋子里面的东西都翻了出来，仔细的这么一检查，果然在袋子侧面的一个口袋里，翻出来一个黑色的电子装置，老陶的脸色一下就变得很是难看了起来！


第553章 大烟花

　　很显然，这次并不是老陶的运气好，捡到了大便宜，而是他的那个朋友很不地道的出卖了他。

　　李逸帆一个箭步窜到了窗口往外看了看，还好对方显然是怕老陶警觉，而且有跟踪器做后盾，所以跟的不是太紧，看来对方有些大意，而且这帮印尼猴子的效率，很成问题。

　　“老陶别多说了，我知道这不怪你。”

　　李逸帆看着有些懊丧还有些手足无措的老陶安慰他说道，听了李逸帆的这些话，老陶的感觉好像好了些，不过脸色还是不好看。

　　“现在，怎么办？”

　　老陶满脸焦急的问道。

　　“你先带着老胡赶紧撤，我在这边给他们来个惊喜。”

　　窗外的路灯晃在李逸帆的脸上，这时候的他满脸杀气，显得格外的阴森。

　　没时间来婆婆妈妈，尽管有些不放心李逸帆一个人留下，但是老陶还是听从了李逸帆的指令，毕竟这些天来，这个少年所体现出来的冷静和手段，还是让老陶比较信服的。

　　老陶上楼把胡月岩带了下来，几天的静养，胡月岩恢复的挺快，也许是以前身体底子好的缘故，几天的功夫，胡月岩已经可以下地行走了，虽然还没有拆线，但是气色总比刚做完手术的时候好了许多。

　　“你一个人要小心。”

　　尽管老陶没明说，但是胡月岩好像明白了些什么，拍了拍李逸帆的肩膀对他说道，李逸帆回了他一个很是自信的微笑。

　　“我办事你放心，咱们回头联系，老陶你把老胡安顿好了之后，回头来找我。”

　　李逸帆拍了拍老陶的肩膀，他虽然对自己的身手格外的自信，可是还没猖狂到以为自己单枪匹马就可以对付对方一大票人的地步。

　　老陶点了点头，然后带着胡月岩进了车库，上了一辆不起眼的小车，直接从别墅的后门开出去溜走了。

　　老陶他们刚进车库，李逸帆就开始忙乎上了，对方既然想要来偷袭他们，那就注定不会落得什么好处。

　　他检查了一下老胡带回来的家伙，还好也许是为了让老胡不起疑心，这些家伙上对方没有做什么手脚，这就好办的多了，有了这些家伙，李逸帆完全有自信，可以给即将到访的不速之客们，送上一场烟花盛宴……

　　在家里布置了一些陷阱，李逸帆就退出了屋子，来到了马路对面的一幢豪宅，然后直接撬开门锁，走了进去。

　　这几天老陶在外面跑的功夫，他也一直在留意着这个小区的状况，对面的这座豪宅，他留意很久了，里面住的是一对欧洲夫妇，好像是一家跨国企业设立在印尼地区分公司的高管，不过前两天的时候，他们好像全家一起去巴厘岛度假旅行去了，这就正好给李逸帆提供了方便。

　　李逸帆进了这件别墅之后，先是破坏了这套豪宅的电子报警系统，然后再把整个房子仔细的检查了一遍，尤其是格外留意了一下房子的布局，还有进出口。

　　这套别墅的格局和老陶的那套有些相似，都是前后想通的格局，前门面对马路，不过后面还有一个后门，也可以直接开车从后门上到另外一条街的马路上，这样的格局，很是方便他的逃跑，而且车库里放着的那辆奔驰GLK越野，就更加方便了他跑路的安排。

　　选好了逃生的路线之后，李逸帆来到了三楼，选了一间可以看清楚对面老陶的别墅的房间，安顿了下来，然后就开始整理手里的家伙。

　　老陶走的时候，他让老陶带走了一些家伙，只留下了一把M4和四个弹夹，还有那把春田1903，以及一百多发子弹，还有几把手枪，和若干子弹，以及手雷。

　　这些东西，足够他招呼即将到来的访客了。

　　他出来之前，没有动那个旅行袋里的跟踪器，而且还把那个袋子连同跟踪器，都留在了老陶原来的别墅里。

　　原本他是想在那套房子里布置一些诡雷的，可是后来一想到弹药不多，就放弃了这个想法，他更想直接打开房间的燃气装置，可是他找了半天也没找到连同煤气的管道，感情这别墅是不通煤气的。

　　后来李逸帆倒是很惊喜的从地下储藏室里找到了几个液化气罐，看来是平时老陶和小李做室外烧烤时候用的家伙，而且里面还都有一些存货，于是他就把这些液化气罐，都藏到了那些别墅的一些关键部位，而且还用老陶带回来的C4和一些电子钟，做了几个简易的定时炸弹。

　　这些东西，绝对足够贸然闯入的家伙们喝一壶的了。

　　在这座别墅里等了一个多小时，对方都没有来人，这让李逸帆感觉很是惊讶，对方这也太特么不敬业了吧？

　　就这效率，还想抓到自己？不过在一想，也就释然了，毕竟对方是印尼猴子，自己不能用自己的标准去要求这些猴子。

　　一直等到了午夜一点多的时候，远处才开过来几辆黑乎乎的越野车，车子开的很慢，所以发动机的声音不大，而且就连车头灯都没开，看来对方很是谨慎。

　　看了看手上的腕表所显示的时间，李逸帆不由得有些来了兴致，看来这次来的人不一般啊，居然有这样的耐心，要知道这个时间段，可是人类最疲乏的时候，不管是多厉害的人，这时候都会因为生理上的自然反应，而放低警惕。

　　没想到这帮印尼猴子，居然还懂的这一点？

　　这次来的人果然和以往的不太一样，很是谨慎，车子离老陶的房子还有很远的时候，就停下了车，显然是怕汽车发动机的声音，惊醒了房间里人，他们把车停在了离老陶的房子有一百米左右的距离，然后就开始陆陆续续的有二十几个黑影，从车子上跳了下来。

　　这些人跳下车的时候，路边的路灯也都跟着灭了，显然对方还切断了电源，不过就在灯灭之前，李逸帆还是通过春田1903的狙击镜，看清楚了对方的打扮。

　　一身漆黑，上身还穿了防弹衣，头上戴着防弹头盔，脚上蹬的都是正品的奥克利军靴，手上的家伙，也很硬，居然是清一水的MP5，这行头可和他预料中的印尼枪手不太一样。

　　而且最关键的是，当这些家伙转身的时候，李逸帆还从他们的防弹背心的后面，看到了白色的POLICE的字样，来的居然是警察！

　　而且瞅这架势，来的还不是一般的警察，最起码也是飞虎队那种级别的警察！

　　难怪会来的这么晚，显然这次自己的对头很精明，知道自己几个人的厉害，所以为了避免伤亡，没有选择自己带队过来，而是找到了他们买通的警察，让这些警察来下手。

　　而且这里是富人区，如果一帮枪手贸贸然来这里闹事的话，很容易会招来警察，这样一来他们一方面要对付自己这边，还要对付警察，所以他们的压力会很大。

　　但是如果是警察在这里动手抓人的话，估计就不会有那么多的麻烦了，没想到对方还有这样的脑子？

　　二十多个警察，半蹲着身体，保持着随时接火的战斗队形，悄悄的往老陶的那幢别墅摸了过去，等到了别墅的跟前，其中一个带队的家伙，还很是潇洒的打了几个手势，然后就分出一队人马，往别墅的后面绕了过去，显然是去封锁后路去了。

　　前面这一队，又鬼鬼祟祟的摸到了别墅的正门口，然后两个家伙拿着破门锤站在门前等着指令，很快带队的那人一摸耳朵，已经得到了后面的小分队包抄到位的回答之后，就一挥手，两个手持破门锤的家伙就狠狠的一锤砸在门上。

　　几下下来，厚实的木门就被砸烂了，然后一帮家伙就大呼小叫的冲了进去，站在对面，李逸帆都可以看到屋子里面手电乱闪的光线，不过在一想到他们扑了个空之后的表情，他就忍不住想笑。

　　这时候他拿出了一部手机拨了一个号码出去，这其实就是个简单的激活装置，从这一刻开始，他设计的那些定时炸弹就开始被激活了，而他设定的时间，只有三十秒。

　　很快带队的那个警察就从房子里跑了出来，来到了马路对面的一辆后来的黑色轿车的前面，轿车降下了车窗，里面露出一张印尼猴子的黑脸，那个带队的警察也不知道在叽里呱啦的在和那人说些什么，不过李逸帆猜测应该是在和那人说，里面没人，我们扑了个空。

　　坐在车里的印尼猴子满脸的不愉，而坐在他旁边的那个家伙则更是一脸躁狂的模样，就在这时候，突然他们的身后传来了一声巨大的爆炸声，刚刚还漆黑一片的别墅，一回头的功夫就变成了一个四处喷火的巨大爆竹，而这样猛烈的爆炸，顿时就把那三个印尼猴子都给吓傻了。

　　无论是坐在车里的家伙，还是站在车子前面的那个警察，李逸帆在狙击镜里甚至可以看清这三个家伙那目瞪口呆的表情……


第554章 顺藤摸瓜

　　外面虽然没有路灯，但是今天晚上的天气状况良好，没有阴云，月亮就挂在天上，所以适应了一段时间之后，可以称得上视线良好。

　　狙击镜的十字准星，已经套在了那个坐在车里的家伙的脑袋上，就在手指要扣动扳机的一刹那，李逸帆突然停住了，因为他想起了这个家伙到底是谁。

　　之前就看着家伙感觉到很是熟悉，可是一直没有弄清楚这家伙到底是哪个，但是就在自己要去他性命的一刹那，李逸帆一下子想起了这家伙的来历。

　　原来这家伙就正是那阿里。迪拉尔身边手下的头马，之前几天老陶一直在手机那阿里。迪拉尔的情报的时候，曾经拍过不少关于阿里。迪拉尔的照片，而在每张阿里。迪拉尔的照片里，几乎都能够看到这家伙的身影。

　　而且坐在这家伙旁边的那个家伙，李逸帆也见过，那人正是之前他们干掉的那个阿苏曼的保镖头子，那个浑身腱子肉的宾蒂。

　　没想到这两个家伙居然搅到了一起，看样子应该是两家联手了，一想到这里，李逸帆心里突然有了个主意，既然对方能够通过这样的办法找到他们的藏身窝点，那自己何不顺藤摸瓜，去找他们的老巢，然后给他们来个一锅端。

　　一想到这里，李逸帆基本已经有了定计，于是就决定先放过这几个家伙的狗命，把枪收了回来。

　　街面上那三个家伙，这时候已经是被刚刚老陶的别墅里那阵刚猛的爆炸给震惊了，他们显然是没想到，对方居然会用这么激烈的手段，给了他们一个狠狠的回马枪。

　　很快那个飞虎队装扮的警察，就开始跳了脚，一把就把自己的头盔摘了下来，然后狠狠的摔在了地上。

　　刚刚他的二十几个队员，可都在那间房子里，搜索情报和信息，一个都没出来，这么猛烈的爆炸，就算他的那些手下，穿戴了整齐的防护措施，可是就那么一两件单薄的防弹衣又能起到什么作用？

　　这么猛烈的爆炸，就算对方不是使用带杀伤破片的炸弹，光是冲击波，就可以足够把他的那些手下都给震死在里面了。

　　一下子就损失了一个小队的精英，这下子他可是坐蜡了，到时候回去怎么和上面交代都不知道，所以也难怪他忍不住，直接在这里就开始抓狂了。

　　而那阿里。迪拉尔的保镖显然也意识到了事情不妙，整整一个小队的警队精英，都在那个房子里报销了，对方会不会在这里还有埋伏？

　　而且在这个小区捅出了这么大的篓子，一会儿肯定会有无数的警察，消防等等部门的人蜂拥而至，虽然他的老板很有能量，可是招惹上这么多的警察，可不是好事，毕竟他的底子不干净，如果等会警察找上他来调查取证的话，他肯定会被列为头号嫌疑目标。

　　所以这小子倒也机灵，趁着对面那个警察还在大马路上暴跳如雷的当口，立刻就升起车窗，一脚油门下去溜之大吉了。

　　李逸帆一看到宾得和这个阿里的保镖已经溜了，心里顿时就有了另外一个主意，他悄悄的摸下了楼来到了马路上，这时候周围的很多居民也都被这边的情况惊呆了，都从房子里走出来，看着这边的情况。

　　而那个飞虎队的队长，这时候已经很无力的坐在了路旁的路沿上，无力的看着对面火光四溅的别墅，也不知道在想些什么。

　　李逸帆悄悄的走到了他的身旁坐下，装出要安慰他的样子，一把搂在他的肩膀上，然后紧接着就是一刀捅了过去……

　　那警察完全没想到会遇到这样的事情，原本就已经是方寸大乱了，可是没想到还被人给捅了黑刀，刚想挣扎反抗，可是却被一只大手牢牢的按在肩上，同时那只手还按住了他的嘴巴，很快他就感觉自己的腰间越来越热，他知道那是自己不断喷涌出来的献血，身体也渐渐的越来越是无力，两眼开始发黑，很快就失去了意识……

　　这时候周围的人看到没什么危险，都已经渐渐的凑乎到了那套别墅的前面，指着正在熊熊燃烧的别墅，在指指点点，叽叽喳喳，远处已经传来了消防车和警车的阵阵警笛声。

　　李逸帆一看别人没注意，就直接搀扶着这个警察，往他们开来的那几辆黑色的车辆那边走了过去，这帮警察开来的几辆车都是专用的防暴车，看起来就很结实。

　　他来到其中一辆的后面，打开车门，把这已经挂了的飞虎队队长往里面一丢，然后就钻了进去，关上车门。

　　正好这时一辆后勤车，车厢的两边有两排座椅，座椅的下面则是好几个铁皮柜子，都没上锁，一打开柜子，就正好看到了几套飞虎队的专用服装，还有好几件防弹衣，最让李逸帆感到高兴的是，他居然从一个柜子里找到了不少警用战斗装备。

　　比如一把MP5，还有几个弹夹，还有几颗闪光弹，还有几颗震撼弹，甚至还有好几罐的催泪瓦斯……

　　远处的警笛声越来越近，李逸帆赶紧又去其他几辆车上翻了一把，同样收获不小，防毒面具，还有闪光弹，震撼弹，催泪弹等好东西，弄了差不多一箱子。

　　差不多了，李逸帆也不墨迹，直接就发动了这两警车，离开了现场，在离开的路上，甚至还和对面的救火车还有几辆警车擦身而过，不多都没引起对方的注意。

　　把车子开到了一个僻静的地方，刚停下就接到了老陶的电话，李逸帆和他说了一下自己的地址，让他赶紧过来，二十分钟过后，老陶就来到了他的这辆车里。

　　“你这次闹得动静可不小。”

　　老陶微笑着对李逸帆说道，显然他已经知道了刚刚的爆炸是李逸帆搞出来的。

　　“今晚值班的大部分警察，应该都被吸引到那边去了吧？”

　　李逸帆微笑着问老陶到，老陶点了点头。

　　“那好，咱们就直捣黄龙，直接去抄了那个阿里的场子。”

　　李逸帆对老陶说道，老陶一听很是高兴，不过也为这家伙的大胆咋舌。

　　见到老陶没有异议，李逸帆就把自己的计划，简单的和老陶说了一下，然后两人就装扮上了，警队的队服，因为这些印尼猴子身材矮小的缘故，李逸帆和老陶都穿不上，也就放弃了，不过头盔，和防弹衣倒还都可以用。

　　两人武装了一番，然后就直接开着车，奔着阿里。迪拉尔的老巢而去。

　　今天晚上阿里，确实是没有和往常一样，在红色小马驹结束营业后选择回家休息，而是选择留在了这个酒吧，等他的手下给他带来好消息。

　　就在晚上酒吧刚刚开业没多久，他接到了一个道上的朋友的线报，所那个华人又出现了，还从他哪里买了不少武器，不过他悄悄的给那人的包里放了追踪器，这让阿里很高兴。

　　他的老板这段时间一直是吃不香睡不着，就是在担心那些华人来报复，所以他这边的警惕也一直保持的很高，果然没多久那些华国人就来了，原本以为阿苏曼能够干掉对方，没想到阿苏曼这个蠢货，居然把事情给办砸了。

　　而且他也没想到那帮华国人居然那么厉害，这就更是让他坚定了一定要干掉对方的想法。

　　可是自从阿苏曼的事情之后，那帮华国人就消失了，对方越是这样低调，就于是让他感觉担心，这几天不光是他的老板睡不着觉，就连他也一样睡不好觉。

　　终于今天得到了他们的下落，终于可以一劳永逸的解决问题了，为了保证问题被彻底清除，他甚至还动用了他在警队的关系，调了一对飞虎队去解决问题，那帮华国人不是很能打吗？

　　他阿里就不行了，他们只有三个人，难道还能打得过二十多个特警！

　　可是当他的手下盒苏，屁股尿流的回来告诉他，那帮警察居然被人家用炸弹给一锅端了的时候，阿里惊呆了，他甚至连给自己点一颗烟，都点了三回没成功。

　　特么的这帮家伙还是华国人吗？这样的手段，也就是红色圣战那帮家伙，去炸美国或者澳洲的大使馆的时候才用得上，怎么这帮华国人也会用这么激烈的手段了？

　　一想到这些阿里就感觉有些胆颤，原本还想等酒吧关门之后，就回自己的豪宅去休息的阿里改主意了，今天晚上注定是多事之秋，外面肯定乱的很，他知道自己每天回家的路线，其实并不很安全，所以他决定，今晚不回家了，就在酒吧里对付一晚上，等明天天亮了，形势明朗了之后再说……

　　阿里领着两个酒吧女，上了三楼他的那件总经理办公室，哪里很安全，也有床，可以好好的休息，不过他却没让自己的手下和他一样放松，而是吩咐他们提高警戒，留意四周的任何风吹草动。

　　就在他刚上楼没多久，离酒吧不远处的一辆警车里下来两个人影……


第555章 奇袭

　　阿里。迪拉尔的这件红色小马驹酒吧，来头可着实不简单，这是一幢三层楼高的房子，原来是一家华人的公司，98年的时候，阿里带人把那个华人全家都砍了，然后这套房子就直接变成了他的了。

　　而他根本就不懂得如何经营公司，后来干脆就把这个原本的外贸公司，给改成了酒吧，刚开始的时候，经营也不怎么好，可是当后来阿里，在这里引进的K份，白面，还有摇头丸之后，这里的生意就迅速的火爆了起来。

　　再加上这个阿里够狠，很快就趟平了这附近的几家竞争对手，这间红色小马驹就成了这附近唯一的一家大型酒吧之后，这里的生意很快就好转了起来。

　　不过作为阿里的发家之地，他对这间酒吧也很是重视，因为这里每天都可以给他带来数以万计的印尼卢布的收入。

　　因为他在这里经营的大部分都是非法的买卖，所以他对这里的安保设施很是重视，为了避免警察来这里抄场子的时候，一点准备都没有，他完全是把这里当做是一个堡垒来经营。

　　一口的窗口全都封死了，反正一楼也是舞厅酒吧什么的，不需要太多的窗户，所以他直接就用砖块把一楼的窗户都给封死了。

　　二楼是一些VIP包房，同时还可以充当炮房，所以除了装修豪华之外，对于窗户的需求也不是很大，所以他就在二楼的窗户上都焊接上了防护栏，这样一来，除了从顶层，警察来抄场子的时候，除了正门，或者是楼顶，根本就没有下手的地方，这让阿里很是放心。

　　甚至在他心里算来，这里就算和他那花了几千万，在富人区购买的别墅比起来也是不遑多让。

　　吩咐了手下们提高警惕之后，他就带着两个酒吧女去自己的办公室里花天酒地去了，而他的那些手下则只能是暗地里骂自己这个老板毫无人性。

　　光顾着自己爽了，可是特么的，谁顾着咱们这帮矮骡子了？

　　你倒是有酒有美女伺候，可是哥们们跟你这干了一白天了，晚上也不放人走，而且连特么的宵夜都不给准备，就让大家给你看一宿的摊子，你特么也太过分了。

　　不过这帮家伙也都是敢怒不敢言，毕竟这个阿里·迪拉尔可不是什么善茬，多年以来就一直是凶名在外，而且这两年傍上一根粗腿之后，更是拽的不得了，和附近的警察都认识，所以大家也都不敢出声。

　　而且这阿里手下的头马，那个盒苏，也是个凶狠的家伙，经常是一言不合就拔刀砍人，腰里经常别着的那把狗腿刀，已经不知道沾染了多少人的鲜血，所以这帮矮骡子们，尽管是对自己的老板不满，可是却也根本就不敢说出来。

　　不过这样一来，大家干起活来的认真程度就自然不算高，更何况现在已经是凌晨的三点左右，正是一个正常人每天最困顿的生理期的时候，所以当看到老板带着两个大妞上了三楼之后，几个矮骡子一商量，就各自找地方偷懒休息去了。

　　至于什么出去巡逻，那根本就是扯淡，谁愿意大半夜的不找个地方好好休息，反而去大街上晃荡的？

　　就是因为对方这样的懈怠，李逸帆和老陶，悄悄的摸到了他们隔壁的一座三层小楼的楼下。

　　这条街是一条商业街，整条街两边都是这种自建的砖混结构的三层小楼，这时候已经是午夜时分，整条街冷冷清清的，路面上根本没多少人，而其他楼里的人也早都下班回家了。

　　阿里的这家酒吧，地理位置很好，就位于这条街和另外一条街的拐角交汇处，不过因为其特殊的性质，再加上阿里的名声，比人家的楼都有的楼外放火楼梯，这幢小楼就没有。

　　之前李逸帆就从老陶带回来的相片里分析出这么一个结果，这个酒吧完全是按照堡垒来经营的，一楼没窗户，二楼的窗户上还都有防盗网，根本就很难从外面进入，而唯一合适的办法，就是从楼顶。

　　可是这该死的楼的楼外的防火逃生楼梯，却被阿里给拆掉了，这样一来，想要到这座楼的楼顶，就只能通过紧挨着它的另外一幢小楼才行。

　　还好是半夜，两人上楼的过程很是顺利，再加上阿里的那些狗腿子，根本就没人出来望风，所以他们倒也不担心被发现的危险。

　　两幢小楼挨得很近，只一个跨步，他们就从这座楼跳到了红色小马驹的楼顶上，楼顶上只有一些水泵，水箱，还有一个中央空调的压缩机，至于进出口的位置，则是有一道大铁门把关。

　　看到那扇大铁门，老陶感觉有些头疼，如果他们用枪来破门的话，肯定会引起下面人的警惕，到时候只能转为强攻，危险系数太高，可是如果不这样办，哪能怎么办？

　　老陶看了李逸帆一眼，李逸帆却带着他直接来到了中央空调的出风口的位置，把上面的铁栅栏给撬开，然后李逸帆示意老陶把背后的背包拿过来。

　　老陶有些不明就里，但是还是把背包递给了李逸帆，李逸帆直接从里面挑出四五颗催泪弹，拉掉拉环之后，直接就丢进了通风井里。

　　老陶一下子就明白了李逸帆的意思，李逸帆从房顶的杂物房里又找来一些废弃的塑料布，两人直接把塑料布盖在通风井上面绑紧。

　　然后李逸帆拿出了两个防毒面具，给老陶丢过去一只，老陶笑眯眯的带上了防毒面具……

　　盒苏并没有跟其他那些保镖一样在一楼，而是直接带着宾蒂来到了二楼，他们两人是朋友，以前都去过泰国专门学习过泰拳，后来回到印尼之后，两人曾经一度混迹在底下拳场，靠打黑拳来维持生计。

　　直到后来他先被人看重，选取当了保镖，并且在混出头来之后，他又把宾蒂也带到了这个世界里，他们这些穷苦人家出身的苦孩子，能混到这一步，已经算是不错了，毕竟这笔在老家种田要好的多。

　　至于什么正义与否，或者法律什么的，在他的眼里，完全就是狗屁。

　　他跟着阿里。迪拉尔已经六年了，对老板一直是忠心耿耿，98年的时候，也跟着老板一起砍杀过不少的华人，那些中国佬在他的眼里就特么的是待宰的足够，软弱无能而已，可是他怎么也没想到，这帮从北方过来的华国人，居然是这么的不一样。

　　一想到今天看到的那场大爆炸，他就感觉有些腿软。

　　老板上三楼去潇洒去了，他则是和宾蒂一起来到了二楼的VIP套房里，两人开了几瓶酒，一边喝酒一边聊天，宾蒂给他讲起了那天晚上，他们在阿苏曼家里遇到的那几个华国人的凶狠，盒苏听得津津有味，他知道这是一次非常难得的了解对手的机会。

　　正当宾蒂讲的口沫横飞的时候，盒苏突然听到自己旁边的墙里传来了几声轻响，原本就神经紧张的他，立马就跳了起来，然后从腰间抽出了一把喷子，对面的宾蒂一看他这样紧张，也满脸紧张的起身拔枪。

　　“怎么回事？”

　　“不对劲，有动静。”

　　“可是你背后的是一面墙啊？”

　　宾蒂很是古怪的看着盒苏，他认为自己这个朋友有点紧张的过分了，可是很快从房间的空调出风口哪里，就传来一阵阵的刺鼻的白烟。

　　和警察打过交道的盒苏立马就知道了这是什么东西：“快去卫生间，找几条湿毛巾……”

　　两人争先恐后的往卫生间跑去，就在这时候他们听到了楼顶传来了两声‘砰砰’声，这绝对是枪声……

　　宾蒂和盒苏没人从卫生间里搞来了两把湿毛巾，围在嘴巴和鼻子的前面，可是那些刺鼻的白烟，却越来越多，口鼻可以捂得住，可是眼睛却捂不住，两人开始不断的流眼泪，而且眼睛处传来阵阵剧烈的刺痛，可是他们却一点不敢马虎，因为他们知道，要是一个不小心，今天就得交代到这了。

　　两人强忍着刺眼的剧痛，往楼上抹去，来到了三楼，三楼里一片漆黑，电源显然被对方给掐断了，他们轻手轻脚的往老板的办公室那边摸过去，只要能够在对手下手之前，把老板带出去，他们就算赢了。

　　老板办公室的大门紧锁着，盒苏敲了敲门，里面没有动静，他推了推宾蒂，宾蒂走到前面，一枪崩坏了门锁，然后推开了们，可是宾蒂缸一推门进去，里面顿时就是枪声大作，宾蒂那健硕的身躯，被里面射出来的子弹，给打的浑身发抖……

　　看着自己儿时的好友，就这样浑身血洞倒在自己的面前，盒苏顿时眼珠子都红了，大吼一声，一个鱼跃就穿进了屋子里，然后对着刚刚枪口焰闪过的方向，就是一顿猛射，而对方倒也不甘示弱，拼了命的往他这边还击，一时间办公室里是枪声大作……


第556章 折磨

　　盒苏很快就意识到了自己所处的情况非常不妙，这时候他躲在一个沙发的后面，他的手里只有一把小手枪，可是对方的手里却是一把自动的冲锋枪，对方把他压制的根本就动弹不得。

　　一想到自己所处的绝境，盒苏就怒了，他真的不想死，不想死在这里，于是他端起手枪也不露头，就凭感觉朝着对方的方向可是还击。

　　可惜刚开了没两枪，他就感觉自己的后背一热，然后一阵无力感袭来，他知道自己中枪了，真是够倒霉的，对方手里的自动武器的穿透力，显然不是这个破沙发可以阻挡的。

　　就在他心里升起无边的懊恼的同时，他的后背有感觉传来一阵剧痛，显然挨了不止一枪，他很想跳起来逃离这个该死的地方，可是一伸腿却感觉到了浑身传来的无力感，然后就两眼一黑，什么都不知道了。

　　阿里。迪拉尔很快就射光了手里这只MP5的子弹，一眨眼的功夫，他已经打空了两个弹夹，不过对方的情况也很是不妙，他感觉最起码有两个家伙，被他打死了。

　　就拿着两把喷子，也敢和我斗，艹！想当年老子，可是砍着那帮华人的脑袋长大的，你们就算是从北面来的有能怎么样？

　　最后还不是要落得个，客死异乡的下场，等到把你们全都干掉之后，就算你们都死了，老子也要把你们的脑袋砍下来，看看你们今后还敢不敢来这里找老子的麻烦？

　　这时候的阿里，很是有点意气风发的感觉，他仿佛有回到了几年前，那个越野长街，他手握砍刀，冲锋在前的时候……

　　阿里给自己的枪又换了个弹夹，尽管这时候房间里已经没人在向他射击了，可是他却不敢冒头，他不知道对方到底死了没有，还有没有后来的帮手，他只是很心焦自己的手下都特么死到哪里去了？

　　盒苏，还有那个被他吹嘘的宾蒂，还有其他的那些马仔们，这帮该死的混蛋，老子这边都已经打生打死的开战了半天了，这帮家伙怎么还没过来？

　　难道他们都已经被对方给杀绝了？一想到这里，阿里就感觉自己的腿一软，不过他强制硬撑着，反正已经打死了两个对方的人，今天也算是赚够了本了。

　　不过如果有生的机会的话，他当然不想死，他这时候最期望的还是，自己在楼下的那帮手下赶紧上来。

　　不过结果很令他失望，他在楼上等了半天，楼下也依旧是没什么动静，倒是房间里的空调出风口，一个劲的往外排放着一些难闻的刺鼻的气体。

　　年轻的时候，也曾经多次参加过各种运动和警察当街对垒不知道多少次的阿里，很快就想起了催泪瓦斯这么个玩意，这是怎么回事，哪里来的这么浓厚的催泪瓦斯的味道？

　　阿里对这玩意很了解，具体怎么对付这东西他也很有经验，他这时候正躲在自己的那个实木大班台的后面，他从抽屉里翻出了一条毛巾，然后用桌子上面的矿泉水打湿，扶住口鼻，甚至把整张脸都包住，只是在双眼处扣了个窟窿出来。

　　他知道这种垂泪瓦斯，其实里面装的大部分都是通过化学方法提炼出来的辣椒素，这玩意一旦遇水，就反应的更加激烈，能够对鼻粘膜和口腔产生强烈的刺激，眼睛也是不例外。

　　而且这玩意就算是落到裸漏在外的皮肤上面的话，也会产生强烈的刺激感，最好的办法，就是把全身包个结实，没有裸漏在外的皮肤。

　　这阿里其实也算是命大，李逸帆之前一共往通风井里面投掷了四颗催泪瓦斯弹，不过那几颗都落在了通风井的井底，而且因为这桩小楼的楼上楼下的面积，实在是不小，而且通风环境也不是特别的差，所以一楼和二楼相对而言是重灾区，可是三楼要相对好得多，这也是为什么阿里，能够从催泪瓦斯当中幸免的主要原因。

　　阿里躲在自己的大班台后面好半天，对面没人朝他开枪，这让他放心了不少，他不敢打电话找救兵，因为害怕声响会暴露了自己的方位，他有一种感觉，敌人就躲在黑暗的地方在等着自己暴露，一旦自己要是暴露了位置，对方肯定会给自己致命的一击。

　　可是等了都快半个小时了，楼下却依旧是没什么动静，这让他感觉很着急，同时心里已经是把自己的那些手下骂了个狗血淋头，特么的自己没听见那么多的枪声啊，怎么自己的那些混蛋手下还不上来？

　　难道他们都被对方收买跑路了？不可能啊？

　　阿里感觉实在是蹲不下去了，他悄悄的探出了头往外看了看，外面依旧是漆黑一片，不过他的动作并没有给给他找来子弹，这让他很放心。

　　他悄悄的站起身，突然他看到门口有一个影子闪过，阿里二话不说，直接就是一梭子子弹又搂了过去，把办公室的门口打的是木屑横飞……

　　不到半分钟的功夫，一梭子的子弹就打光了，可是就在阿里换弹夹的当口，门口又是人影一闪，不过人家也没冲进来，倒是好像一矮身，丢了个什么东西进来……

　　一阵剧烈的爆炸声，然后就是满眼的白光，阿里感觉自己的眼睛一阵难言的刺痛，这感觉比被人用辣椒水直接喷在眼睛上还难受，而且突突如其来的巨响，直接就把他的脑子给震得是昏昏沉沉的，他感觉自己的脑子里是一派的天旋地转，走起路来都轻飘飘的，这感觉就和刚刚吸完了白粉的感觉差不多……

　　看着摇头晃脑，好似醉酒了一般的阿里，李逸帆上前一脚就把他给踹翻在地上，边上的老陶，用战术手电，满屋子的照了照，两个女人横七竖八的躺在沙发上，浑身上下不满了子弹孔，显然是刚刚被宾蒂或者是盒苏击中身亡的。

　　宾蒂的尸体就在门口，这家伙一冲进办公室就吃了阿里的枪子，浑身上下的弹孔也不少，被自己的老板干掉，他也算够倒霉。

　　那个盒苏的情况也好不到哪里去，后背上不满了不规则的弹孔，身体下全是血，看样子已经是气绝身亡多时了。

　　屋子里这么几个人都死了，没有活口，这也让老陶放了心，这时候的阿里，已经被李逸帆用塑料手铐给铐住了，不过他还没有从刚刚那颗眩晕弹的威力当中清醒过来。

　　“老陶你去楼下看看，好好检查一番，我估计一楼和二楼，应该还有这家伙的爪牙，不过被催泪瓦斯熏了这么半天，估计已经没什么抵抗力了。”

　　李逸帆对老陶交代道，老陶点了点头，他知道该怎么对付这帮混蛋，给他们最好的出路，无疑当属送他们上西天最合适了，因为他知道，如果是自己落到了这帮人的手上，结果肯定会更惨。

　　一想起这帮印尼猴子的恶行，老陶就浑身发热，想当年自己的一家人，就只逃出来自己和儿子，自己的父母妻子，都死在这些混蛋的手上，今天就是时间紧，如果不然他一定会让这些印尼猴子尝尝什么叫做生不如死的感觉。

　　“小心点，对方说不定有清醒的，别被他们打了黑枪，这帮家伙还是很狡猾的。”

　　看着双眼发红的老陶，李逸帆赶忙又劝了一句，老陶冲着他狠狠的点了点头然后就下楼了，很快楼下就响起了一阵阵清脆的枪声，李逸帆知道那肯定是老陶在排队枪毙这些印尼猴子……

　　李逸帆一盆冷水泼在阿里的头上，阿里一个激灵醒了过来，不过头脑还是有些发晕，但是最起码算是恢复了神智。

　　这时候他看到一个高个大汉就站在他的面前，不过脸面看不清，因为对方带着防毒面具。

　　“赶快放开我，你这个混蛋，要不然我会要你好看……”

　　阿里接下来的话还没说出来，就直接被那人一枪托砸的缩了回去，对方还不停手，紧接着又是一下子砸了下来，几下过后，阿里已经是满嘴是血，没有一颗固定的牙齿了……

　　对方也不废话，直接一把就揪着他的领子，拖着他在地上一趟走，直接来到了他的那张大班台前面，然后帮他往地上一掼。

　　那人直奔他大班台后面墙上的那张油画，把那油画移开了之后，露出了镶嵌在墙里的保险柜。

　　“打开它！”

　　那人的声音很是冰冷，阿里抬起头恶狠狠的看了对方一眼，很不配合，结果他等来的却是对方二话不说，抬手就是一枪，这一枪直接打碎了他的膝盖……

　　“啊……”

　　阿里抱着自己的膝盖，杀猪一般的叫唤着，一边叫还一边在地上打滚，可惜对方根本就没有可怜他的意思，直接从桌面上拿出一只签字笔，一脚踩住他那受伤的腿，然后一下就狠狠的把那支笔，插进了刚刚被他用枪打出来的弹孔里……

　　一阵难以承受的剧痛，阿里昏了过去……


第557章 意外的肉票

　　一盆冷水兜头泼下来，顿时就把这阿里给弄醒了，看着对方那戏谑的眼神，阿里知道这次自己估计是在劫难逃了。

　　“打开它……”

　　李逸帆依旧是冰冷生硬的命令着这个家伙道，这次这个阿里没有在装狠，他是明白了，现在的情况是人为刀俎，我为鱼肉，识相的话，今天也许能少遭一点罪，不识相的话，那可就有罪受了。

　　“！@#%……&*——+”

　　阿里叽里呱啦的说着印尼土话，李逸帆也听不懂，但是他一抬手里的枪，阿里顿时就跟被霜大的茄子一般的蔫了，然后乖乖的爬到那个保险柜前面，开始按动按钮。

　　很快保险柜内的密码锁就打开了，李逸帆让阿里打开保险柜，露出了里面的好东西，乍一看还真是把李逸帆吓了一跳，里面的好东西还真是不少，有一沓一沓的美金，还有不少欧元，然后就是码放的整齐的很多金条，金块。

　　这两年印尼卢布一直在贬值，加上这些流氓黑涩会，一般都不怎么相信银行和政府，所以他们大多都选择将钱存放在自己认为安全的地方，而且还都不会选择本国的货币，一般都是选择美元，欧元这样的硬通货以方便随时跑路。

　　这个红色小马驹酒吧，并不是阿里选择藏匿自己财货的最佳地点，但是这里却是他每天进行非法交易的主要地点，所以每天这里的现金的流量都很大。

　　一般的时候，阿里都会选择每天晚上等生意结束之后，把这天的盈利找个地方兑换成美元什么的，然后直接运送会自己藏匿金钱的地方，可是今天因为他没有回家，所以这里的现金什么的倒是不少。

　　而且黄金什么的一般也是累积到了一定的数量之后，他才会选择拿回家藏匿，没想到今天倒是一次性的便宜了李逸帆。

　　李逸帆大致算了下，光是这个保险柜里的美元和欧元，就要有上百万之巨，没想到这个阿里的生意居然做的这么好，一晚上就能赚几百万美元，欧元什么的？

　　不过在一想，有觉得不太可能，不过管他呢，不管这些钱以前是谁的，但是现在这些钱就是自己的喽！

　　李逸帆在办公室里翻出一个大旅行包，然后把这些钱全都一股脑的扫进旅行包里，看的阿里是眼皮直跳，一个劲的肉疼，不过和自己的小命比起来，这些都不在重要了。

　　“!@#$%^^&**”

　　阿里又说了一堆鸟语，李逸帆也不理会他，就在这时候，刚刚去楼下解决那些剩余的保镖的老陶回来了，只不过他的神情有些古怪，等他看到阿里的惨状的时候，登时就上前又给这家伙来了一枪托。

　　“这个狗娘养的，都特么这个时候，居然还在琢磨着祸害咱们的姐妹。”

　　看着老陶的样子有些激动，李逸帆连忙一把拦住他，然后问道。

　　“怎么回事？”

　　“锥子，我在楼下发现了一些有趣的东西，我想你应该下去看看。”

　　老陶的神情很是古怪，李逸帆有些不明就里，于是就对老陶说道：“那好，一起下去看看。”

　　说完就一手提起阿里，就好像是在拖着一只垂死的小鸡一般的往楼下走去，而阿里这时候则是面若死灰，一点脾气都没有，跟死狗一般的不做声了。

　　二楼里一片寂静，根本就没什么人，不过一楼却充满了血腥味，原来阿里的那些保镖，大部分都集中在一楼，在他们看来，如果来人最有可能的突入方式，就是强攻一楼的大门，所以他们大部分都把精力集中在一楼的大门附近了，根本就没想到李逸帆他们会直接从三楼摸进来。

　　而且当时很多人都很困，没人看着，大部分人都选择偷懒，一般都是选了个差不多的地方，在偷偷大瞌睡，所以当一楼的空调出风口里，散发出刺鼻的催泪瓦斯的时候，很多人都不明不白的中了招。

　　这催泪瓦斯的威力可不一般，就算是一个强壮的正常人，如果吸入了一定量的话，都会立刻陷入无力抵抗的状态，更何况是这帮本来就抵抗力不强的乌合之众？

　　这些人一般都没什么见识，平时就是街边逞凶斗狠的小混混而已，对于催泪瓦斯可是了解不多，所以当白烟从空调出风口冒出来的时候，很多人其实都没当回事，结果几口吸入肺里，顿时整个肺部和喉咙都是火辣辣的刺痛难忍，于是很快就都丧失了抵抗力。

　　老陶下来的时候，这些个小混混，大部分都跟大虾似的趴在地上挣命似的在哪里喘气呢。

　　因为和这帮家伙可是有着血海深仇，所以老陶对他们可是一点都不客气，基本就是枪枪毙命，如果不是时间不允许，他甚至愿意让这帮家伙好好的尝尝满清十大酷刑，想当年他一家，除了他和他儿子之外，其他的人落在这帮印尼猴子的手里，可都没落得个善终，一想起当年自己老爸老妈，还有老婆惨死的模样，老陶就恨得咬牙切齿。

　　不过这次事件紧迫，他只能是迅速的枪毙了这帮猴子。

　　不过在搜查到一楼下面的地下室的时候，他发现了一个意外的状况，在一件屋子里，他发现了一个女人，一个漂亮的华裔女人。

　　这个女人老陶不认识，看似看样子就知道，应该是这帮家伙用非法手段绑来的，一想到这帮家伙，都这时候的居然还要迫害自己的同族，顿时老陶就恼火了。

　　他甚至有点后悔，刚刚让那帮猴子死的太快了。

　　李逸帆跟着老陶来到了这一楼下面的地下室，这里原本是这桩小楼的监控中心，还有货物储藏中心，而那个女人就在其中一个储藏酒水的储物间里面。

　　她一头黑色的秀发，梳着马尾辫，上身一件军绿色的小衬衫，上面污浊不堪，下身的牛仔裤上面还蹭了很多油污的痕迹，脚上的高跟凉鞋也只剩下一只，脸上布满了划痕，嘴上还被绑着一根白布条，样子很是狼狈不堪，一看就是最近才被阿里他们绑架回来的肉票。

　　阿里这帮家伙，在印尼这边可是无法无天的惯了，什么伤天害理的事情都做的出来，尤其是针对华人的，一想到这，李逸帆都忍不住，又给了死狗一般的阿里一枪托。

　　他走到了那个女人的身前，那个女人低着头，被绑着坐在一张椅子上，看样子应该是陷入到了昏迷状态。

　　李逸帆走上前去，一把抬起她的头，没想到这个女人却一头撞到了他的怀里，狠狠的撞在他的胸口，虽然嘴里被绑着一只白手巾，却还发出呜呜的叫声，这叫声不似投降，倒像是一只受伤的野兽，看得出来现在的她是正处于一种出离愤怒的状态。

　　如果不是穿着防弹衣，这女人用尽浑身力气的一撞，估计会让李逸帆疼上好一阵子，看着对方坐在哪里，声嘶力竭的想要吼叫的模样，李逸帆不由得有些好笑，他揉了揉刚刚被撞的胃部，抬头打量了那个女人一眼，这一看不由得有些吃惊，因为这个女人他认识，虽然谈不上很熟悉，但是之前也算是有过一段香火之情。

　　李逸帆赶紧走上前去，一把扯掉了对方口里的白手巾。

　　“混蛋，王八蛋，你们千万不要让我出去，否则我一定会把你们千刀万剐……”

　　女人嘶哑着嗓子嘶吼到，看样子很是刚烈，李逸帆也不生气，知道对方这时候可能还不是很清醒，于是就温和的对这个女人说道。

　　“李小姐，不要着急，我们不是坏人，我们是来救你的，咱们以前见过，你还记得我吗？”

　　李逸帆温柔的声音，好像触动了女人的神经，她原本愤怒的眼神，渐渐的变得清明了起来，很快就想起了一些什么，眼睛里一下子就充满了喜色，显然她已经认出了李逸帆。

　　“是你，你是……”

　　“嘘……”

　　李逸帆把手指竖起在自己的嘴边，示意她安静，不要说出自己的名字，那个女人的反应也很快，一下子就闭上了嘴，同时眼睛开始四处的张望起来，立马就看到了一边的老陶，和躺在地上装死狗的阿里。迪拉尔。

　　当她看到阿里。迪拉尔的时候，这个女人的神情立刻又激动了起来，身上的绳索还没有被解开，就挣扎着想要站起来，要这个阿里的好看。

　　“安妮，听我说，冷静，冷静，等我先把你解开再说。”

　　李逸帆苦笑着按住了这个女人，没想到居然会在这样的情况下遇到这位未来的东南亚地下女皇，没想到自己居然是又一次救了她的性命。

　　看来这个阿里和李安妮之间，好像是有着相当大的过节，要不然李安妮也不至于会一见到他就激动成这样。

　　他们之间到底发生了什么样的故事？李逸帆一边琢磨着，一边解开了被绑在椅子上的李安妮，而李安妮在被解放了之后的第一件事，就是一个箭步窜到了那个阿里。迪拉尔的身前，抬脚就往阿里的身上踢了过去。


第558章 黑手

　　一脚下去，李安妮的脸色一变，因为没穿鞋，这一脚倒是把自己给踢得生疼……

　　看到李安妮的样子，李逸帆和老陶都觉得有些好笑，不过现在可不是笑话她的时候，两人拉住了李安妮。

　　“安妮，到底怎么回事？你怎么会被他们绑架到这里？”

　　李逸帆拉住了情绪有些激动的李安妮问道。

　　“我也不太清楚到底是怎么回事，说实话我都不认识这些混蛋，这几天我被家里人安排到这边考察投资环境，今天上午刚刚从酒店出来，就被一伙人给袭击了，然后我就被带到了这里，还好你们来的是时候，要不然我可就惨了。”

　　一想起今天白天的经历，李安妮也是颇为心有余悸。

　　这里是印尼可不是新加坡，治安状况良好根本就无从谈起，这里可是一个海盗横行的国度，而且也是世界上绑架案爆发率最高的国家之一。

　　在目前世界上关于绑票的暗叫爆发率，国际刑警组织曾经有过一个大致的计算排名，绑票率第一高的当然是中南美洲的墨西哥，而排在第二位的国度，就是在印尼了。

　　这个国家虽然表面上很是平静，可是生活在这里的人，却都知道这里是怎么个情况，首都雅加达就和巴西的状况差不多，一方面是高楼大厦，阳光海滩，而另外一边就是大把大把的贫民窟。

　　犯罪案件在这里更是层出不穷，上到国家的高级公务人员，下到黎民百姓，很多人都是生活在黑帮的恐怖威胁当中。

　　这里的黑帮可不是一般的胆大包天，小一点的就是毒枭，走私大亨级别的，中级别的就是海盗，大一点的更是不是和反政府武装有勾结，就是和政府内部的大家族有关联，所以这个国家表面上看还好，但是内地里却是关系盘根错节。

　　什么杀人绑票之类的案子，在这里更是层出不穷。

　　近些年来因为贫富差距的加大，绑票案件在这个国度里更是层出不穷，每年上报的案件就有数百起，而没有上报，双方私下里解决的就更是不知道有多少的。

　　而一般被绑票的对象，都是李安妮这样出身豪门望族的公子哥或者太子女，而且这帮家伙一旦绑票成功之后，要价也是相当的不便宜。

　　而印尼警方的办案能力，实在是不太值得信任，如果受害者的家属要是选择报警的话，那么被绑走的肉票，十有八九都会面临被撕票的下场。

　　所以一般的豪门望族，如果有家庭成员被绑票的话，都会选择付赎金，把人就回来的结果，并不会为了那几百万，就伤害自己子女的性命，而这样的动作，倒也更是助长了这些绑匪的嚣张气焰。

　　不过灵李逸帆感觉有点奇怪的是，这个阿里。迪拉尔虽然是无恶不作，但是绑票这样的事情，对他而言，好像有点小儿科了，而且以他今时今日的地位和身家，真的犯不上去做这样的买卖。

　　更何况李安妮的身份，和那些正版的豪门望族的公子哥，或者是太子女可没法比，她不过就是新加坡李氏家族的一个私生女而已。

　　如果她要是被绑架的话，除非她们李家的家主愿意，要不然她十有八九是会被撕票的，而且她长得这么漂亮，这帮利益熏心的家伙，把她贩卖到南美或者是黑非洲都说不定。

　　一想到这，李逸帆就有些不寒而栗的感觉，每年从印尼这边被贩卖到世界各地的人口都不在少数。

　　相貌差的就直接被贩卖到非洲或者是南美那些价格低廉的妓院，长的漂亮的就直接被他们贩卖都美国去给人家当家奴，顶级一些的，被贩卖到中东去给人当情妇也不是没有的，这帮家伙可是出了名的无法无天，无恶不作的。

　　而李安妮长的这么漂亮，如果她家里要是不出钱赎人的话，那她的结局肯定会非常悲惨的。

　　阿里。迪拉尔这时候抱着自己的狗头，躺在地上装死，李逸帆突然想起了刚刚在他的保险柜里搜出来的那些现金，往袋子里装钱的时候，他大概数了一下，光是那些现钞，美元加欧元一起，就差不多有三百万左右的纸币，而就算这里是阿里的老巢，是他的经营场所，他一晚上也不可能赚这么多的钱。

　　那么这样一来唯一的解释就是，他这几天帮人干了一票大买卖，这些钱是人家付给他的工资，他临时放在这里的，没想到却便宜了自己。

　　李逸帆走过去一脚踢在阿里那只被他打碎的膝盖上，阿里在也装不下去了，抱着膝盖就开始在地上打滚，惨叫连连。

　　“如果再让我听见你的叫声，我就割了你的舌头。”

　　李逸帆让给老陶把自己的话翻译给阿里听，这个阿里顿时就不再叫唤了。

　　“好了，你这个王八蛋，现在你给我解释一下，你到底为什么要绑架这位女士？我想总不是你意思心血来潮吧？说，到底是谁指使你这么干的？”

　　李逸帆让老陶把自己的话翻译给阿里听，而这个阿里听了李逸帆的问题之后，则是低下了头，然后在哪里眼珠子叽里咕噜的乱转，他打什么主意，李逸帆哪能不知道，他根本就不给这家伙胡思乱想的机会，直接一脚就踩在了刚刚被他打碎的那只膝盖上。

　　阿里刚想惨叫出声，结果就被他一枪托结结实实的砸在了嘴巴上，顿时一声惨叫，就变成了闷哼一声。

　　“我想你最好还是老老实实的配合回答我的问题，要不然我有一万种办法，让你求生不得，求死不能？”

　　李逸帆森严的冷笑，让阿里。迪拉尔是不寒而栗，他开始浑身发抖，然后就叽里呱啦的把他知道的全都交代了。

　　“他说是他的老板马哈茂德，尤素夫，让他做的，至于具体为什么，还有是谁是背后的委托人，他并不知道。”

　　阿里这时候的神情简直就是委屈级了，看样子不似在作伪的模样，可是李逸帆却是冷笑了一声。

　　“我说你怎么这么不开窍呢？都这个时候了，你对我们说谎，对你自己有什么好处？再者说都这时候了，你还在维护那个委托你办事的人，你觉得有用吗？如果你痛痛快快的告诉我，你也许还能少受那么一点罪，你这么隐瞒下去，那人有不知道你这么替他打掩护，你难道以为他还会承你的情不成？这对你到底有什么好处？”

　　说着李逸帆就又是狠狠的一脚踩在了阿里那碎裂的膝盖上，顿时就把这阿里给踩得是满地打滚，可是那条腿却根本动弹不得分毫，站在一旁的老陶和李安妮这时候可是连一点同情的表情都欠奉，在他们看来这个阿里落得现在的下场，完全是罪有应得。

　　如果不是现在李逸帆是审问的主导，他们现在都恨不得一把推开李逸帆，自己上前去给这家伙来两下更狠的。

　　阿里之前的话，其实是那么几分的可信度，可是这话拿出去糊弄别人还行，但是到了李逸帆这里，却根本过不了关。

　　如果这件事是他老板马哈茂德委托他做的，那么马哈茂德难道还会付给他这么多的钱吗？怎么可能？

　　如果是有人委托马哈茂德做的话，那钱也应该是给马哈茂德，而马哈茂德根本就不会给他，而就凭阿里这么个场子，他一晚上就算撑死也不过就能买个一公斤左右的白粉，和其他的毒品，而这么些的分量，可换不来三百万美元。

　　所以这家伙肯定是在隐瞒着什么？

　　阿里在地上惨叫着打滚了半天，最后终于是妥协了。

　　“是一个新加坡人，让我干的，是一个新加坡人让我干的……”

　　他在地上惨叫着喊道，李逸帆这才松开了自己踩在他膝盖上的脚：“这样多好，如果你早说了，不就不会这么遭罪了？来，慢慢说，把你知道的都说出来。”

　　“那天老板让我陪他去见客人，那人是老板的老朋友，不过以前我没见过，只知道他是来头很大的新加坡人。我们在颂猜将军的家里见得面，那人和老板谈完了生意从书房里出来的时候看到了我，然后问老板，可不可以让我帮他一个忙，老板点头同意了，他才交代我去绑架这个女人，而且会给我三百万美金，我这才答应他的。”

　　老陶把阿里的话一字不差的翻译了出来，这才对吗，李逸帆表示对这个回答表示满意，而李安妮这时候确实黑云满面。

　　其实她早就隐隐约约的猜出来了，这次应该是家族里有人陷害自己，可是在没有确定之前，她一直不太愿意往哪方面去想，毕竟不管如何，她也是留着李家人的血，她不愿意相信对方会为了一些东西而害自己。

　　可是现在她不得不信了，一方面她长出了一口气，终于知道了是谁在背地里暗算自己，可是另外一方面她也有些伤心。

　　“你知道那人是谁吗？”

　　李逸帆问李安妮到，李安妮点了点头，回答道。

　　“我只是有个猜想，不过还不能确定。”


第559章 海盗将军

　　“那你打算怎么办？”

　　李逸帆问李安妮道，好歹他也和李安妮算是相识一场，看看现在李安妮的惨状，上辈子几年之后的东南亚地下女皇，现在却混得如此落魄，李逸帆真的不知道该说些什么。

　　上辈子他听说李安妮这个名字的时候，人家可是东南亚地下赫赫有名的大人物，虽然没有和她打过交道，可是他也听说过她的事迹。

　　那时候在东南亚一带，可是风传着很多这位地下女皇的事迹，心狠手辣，狡诈如狐，可都是用来形容她的，可是谁又曾想到，她曾经一度混的是如此的落魄。

　　在华国被人追杀，没想到现在回到了自己的势力范围，居然还是被人追杀的下场，这样的结果，可是李逸帆与她从浦海分开之后不曾想到过的。

　　“我也不知道。”

　　这时候李安妮的眼神里充满了迷茫，显然现在的她还不是几年之后那个杀伐果决的女人，对于眼前这样的场面，她还真是没有多少应对的经验。

　　“马哈茂德现在在哪里？”

　　李逸帆转过头冷着脸问阿里到，而这一次阿里的脑袋摇的跟拨浪鼓似的，他这回是真的不知道，前段时间印尼雅加达的最高法院，传讯了马哈茂德。

　　那家伙还出席了当天的庭审，可是在审讯的过程中，那家伙的心脏病犯了，之后庭审一度中止，然后那家伙就办了个保外就医，据说他的具体庭审日期，还要看他的身体状况来决定，所以现在那家伙就消失在诸多新闻媒体的视线当中了。

　　这次李逸帆他们过来的目的就是干掉这个马哈茂德，印尼不算小，而且对方又是有心提防，想要找到对方有哪里是这么容易的事情？

　　“我真的不知道，现在老板躲到哪里去了，我真的不知道，前几天他找人来告诉我，他要出去避避风头，我不能联系上他，但是他会派人来联系我。”

　　阿里带着哭音的对李逸帆说道，李逸帆这时候看着阿里。迪拉尔的态度也不似作假，于是就露出了满嘴的白牙，微笑着对他说道。

　　“那好吧，既然这样，那你也没有什么价值活在这个世界上了。”

　　说罢抬手就要了解了这阿里的生命，而这时候阿里突然一把抱住了李逸帆的腿，哭喊着说道。

　　“不过我知道马哈茂德有几个朋友，很有可能会给他提供藏身之所，我告诉你，你要答应不能杀我。”

　　这家伙这时候已经是吓得屁滚尿流了，毕竟到了关键较真的时刻，谁都不想死。

　　老陶很及时的把阿里的话给李逸帆翻译了过来，李逸帆停住了扣扳机的动作。

　　“好吧，说来听听，如果要是给我知道你骗我的话，那你……”

　　虽然没有说完，但是话里的意思已经是不言而喻，而这时候阿里一看李逸帆停了手，以为自己还有机会，立马就竹筒倒豆子一般的叽里呱啦的说了起来。

　　他的印尼话说的又快又急，还好有老陶这个土著在旁边，否则李逸帆他们还真是不知道这家伙在说些什么。

　　“他说马哈茂德有几个朋友，很有可能给他提供藏身之所，其中一个是一个叫侯宝昌的宝岛人，但是他知道那家伙不是宝岛人，其实更有可能是个日本间谍，那人和马哈茂德的关系很亲密，他们之间经常见面，谈生意。”

　　李逸帆的眉头一皱，这么扯上了日本特高课的人物，这个侯宝昌上辈子的时候，他交手过，那家伙名义上是一名旅居印尼的宝岛人，可是正是身份却是日本间谍，最后还丧命在他的手里。

　　不过那家伙不太可能在这个时候把马哈茂德藏起来，因为自己如果没记错的话，这段时间日本特高课那边好像发生了重大泄密事件，而那个家伙，这时候好像是被上级调回国内去述职，接受调查去了。

　　阿里紧接着又交代了几个人，不过这几个人都是籍籍无名的小人物，李逸帆估摸了一番，这些人虽然在印尼也算是小有实力，但是绝对不敢收留马哈茂德这样的家伙，因为这将意味着和印尼的政府，和几家华人财团作对，那些人绝对没有这样的胆子。

　　“还有一个人，这人虽然明面上一直和马哈茂德没什么联系，但是我却知道，他和马哈茂德其实是好朋友，他叫纳尼克。乌大米。汉达亚尼。他是印尼海军的一位将领，马哈茂德有很多走私的生意，都是和他合伙一起做的，两个人的关系其实很亲密，不过外界的人知道的并不多。”

　　阿里这次算是真的把马哈茂德的老底都给抖搂了出来，而李逸帆一听到这个纳尼克的名字的时候不由得一愣，原来是这家伙啊？

　　真是没想到，原来马哈茂德这家伙居然和纳尼克这个臭名昭著的海盗，搅和到了一起……

　　众所周知即便是到了二十一世纪的今天，海盗这个行业，依旧是没有在全球范围内绝境，不过在全球各大强国的强力镇压之下，现在全球范围内海盗的踪迹，已经是显得式微了，不过几年之后，在红海的海岸，马里的海盗才又开始方兴未艾。

　　而另外一个海盗活动一直猖獗的地方，就当属地理环境错综复杂的马六甲地区，在这一代，海盗的活动依旧是很猖獗，甚至即便是到了十年之后，这里的海盗活动也依旧是不必他们非洲的同行们弱上多少。

　　只不过他们要比他们非洲的同行们要聪明的多，他们一般不会去触碰那些大国比较在乎的油轮，他们一般都是选择一些货轮，或者是豪华游艇，豪华邮轮来下手。

　　茫茫大海，再加上这里的地理环境错综复杂，而且岛屿众多，所以就算是有人想要追究，一般也不太容易追查到他们，这也让这个古老的行业，在这里一直繁衍生息了下来，甚至有些时候，一些国家的海军，在红利当头的时候，也会干脆反穿马甲出来客串一把海盗。

　　而这个纳尼克就是其中最有名的一位，他公开的身份，是印尼海军的以为将军，可是背地里，他却和海盗勾结，走私，抢劫无恶不作，直到后来一次行动不小心，暴露了行踪，被某国的记者给抓了个现行之后，这才曝光了出来。

　　而那次曝光之后，这家伙到更是光棍，直接带着手下出海，开始转换门厅，干起了无本买卖，直到后来激怒了马六甲沿岸的马来，和新加坡，两家联手对印尼施压，组成了三家联合执法舰队之后，这才在海上把他给剿灭了，不过据说他的船队虽然被各国海军给联合剿灭了，不过他本人，却消失的无影无踪，生不见人死不见尸，倒也一度成了东南亚一带海盗中的传奇人物。

　　上辈子有几年的功夫，这家伙的名头，在东南亚一带，尤其是靠海运吃饭的人的耳朵里，可以称得上是如雷贯耳，可是这辈子在第一次听到这个人的名字的时候，李逸帆不由得感到很是意外，他怎么也没想到这家伙居然能和马哈茂德那家伙搅和在一起。

　　不过在一想倒也释然了，这个马哈茂德，原本就是黑道起家，甚至可以说是无恶不作，虽然现在已经成了一个拥有两座小油田的大亨，可是那些生意，哪有做地下见不得光的生意来钱快？

　　他肯定是舍不得那些地下见不得光的生意，比如走私，贩毒，销账等等，这些可都是暴利行业。

　　所以他肯定会找一个门路多的人来结盟，而这个纳尼克则是绝对符合这个标准，这家伙现在可还是印尼海军的一个将军，要知道印尼这地方，虽然有政府，但是军队的管理，说实话真的是不值一晒，甚至可以说是混乱不堪。

　　军队里面更是派系林立，将军多如牛毛，而且很多所谓的将军，都是黑白都沾，这个纳尼克当然也正是这样一个货色，而且还是这些人里面的佼佼者。

　　马哈茂德和他结盟倒也说得过去。

　　“好吧，看在你这么实诚的份上，那我就不让你死的那么痛苦，你可以安心的去了。”

　　李逸帆听老陶翻译完阿里的话之后，微笑着对他说道，老陶也是微笑着把李逸帆的话翻译给了阿里。迪拉尔。

　　阿里的脸色一下子就变了：“你这个混蛋，你不讲信誉……”

　　话还没喊完，就直接被李逸帆一枪爆掉了脑袋：“和你们这样的垃圾，我还用得着讲信誉？”

　　看着那个脑袋已经变成了烂西瓜的阿里，李逸帆满脸不屑的说道。

　　干掉了阿里，他们这次的任务基本也算是完成了，唯一的意外就是顺手还救起了李安妮，不过这里可不是什么说话的好地方，马上就要天亮了，他们必须要赶快离开这里。

　　在酒吧里撒上一些酒水汽油，然后设定了一个定时装置之后，李逸帆就和老陶带着李安妮还有劫来的三百万，从楼顶离开了酒吧……


第560章 帮她一回？

　　老陶安排的新住所，是一座位于华人区的房子，这座房子虽然比不上之前他所住的那套别墅豪华，但是倒也还凑合，里面的装修很新，房子的环境也还不错。

　　而且最关键的是这里是华人区，进进出出的都是华人面孔，住起来比较有安全感，而且那马哈茂德手下的头马阿里，已经被李逸帆他们干掉了，就算印尼的警察想来找麻烦，也不是那么简单的，所以住在这里，倒也非常合适。

　　一方面这里比较安全，进进出出的猴子面孔，容易引起华人的警觉，另外一方面也是因为这里比较适合胡月岩静心养伤。

　　“这样啊？这个阿里，已经被干掉了，而马哈茂德已经跑了路，现在想找他比较困难，我看咱们就算了吧，这次的行动就到此为止吧。”

　　胡月岩现在身上有伤，虽然恢复的很不错，但是距离痊愈还有一段时间，虽然已经拆了线，但是距离彻底恢复健康，再度生龙活虎的上阵杀敌的要求，可能还需要两个月左右的时间才成。

　　而这次他们出来是干私活的，没有国家的后勤援助，而根据李逸帆的分析，现在那个马哈茂德最有可能的藏身之所，应该就是那个海盗将军纳尼克安排的地方，那家伙在印尼这边可谓是手眼通天，想要把一个人藏起来，可不是那么好找，所以胡月岩已经不太想继续追杀下去了。

　　毕竟现在他们是势单力孤，而且干掉了阿里。迪拉尔，回去对石头也算是有个交代，至于马哈茂德现在干掉他，风险实在是太大，而且他们人手有限，胡月岩不想看到李逸帆或者是老陶在栽在这个危险的任务上。

　　毕竟如果真的如李逸帆他们猜想的那样，马哈茂德如果是被纳尼克给保护起来的话，那肯定是重兵保护，这次他们要面对的对手，可不是阿里。迪拉尔他们这样的街头黑涩会，而是纳尼克手下的印尼士兵。

　　虽然印尼士兵的战斗力，在他们眼里看来就是个笑话，可是毕竟人家就是靠杀人吃饭的家伙，而且手里的武器也肯定相当的正规，那是绝对的不好对付。

　　李逸帆和老陶就算在强，对阵上他们，也会吃亏，所以胡月岩处于安全的考虑，已经不打算把这个任务继续下去了。

　　李逸帆倒是无所谓，只要胡月岩那边能和石头那边有个交代，那就成了，不过他心里还是有个遗憾，那就是这次未经全功，回去之后也不知道那石头哥会不会表面上不说什么，但是在心里却把这边给记恨上。

　　上次老胡可是和自己交代了这个石头哥的底细，这家伙的亲戚在石油系统可是很有能量的，那生物柴油的问题，在人家看来不过就是一句话的事情，可是自己这边毕竟是没有把事情给他料理干净。

　　回过头这石头哥会不会兑现他的诺言可就不好说了，毕竟他们没有亲手干掉那个马哈茂德。

　　真是没想到这个石头哥，到底会怎么招惹上这么一个难缠的人物，一想到这里，李逸帆就觉得那个石头哥可真是够操蛋的。

　　而另外一边的老陶，则更是满心的不服气，他对那个马哈茂德可是要比李逸帆他们还恨之入骨。

　　他不是什么华人财阀的人，这个马哈茂德也没有抢过他的东西，但是几年前印尼发生排华事件的时候，这个马哈茂德可是一个急先锋，当年可是他第一个发布的命令，让他手下的那些流氓打华人区里去大肆砍杀华人的。

　　而当年自己一家人，可就是马哈茂德手下的那些流氓混混给杀死的，所以对他而言，那个马哈茂德就是他的生死仇敌。

　　原本老胡他们这次来要干掉这个马哈茂德他还很是高兴，可是没想到这都进行到了一多半，已经把这个马哈茂德在外面的党羽都减除了，可是就是到了这么一个关键的时候，胡月岩居然掉链子了，他怎么能不生气，怎么能不失望？

　　“怎么了？这么失望？难道是上面那人不同意，你们继续追杀马哈茂德了？”

　　两人刚刚来到楼下，就碰到了正坐在厨房里煮咖啡的李安妮，这时候她微笑着看着李逸帆和老陶说道。

　　老陶有些粗线条，倒是没多说什么，可是李逸帆倒是不由得一愣，这个女人果然不简单，只不过是看他们的脸色，就猜到了他们遇到了麻烦，而且还能猜个八九不离十。

　　从红色小马驹酒吧出来之后，他们顺手带上了李安妮，原本他们以为到了市区，这个女人会让他们把她放下，然后她会自己联系她的家里人把她接回去的，可是没想到这个女人，居然没有那样做，而是和他们一起回到了他们所住的落脚点。

　　路上是李逸帆开的车，而李安妮和老陶坐在后面，这个女人还施展了她那魅惑的一套，从老陶哪里套出来不少话。

　　她和李逸帆在大陆见过面，不过却并不确定他的真实职业，这次在印尼撞上，李逸帆还救了她一命，别说李逸帆很意外，就连她也同样很意外。

　　不过就在她被这两人解救出来之后，她就一直在快速的运转着她的大脑，在琢磨着到底该如何利用好这两人。

　　从老陶哪里套出了一些话来之后，她已经对李逸帆他们来印尼的目的大致有了个猜测，他们此行就是来干掉那个马哈茂德的。

　　而她也知道马哈茂德现在被纳尼克给保护了起来，而这个纳尼克，好像和她的那个叔叔，有着很亲密的关系，而她那叔叔，和马哈茂德就更是不用说了，关系好着呢。

　　要不然那人也不会委托马哈茂德来除掉自己，既然这样，那自己何不顺水推舟？

　　这就是这个女人，在被李逸帆他们救出生天的那一瞬间，所做出的决断，要活下去，那就必须要狠一点！

　　看到李逸帆警惕的眼神，李安妮耸了耸肩：“我只是大胆的猜测而已，上面那人应该是不同意你们再去找那马哈茂德的麻烦的吧？毕竟那样做很危险。”

　　李逸帆依旧是很警惕的盯着她，没有回答她的问题，不过老陶是个直肠子人，一路上被这李安妮忽悠的五迷三道，再加上大家都是华人，而且李安妮也是他们从阿里的手里解救出来的，所以对她倒是没有什么防范。

　　“嗯，老胡不同意我们去找那马哈茂德，确实是太危险了，现在如果真的是纳尼克把他保护起来的话，我们想要干掉他，那难度可是大得很。”

　　老陶根本就没多想，因为这时候他满脑子都是在琢磨着到底该怎么去找那马哈茂德来报仇的念头。

　　“我看你们的样子，好像也很不甘心？”

　　李安妮一边把刚刚煮好的咖啡从咖啡壶里倒出来，一边对他们两个试探着问道，李逸帆依旧是没回答，不过老陶却是好像有些惊醒了过来一抬头，看着她。

　　李安妮被老陶这么一瞪，有点心慌，不过很快就又镇定了下来，然后接着说道。

　　“你们如果想要去找那个马哈茂德的话，我倒是可以给你们提供一点帮助。”

　　“哦？为什么？”

　　李逸帆嘴角挂着微笑反问李安妮道。

　　“其实我想说的是，我们的目标都差不多。我也不瞒着你们了，而锥子你也早就知道了，我来至新加坡的李家，只不过我的身份在李家比较特殊，见不得光。但是李家的老爷子倒是很喜欢我，所以他打算把家族里的一些生意交给我来打理，可是这让家族里的一些人感到很不高兴，尤其是我的一位三叔，这次我在雅加达出了事，我估计就是他的手笔，因为我知道他和那个马哈茂德的关系很亲密，他们是很好的生意伙伴。”

　　李安妮这次倒是坦坦荡荡的把自己漏了底，而老陶这时候倒是满脸的惊讶，没想到这个李安妮居然来头这么大，在东南亚一带，谁不知道新加坡的李家，就算是这些印尼猴子，听了人家的名头之后，也要弱上三分。

　　“所以？……”

　　“所以，我希望我帮助你们找到马哈茂德的藏身之所，而且我还会给你们提供无限度的帮助，但是我有一个要求，那就是你们在干掉马哈茂德的同时，也能够帮我把我的那位三叔……”

　　李安妮端起咖啡，挡住了她的红唇，虽然后面的话没明说，但是意思已经是再明显不过了。

　　“好，我没问题，只要你能够帮我们找到马哈茂德的藏身之所，接下来的事情，就不用你操心了。”

　　李逸帆没出声，老陶已经兴奋的接上了话，在他看来能够得到新加坡李家这样的强援，干掉那个马哈茂德不过就是分分钟的事情，只要能够干掉马哈茂德，为他的家人报仇，他愿意做任何事。

　　但是李逸帆却一直没出声，他这时候在仔细的衡量这里面的得失，帮李安妮一回，这买卖到底划不划算？


第561章 夺命岛

　　“一千万美元，帮我把这件事处理干净，而且肯定不会就让你们两个单干，回头我还会给你们找一些帮手的。”

　　李安妮在边上继续蛊惑着李逸帆他们两个说道，其实她心里看重的不是老陶，这一千万有一大半是要砸在李逸帆的身上的。

　　李逸帆的身手她可是亲眼见过，上次在浦海，要不是李逸帆，她就要交代道那个涵洞下面了，回去之后她也找人打听了，那帮郭尔喀佣兵可绝对不是白给的，不过那天晚上硬是让李逸帆给留下来好几个。

　　而这次又是意外的在雅加达和李逸帆相遇，而且又是他再一次救了自己的性命，这让李安妮对李逸帆产生了一种莫名其妙的信任感，甚至可以说是迷信。

　　只要有他在，只要他愿意出手帮忙，就没有他解决不了的事情。

　　事实上这些钱，就算她拿出去请再多的世界高级杀手都够了，可是她就是不放心，别看她年纪不大，而且才开始涉入到黑暗领域没多久，可是她却对这个领域有着自己的理解。

　　那些世界级的杀手也许确实都很厉害，可是自己和他们没合作过，而且自己又不想暴露了自己的来头，请他们来风险很大。

　　再者说这年头，这样的杀手满世界都是，一个个见了面都会吹嘘自己如何如何厉害，可是真到了手底下见真章的时候，之前没见过，谁也不能对那些人有信心。

　　可是李逸帆就不一样，他有勇有谋，遇事冷静，自己也算是和他一起出生入死过，那样惨烈的被包围的情形，他都能挺过来，由此可见这人很是厉害，最关键的是他很有头脑，这一点在李安妮看来很是重要。

　　所以她宁可花高价，来请李逸帆帮她做这件事，也不愿意话高价，去外面请人，而且从外面请人，总能够被人查出痕迹，但是如果请李逸帆来帮忙的话，到时候只要他一回大陆，就算有心人想要查找他的下落，也不是那么好查的。

　　所以李安妮很快就有了决断，在她看来，这笔钱给李逸帆，请他来帮忙的话，肯定是最值当的一笔买卖。

　　李逸帆站在哪里没有做声，眼珠子不断的在转动，在权衡这笔交易的得失利弊，不过权衡再三，也没发现有什么不对头的地方，更何况他也是有心要交好这位未来的东南亚的地下女皇，现在和她攀上关系，未来自己再来东南亚一带办事的时候，可就有了强援了。

　　更何况她还愿意出一千万美元？看来她现在也是报名心切，她的那位三叔对她的威胁实在是太大，搞得她也不得不花大价钱，来摆平那位三叔。

　　最关键的是，其实他也不想就这样的放过那个马哈茂德，要知道虽然他和石头那人接触的不多，不过他却很了解他那样的人的德行，他那人明显就是属于，那种你对他好一千次他不记得，但是你对他坏一次，他就记你一辈子的家伙。

　　那家伙的心胸可远没有他面子上所表现出来的那么宽阔，这次自己如果不把事情给他办的彻底喽，别说是帮自己的忙，保不齐将来那小子还会摆自己一道。

　　总之这会是很麻烦的一个人，所以这次最好能让他满意，更何况自己这次确实是对他有事相求？

　　而且还有一件事那就是，这件事过后，估计老陶在印尼这边是混不下去了，最好是给他谋个好出路，而跟着李安妮这位大小姐办事，对老陶来说也是个不错的出路。

　　“好吧，就这样，我答应了。”

　　眼巴巴的看着李逸帆的不光是李安妮，还有老陶，老陶虽然是个直肠子，但是也不是笨蛋，他知道自己有多大的能耐，李安妮之所以敢喊出一千万的天价，而且看样子她和李逸帆还有旧，这就说明，人家其实是冲着李逸帆来的。

　　而且和李逸帆接触这几天下来，他也知道要是没有李逸帆，自己一个人去找马哈茂德的话，那只不过是去给人家送菜，所以他当然也希望李逸帆能答应下来。

　　现在i类月风答应了，不光是李安妮，就连他也跟着松了口气。

　　“不过我有个要求。”

　　“哦？你说！”

　　老陶神色有点紧张，生怕李逸帆狮子大张口，要的条件太离谱，可是他没想到的是，李逸帆接下来说的话，却差点让他掉了眼泪。

　　“我的这位兄弟和我一直一起出生入死，这次我们在印尼这边闹的动静不小，估计这次之后，会有很多人找他，看样子他在印尼恐怕是待不下去了，我希望这件事了了之后，你能够把他带到新加坡，给他安排个出路。”

　　李逸帆指了指老陶，然后对李安妮说道，李安妮看了一眼老陶，然后很痛快的就答应了下来。

　　“好的，没问题，等这件事了了之后，我就带着他一起回新加坡，如果他要是愿意跟着我一起共事的话，就跟着我好了，如果要是不想在干这样的营生，那我可以给他安排，让他去欧美等国安度天年。”

　　老陶这人的能力，李安妮大致心里有谱，他的能力和李逸帆比起来，简直就是台上地下一般的差距，不过最关键的一点是，这家伙见过血，手底下虽然没有李逸帆那么狠，但是也能算个角色，而且是华人，这一点很重要，自己将来要是真的要走黑路的话，这人绝对可以当做自己的心腹来培养。

　　老陶没想到李逸帆提的条件居然是帮自己找一条后路，这让他很是感动，事实上自从98年事件之后，他也不是没想过要移民到新加坡，可是新加坡那个国家的移民条件很是苛刻，他又没什么钱，所以也就只能继续在印尼这边窝着，现在好了，李逸帆一句话就帮自己解决了后路的问题，老陶哪里能不敢动，当即就走过来红着眼睛，拍了拍李逸帆的肩膀，李逸帆倒是对他微微一笑，一切尽在不言中了。

　　也不知道是该夸赞李家的能量很大，还是该说这个李安妮很有本事，不过两天的功夫，她就搞清楚了那个马哈茂德被纳尼克藏在哪里。

　　“马哈茂德被纳尼克藏在芭雅岛，离巴丹岛很近，不过和巴丹岛上的阳光海滩不同，那芭雅岛上的环境可要差得多，海边到处都是悬崖峭壁，只有靠东面有那么一个小港口，地势还算比较平缓，整个岛的面积，大概有三十多平方公里，北面有一座死火山，西面是一片沼泽，南面则是茂密的热带雨林。岛上根本就没什么人，不过哪里却是纳尼克的老巢……而且那岛还哟孤儿外号，就叫夺命岛……”

　　李安妮拿出一张印尼的地图，给李逸帆和老陶讲解着说道。

　　这印尼可是号称世界上的千岛之国，这个国家别的也许还不被人所知，但是诸多的岛屿，却绝对令人印象深刻。

　　在印尼靠近新加坡这一片的海域上就有成千上万的小岛屿，而其中最有名的就要算是巴丹岛，哪里阳光海滩很是著名，经常有大把的新加坡人喜欢到哪里去度假。

　　不过距离巴丹岛五十多海里的芭雅岛，却根本就没多少人知道了，毕竟哪里的环境和巴丹岛可根本没法比，而事实上类似这样的岛屿，在印尼的国境内，即便是没有上千个，也有数百个，所以一点都不出奇。

　　很多印尼的富豪，或者是军队里的将军，都会有那么一座私人岛屿，甚至有很多海盗，也会选择一些岛屿，作为自己的老巢，而以印尼的实力，他们根本就做不到对这些的岛屿的全面覆盖和监管。

　　所以很多这样的无人岛屿，就成了罪犯和冒险家们的乐园。

　　而这个芭雅岛，明显就是纳尼克的老巢，虽然他的舰队并不驻扎在这里，不过他却以包围国土安全的名义，长期在这里派驻一个排的军事力量，很明显是在保护他的私人财产。

　　而就在这两天，他竟然又悄悄的调集了差不多一个连队的军人来到了这座岛上，很明显是在保护什么重要的客人，而他的重要客人，在李逸帆他们看来，无非就是那个马哈茂德而已。

　　“纳尼克早在几年前，就在这座岛上修建了一座豪华的私人别墅，而且还在道上兴建了很多公路，码头之类的设施，这里不但是他的老巢，而且还是平时他和海盗们交易销账的主要场所，所以这里的戒备很是森严，现在他又调集了一个连大约一百三十多人到了岛上，你们如果想要悄悄的登岛的话，这难度是很大的……”

　　李安妮一边看着李逸帆，一边指着面前的那些照片对他说道，这些照片都是她通过特殊渠道，搞来的卫星俯拍的照片，上面大概是芭雅岛的情况，可以很清晰的看到纳尼克的别墅，还有他手下的军队在岛上巡逻的情况，在一想到道上那易守难攻的地形，这时候就连李安妮都感觉有些头疼了，这个乌龟壳好像是很难啃的模样啊？


第562章 不远千里而来的炮灰

　　“你的人马什么时候能到位？”

　　李逸帆一边看着那些相片，一边好像不是很在意的问李安妮道，李安妮悄悄的看了他一眼，然后说道：“你什么时候行动，我就让他们什么时候准备好，人手你放心，都是各国特种部队退役的精英。”

　　这次行动光是靠李逸帆和老陶两个人，肯定是不行，他们两人就算在厉害，面对一百多的印尼军队，就算是李逸帆再有信心，他也是没有太多的把握。

　　就算印尼猴子在不济事，可是人家也是军队，更何况能够被那纳尼克派过来保障自己的别墅的，那肯定不是那种特别差劲的部队，说不定还是他军中的精锐。

　　而且岛上的武器装备可是很丰富的，虽然搞不到内部的线报，但是从这些卫星图片上就可以看到，这些猴子士兵拿着的可都是美军制式武器，吉普车也有不少，在那别墅的外围甚至还有重机枪来封道，这样的火力配置在那样的小岛上可以说绝对可以横着走了。

　　所以这次李逸帆并不排斥李安妮找来一些别的帮手，当然在他的心中，这些帮手不过就是吸引火力的炮灰而已。

　　“这座小岛你看看，这地形，很明显非常的易守难攻，北面是一座死火山，虽然海拔不高，但是也有七八百米的海拔，而且下面就直接通向大海，一路都是悬崖峭壁，想要从这个方向登岛，那是根本不可能的……”

　　看着卫星航拍的小岛的地形地图，李逸帆心里已经有了大概的计较，于是就指着相片上的地图对李安妮和老陶说道。

　　“而另外这边，也就是西边这一面的地势显得稍微缓和了那么一点，不过这里也同样是不好面对，因为这里是一片沼泽，而且这些沼泽里还生活着不下上百条的鳄鱼，而且我们从卫星图片上可以看到，这个方向甚至是岛上的军人防备最弱的一个方向，显然他们并不担心有人，从这个方向摸进来，所以这个方向也很是不好突破。”

　　李逸帆说道这里，李安妮和老陶也都点了点头，确实是如此，光是看卫星图片上那岛上的巡逻队的巡逻时间和巡逻地点就可以看得出，他们对于西边这个方向确实不是很重视，甚至连巡逻队都不愿意往那个方向多走，显然他们也很是害怕那个方向的鳄鱼。

　　“南面就是一片茂密的热带雨林，而且海岸线附近也是悬崖峭壁，不过相对而言，这里确实一个非常好的突破方向，只要能够攀上这里的悬崖，在穿过这么大概五公里左右的热带雨林，我们就可以直接抵达小岛的中心地带了。而东面则是小岛唯一的港口，哪里也正是小岛防备最森严的地方，纳尼克不但在哪里布置了两艘炮艇，而且那边岸上还有不少防御设施，所以哪里是最不好走的地方。”

　　李逸帆大致已经把小岛的防御情况摸了个大概，他这么一番说来，连你好额老陶也都点了点头。

　　“这样说来，咱们是要走南面喽？”

　　老陶看着李逸帆问道，确实现在看来，好像就只有南面是最好走的一个方向，虽然这里登岸的时候也要面临着悬崖峭壁，但是攀岩这样的活计，在有现代化装备辅助的情况下，倒也不是一件特别困难的事，而之后的五公里原始森林，更是简单不过。

　　甚至就连李安妮也是这样认为，李逸帆说了这么一堆，看来也不过是和自己之前猜想的一样，走南面最安全啊！

　　“不，我们不走南面，这个方向就交给安妮你找来的另外那一伙人来做，我们走西面。”

　　“你疯了，锥子，西面那边可是鳄鱼潭，就连他们岛上的自己人都不愿意过去那边，你还要走那个方向？”

　　不光是李安妮对于李逸帆的回答感到诧异，就连老陶这时候都感觉到异常的惊讶，西面，那里可真的只能用龙潭虎穴来形容，一想到那些凶猛的鳄鱼，老陶就浑身不寒而栗。

　　那玩意在印尼这边可是极多的，而且几乎每年都会发生几起鳄鱼伤人的事件，那种东西的杀伤性可是非常强的，而且几起凶猛残忍。

　　一旦要是他起了攻击性，攻击起人类来，人类根本就没多少还手的余地。

　　“不，我没疯，咱们就走这边，我自有办法。”

　　李逸帆私底下压住了老陶的手，老陶一看李逸帆的眼神，就知道他肯定是有别的主意，于是就只能是硬生生把到了嘴边的话给憋了回去。

　　而李安妮对于李逸帆的计划也是非常的有兴趣，不过看到李逸帆没有打算明说的意思，倒也没有急着问出来。

　　见到李逸帆一进大致的有了安排，李安妮也去联系她另外找来的一些人马了，这些人都是她通过特殊渠道找来的号称是世界级的雇佣兵，要价可是绝对的不便宜，不过之前她可没和这帮家伙打过交道，所以她并不太相信这些家伙的战斗力。

　　等到第三天的晚上，李安妮请来的这个雇佣兵的队伍来到了雅加达，和李逸帆他们一起汇合了，只不过他们汇合的地方，可不是老陶安排的住所，而是李安妮最近几天才刚刚在市郊租下来的一个大仓库。

　　这队人马以欧美人居多，白人五个，黑人有三个，一个个都是人高马大，膀大腰圆，光是看块头可是颇有气势，不过李逸帆知道，这样的人往往也死得很快，因为块头大就意味着目标大，消耗也大，真是搞不懂李安妮怎么请来了这些银样镴枪头，难道她这次是被人忽悠了？

　　带队的老大是一个白人大光头，平时很喜欢装逼戴墨镜，红色的胡子，看起来很是彪悍铁血，他这风格的如果去酒吧哄哄那些小妹子到还成，但是在李逸帆面前，根本就不好使。

　　因为不想在这些人面前露底，所以李逸帆和老陶在见这些人之前，也都换了装扮，甚至还做了一定的伪装，抹黑了皮肤，带上美瞳和假发，甚至还没人沾上了假的大胡子，这样一来他们的样貌就显得比较模糊了，看起来就和印尼当地的土著差不多。

　　虽然李逸帆也知道，对方这些人基本就是炮灰的命，这次很有可能是有去无回的，但是他还是觉得小心一点才好，能不暴露自己，就尽可能的掩藏自己的痕迹才是最好。

　　而对方显然也并没有把李逸帆他们放在眼里，在他们看来，亚洲人长的都是一副模样，这次被人请来对付一个亚洲的小军阀，他们根本就没当回事。

　　安德鲁斯上尉，也就是这个小队的那个光头带队，可是有着自己的骄傲的，确实作为来自南非的非洲之星的HIRE GUN他们是有资格骄傲的。

　　安德鲁斯上尉和他的团队，基本都是来至南非或者英国的退役军人，他们曾经在非洲和中南美洲执行过无数次的任务，甚至在亚洲他们也来过几次。

　　这不是他们第一次在东南亚执行任务了，所以他们对于自己这次的行动非常有信心，这次他不光是带来了自己队伍里最精悍的八个战士，还带来了安妮预订的大把的武器。

　　而李逸帆只所以会选择和他们见面，就是为了从他们这里取武器的。

　　安德鲁斯他们确实带来了不少的好东西，美国的M4和德国的GK36都是世界名枪，不过李逸帆却并没有选择这些家伙，而是选择了四把MP5和几把格洛克，另外手雷，闪光雷和烟雾弹，还有C4他们也选了不少，安德鲁斯他们看到李逸帆选择的武器，不由得有些轻蔑，去那样一个小岛，不选择大威力的武器，反而选择这些近战武器，难道他以为会是去打巷战吗？

　　不过李逸帆可不理会那么多，选好了武器，他就带着老陶离开了哪里。

　　“我们这次属于远程泅渡似的偷袭计划，而且有他们这帮家伙在前面给我们当炮灰，吸引火力，我们不需要带那些重家伙，浪费体力。他们就相当于我们的MT，在前面给我们吸引火力，我们就从西面悄悄的摸进去，顺利的完成任务好了，带着些枪足够了。多带点弹药就成……”

　　老陶对李逸帆的说法深感认同，现在他对李逸帆是言听计从。

　　而李安妮也大概的知道了李逸帆的想法，她对于李逸帆的想法也很认同，因为和这些盛气凌人的家伙比起来，她显然更愿意相信李逸帆，所以她根本就没把李逸帆的计划告诉他们。

　　如果安德鲁斯上尉知道他们不远千里的来到这里，就是给人来当炮灰的，不知道这时候的他脸上还会不会有这样的表情。

　　等到了这天晚上，先后来了几辆车，把安德鲁斯他们先接走了，然后是李逸帆和老陶两个，李安妮会安排人带他们到海边，然后会安排船送他们上岛，而接下来的事就要看他们的了！

　　快要到岛跟前的时候，李逸帆和老陶从这艘快艇上下了船，然后登上了一艘橡皮艇……


第563章 智闯龙潭

　　安德鲁斯这帮家伙，大概也知道李逸帆和老陶两个，是雇主另外请来帮忙的人，但是来头他们不知道，他们也不愿意费工夫去了解，毕竟在他们看来，这两个亚洲土著，无非就是炮灰而已，和他们这些精壮比起来不算什么。

　　在橡皮艇出发的时候，他们还挑衅似的像李逸帆伸出了一个倒立向下的大拇指，示意他们肯定是有去无回，老陶倒是被这帮家伙的嚣张气的够呛，但是李逸帆却并不怎么在意。

　　“我呸，这帮家伙臭屁个什么劲啊？”

　　老陶恶狠狠的朝海里吐了口口水，然后骂道，而李逸帆则是一副气定神闲的模样。

　　“由得他们去嚣张好了，你认为他们还能嚣张多长时间？”

　　不过八个人而已，就算他们武器在先进，可是他们却要面对的是岛上上百号的职业军人，虽然印尼猴子的武力不值得信赖，但是好歹也是一百多号人呢，总不会都是吃素的吧？

　　这时候在李逸帆看来，这安德鲁斯和他的小队，基本已经是死人了，而这边老陶对李逸帆的想法也是深以为然。

　　两艘小艇下了海之后就各奔东西了，安德鲁斯他们选择的是南面，毕竟在他们看来，这个方向是一个非常不错的突击方向，前面不过就是一些热带雨林而已，防守严密的东面的码头是不用考虑了，北面有着高山悬崖也同样不理想，而选择西面的沼泽鳄鱼潭，那更是疯了，所以这片原始森林地带在他们看来才最合适。

　　而李逸帆他们则是直奔西面，尽管这边有鳄鱼潭，但是在李逸帆看来，这里却是在合适不过的突破方向了。

　　老陶尽管对李逸帆很有信心，可是一想到这次要走这鳄鱼满地的鳄鱼潭，不由得也是心理发慌。

　　橡皮艇很快就到了小岛西面的海边，这里的海岸线和南面和北面比起来，并不是特别的高，坐着小橡皮艇甚至可以沿着一条从岛上蜿蜒如海的小河逆流而上。

　　不过走了几百米之后，就不太好走了，因为这里的水域比较浅，而且水面下的礁石也非常多，如果硬闯的话，一个不小心就会被水面下的礁岩给划破了橡皮艇。

　　而且在这里的水面下可不光有礁岩，还埋伏着很多令人惊恐的杀手，就是那些鳄鱼。

　　这里的鳄鱼可是和动物园里的那些鳄鱼不一样，这里的鳄鱼可是千年散养的鳄鱼，野性和攻击性都非常强，如果入侵了他们的领地，他们一个不快，很有可能一个跟头就把你这橡皮艇给掀翻了。

　　所以李逸帆很谨慎的选择在沿河而上走了一两百米之后，就把橡皮艇靠岸，带着老陶上了岸。

　　老陶头一次感觉脚踏上土地会感到如此的不安全，虽然周围没有什么敌人，可是一想到那些埋伏在水里，或者是岸边的臭名昭著的两栖杀手，他就有些不寒而栗。

　　说实话李逸帆也有些发憷，可是已经到了这一步，就没有回旋的余地了，而且这次来到这里，他还是做了非常精心的准备的。

　　“打开保险，如果发现脚下有不对，就不要客气，直接干掉任何威胁。”

　　李逸帆交代老陶到，这次他们两个可算得上是全副武装，每人两把MP5都装了消音器，弹药更是带了无数。

　　对于这些鳄鱼，李逸帆可没什么同情心，什么保护动物，纯粹扯淡，如果不想变成这种恶心巴拉的东西的大便，那就最好在他们张嘴之前把他们干掉。

　　李逸帆脱下水靠，然后掩护老陶换装，两人做橡皮艇的时候都穿了一身水靠防水，在里面最外面一层，他们选择的则是橙黄色的外套，在里面才是丛林迷彩。

　　之所以选择橙黄色的外套，那是因为鳄鱼这种东西，最害怕的颜色就是这种橙黄色，虽然他们的视力不是很好，可是每当见到这样的颜色出现的时候，他们首先选择的不会是攻击，而是选择先躲避开来。

　　两人脱了水靠，套着橙黄色的外套，然后从橡皮艇里扯出两只硕大的背包，就开始往岛里行军，李逸帆尽可能的选择远离河岸边沿地带，因为一般鳄鱼都喜欢埋伏在水岸边缘的草丛里。

　　他们要穿越的这一片鳄鱼潭，大概有七八平方公里，距离小岛的核心地带，直径大概有三公里左右，但是因为道路不通，所以别看直线距离是三公里，但是他们如果要在里面绕弯躲避危险穿越的话，估计最起码要走上十几公里，所以他们不得不携带大量的给养。

　　被这几十公斤重的背包在这样闷热潮湿的雨林中行走，这就必须要有非常强健的体魄，还好两人的身体都不弱，所以走起来虽然有些吃力，但是却还不至于走到半路就抓瞎。

　　离开了河边，走进了边上的雨林，看似好像安全，可是却完全不是那么回事，这里之所以被称之为沼泽地带，那就是因为这里的林间，走上不远就会出现一些小水洼，而这些水洼就很有可能是某只鳄鱼的家园，所以路线的选择一定要非常的谨慎。

　　因为一个不小心，就有可能会闯入某些鳄鱼的领地，惹来不必要的攻击。

　　李逸帆在前面手持开山刀开路，老陶在侧面端着枪不断的警戒着他们的路线，这里的草丛很是茂密，野草甚至能长到一人多高，谁也不知道这些草丛里隐藏着什么样的危险。

　　鳄鱼的咬合力可是非常恐怖的，而且这玩意的攻击力也是异常的吓人，所以要尽可能的减少和他们接触的机会。

　　李逸帆一边开路一边小心的留意着前面的道路，草丛里时不时的传出几只鳄鱼，有的视力稍微好一点的，看到他们两个身上衣服的颜色，就会直接逃走，跳进水塘。

　　有的视力不好的，就直接撞在了老陶的枪口上，老陶对这玩意可是不客气，上来就直接爆头，鳄鱼就算在凶猛，也还没厉害到刀枪不入的境地。

　　而且一段路走下来，老陶也打出了心得，一般就是两枪下去，直接打头，这才走了半个多小时，老陶就已经打空了一个弹夹，还好他们随身携带的弹药还是非常充裕的。

　　就在这个时候，从小岛的南面突然传来了一阵爆炸声，李逸帆他们隔得老远，都看到了那边的雨林地带升腾起来的火光，看来应该是安德鲁斯那帮家伙撞到了人家的陷阱里。

　　“他妈的，真是笨蛋，那些雨林看起来，比其他的地方好突破，可是难道人家就想不到吗？在雨林里随便埋上几颗诡雷，就够那帮笨蛋吃的了。”

　　李逸帆朝地上吐了口唾沫，然后说道，老陶这时候才明白过来，为什么李逸帆当时说什么都不走南面。

　　南面传来了剧烈的爆炸声，而不远处则传来了猴子们的吼叫声，显然他们也发现了小岛上来了入侵者，汽车的轰鸣声，还有猴子的喊叫声，无一不在彰显着他们在向小岛的南面集结，这下安德鲁斯那帮家伙有麻烦了。

　　不过李逸帆可犯不上为他们担心。

　　“我们必须加快速度了，把东西拿出来吧。”

　　李逸帆对身边的老陶说道，老陶点了点头，然后把一只被他们拖着在地上滑行的第三只背包给拽了过来。

　　原本鳄鱼潭里的鳄鱼正处在休眠的状态，可是小岛难免传来的剧烈爆炸声和枪声，算是把一直处于沉寂状态的鳄鱼潭给惊醒了，很多水潭里都是水温波动，一双双绿油油的眼睛开始浮出水面。

　　而有的水塘边的茅草从里也是不断的草头晃动，显然是有什么东西在里面东西，这样的场景，在老陶的眼里看来颇为令他感到不舒服和毛骨悚然，如此一来他手上的动作，也跟着快了几分。

　　很快那个背包就被老陶拽了过来，一打开来，露出里面全是真空包装的冷鲜牛肉，鳄鱼这东西对血腥味特别敏感，视力不好的他们，基本都是靠嗅觉在捕猎，这一点和鲨鱼很像。

　　而且他们对血腥味的感知程度一场的敏感，这些牛肉就是李逸帆准备好对付他们的杀手锏，真空包装被撕开后，一块块浸满了血渍的牛肉被拿了出来，然后被李逸帆和老陶两个轮圆胳膊抛向远处……

　　而水塘里和草丛里的鳄鱼们，这时候则是闻风而动，疯狂的往牛肉的抛掷方向冲击而去，远处不断的爆炸和枪声，让这些鳄鱼也是有些躁动和疯狂了，而这时候的这些带血的牛肉，则正是对他们最好的刺激……

　　李逸帆和老陶是一边扔一边跑，一路上原本是拦路虎的鳄鱼们，有不少都被他们抛出去的牛肉给引走了，要是有那么几个不开眼的，则是直接被老陶开了瓢，送上了西天。

　　原本估计要两三个小时才能走完的鳄鱼潭，这时候居然被他们只用了一个小时就从里面闯了出来。

　　从这一片丛林里钻出来的时候，直面的就是一条环岛公路，不过路上没人……


第564章 诡异的炮灰

　　老陶刚要放过路边的栏杆，却被李逸帆一把拉住。

　　“等等有动静。”

　　看着满脸诧异的老陶，李逸帆一把把他拉到了身后的小树丛当中，果然两人刚刚藏好身形，远处就传来了刺眼的车灯光，两辆大卡车疯狂的从道路的远端开了过来。

　　车子从他们藏身的小树丛前面呼啸而过，而李逸帆也看的很清楚，这两辆卡车上坐着的可不光是那些穿着迷彩服的猴子士兵，还有不少杂色服饰，头上绑着红布条的家伙，而这些家伙手里的枪也不是那种军用的制式步枪，而是万国牌，什么AK47，什么M16都能看得见，甚至他还看到一个坐在车尾的家伙，手里拿着的居然是一把美军二战时期的M1步枪。

　　光是看这些人的打扮，还有手里的家伙，就能知道这些人绝对不是猴子士兵，到更像是那些传说中的海盗，而看他们奔往的方向，很明显是往小岛南面的热带雨林里而去的。

　　看来安德鲁斯那帮家伙，这次是捅了马蜂窝了，不过这样也好，他们本来的作用，就是过来当炮灰的，他们现在把小岛上的主要兵力，都给吸引了过去，这倒是更加有利于李逸帆他们的行动。

　　“锥子，我真是佩服死你了，这么远的距离，你都能听到他们卡车的声音。”

　　老陶从小树丛里钻了出来，站在了李逸帆的身边，这时候他看着李逸帆的眼神里可是充满了毫不掩饰的崇拜。

　　而李逸帆则是面无表情，其实心里倒是有些尴尬，他哪有那么好的耳力，可以听到那么远的卡车声，其实不过是他视力更好，离得老远就透过那些树木的枝桠，看到了那些卡车由远及近的车头灯……

　　不过这些事越解释越是说不清，所以还是故作高调一点好，而老陶这时候看着李逸帆这沉默不语的满脸高手的范儿，心里对他的信心更是提高了几分。

　　两个人穿过了马路，然后开始攀登马路对面的小山包，小山包并不高，也就是一百多米的海拔，按照他们出发前的卫星图片上面的显示，翻过这座小山包之后，他们就将直面这座小岛的核心地带，也就是那个纳尼克将军的别墅所在的位置。

　　这是一个地势比较平缓的山谷地段，而那纳尼克将军的别墅，与其说是别墅，到不如说修的更像是一座堡垒。

　　两人翻上了小山包，在山脊上，李逸帆拿出了夜视望远镜，开始观察那座山脚下不远处的堡垒。

　　整座堡垒呈四方形的设计，从外形上来看，倒是很像那种欧洲中世纪的古城堡，现在虽然是深夜，可是这座堡垒从外面看却是灯火通明，在别墅的大门口，不断的有车辆驶入驶出，显然安德鲁斯那帮人已经引起了别墅里的人的注意。

　　李逸帆在观察这那座堡垒的防卫情况，盘算着该从哪里下手攻进去，最合适，而站在他身旁的老陶这时候则是气息有点粗重，终于是到了他大仇家的老巢了，只要等会杀进去他就打算大开杀戒。

　　李逸帆看了一会儿，心里已经有了大概的定计，老陶这时候则是满脸期待的看着他，就等着他一声令下，然后就跟着他一起杀进去了。

　　“急什么？先吃点东西，补充一点能量，刚刚从鳄鱼潭里一路跑出来，可是累的够呛呢。”

　　李逸帆放下望远镜，正好看到了老陶那满含期待的脸，于是笑眯眯的对老陶说道，而这时候远处，小岛南端的枪声，则开始变得愈发的激烈了，看来安德鲁斯他们已经是开始全面和岛上的守卫驳火了。

　　咔咔咔的机枪短点射，让李逸帆想起了安德鲁斯的那个小团队里，那个拿着M249轻机枪的黑人大汉，现在连他都开火了，看来那边的情况确实已经是打出真火了。

　　而另外一边，则是不断传来的各种杂乱的枪声，里面有清脆的AK47的声音，也有略显沉闷的M16的声音，而且还夹杂着M4的声音，不过除了M4打的有点节奏之外，其他的枪声显得是异常的杂乱。

　　果然是杂牌军的水准，不过他们也就是胜在人多，现在就要看他们这群蚂蚁，到底能不能啃死安德鲁斯那群大象了。

　　现在的老陶对李逸帆的指令绝对是言听计从，李逸帆现在让他补充能量，他就二话不说，直接开始从背后的背包里翻出几条能量棒，撕开包装就开始大嚼了起来。

　　这种巧克力混合果仁做成的能量棒的热量很高，而且很容易被人体吸收，对于补充体力有着很好的效果。

　　李逸帆也吃了几根能量棒，喝了几口水，休息了一番。

　　休息完毕看了看腕表，已经是凌晨一点三十分了，差不多到时间了，而且这时候远处的枪声，在经过了最开始的激烈之后，现在已经是渐渐的趋弱了。

　　只能听到时不时的短点射的声音，就连那个黑人大汉的M249的枪声也不响了，不知道那人是被干掉了，还是转移了。

　　李逸帆希望这些炮灰能够撑得时间在长一点，最好是带着这些猴子士兵在岛上打游击，这样一来才更有利于他接下来和老陶的行动。

　　就在他准备招呼老陶动手的时候，突然远处的驳火的枪声，一下子就又从沉寂变得猛烈了起来，而且这次可不光是有一挺M249在欢叫，而是突然出现了三挺M249欢叫的声音，而且这次可不是短点射，而是开始打长点射了。

　　子弹管够的模样，这是怎么回事，李逸帆没记错的话，安德鲁斯那帮家伙，好像就带了一挺轻机枪啊？可是这时候怎么突然出现了三挺轻机枪的枪响？

　　而且这声音还是一下子猛然间强力起来的，就好像是安德鲁斯他们在密林深处，设立好的埋伏，打了那帮追踪者一个措手不及一样。

　　而那些猴子士兵回击的枪声，这时候也不再像最早时候那样的有条不紊了，也变得慌乱了起来，有些自乱阵脚的味道了。

　　这是怎么回事？难道李安妮还藏有别的杀招？她还派了其他的小队上岸来帮忙？

　　这不太可能！

　　李逸帆这时候有些迷糊，不过他身旁的老陶可是等不下去了。

　　“锥子，怎么了？咱们还不赶紧杀下去？”

　　那边越乱，老陶越是高兴，最好那帮家伙能够把这些印尼猴子都干了才最好。

　　不过李逸帆却一把扯住了他，因为他感觉到这里面有蹊跷，不过这可能对他们而言是一件好事。

　　他又拿出了望远镜，开始观察山脚下的那个小城堡，果然过了没一会儿的功夫，从城堡里出来一个长官模样的猴子士兵，他对门口的卫兵叽里呱啦的吼了几句，然后从城堡里又冲出来一对士兵，还有一辆军用卡车，门口的卫兵跟着那些士兵手忙脚乱的一起上了卡车。

　　这些人一上车，卡车就一脚油门窜了出去，而后面还跟着另外一辆卡车，这辆卡车上依旧装满了那些乱七八糟的海盗。

　　“现在才是最好的时候，因为城堡里的主要武装力量，几乎都已经被带走了。”

　　李逸帆舔了舔嘴唇，对身旁的老陶说道，老陶也看到了刚刚的一幕，他冲着李逸帆点了点头，然后率先弯着腰，摸了出去。

　　李逸帆紧跟在老陶的身后，往城堡那边摸了过去。

　　就在他们之前翻上小山包的山顶的时候，这城堡的外围防御还是很森严的，李逸帆之前观察到这城堡的外围有很多的暗哨，可是看来好像是小岛南面的局势不是很乐观，所以纳西暗哨都被撤走了，而城堡里外围的守卫，现在也就剩下大门前面瞭望塔上面，守着探照灯的两个人了。

　　当来到城堡前面的喷水池的时候，李逸帆和老陶几个滚翻，躲到了喷水池的后面。

　　“你对付左边的那个，我对付右边的那个，我数到三，大家同时开火。”

　　李逸帆交代老陶到，老陶点了点头，嘴巴里数了三声，两人同时从喷水池后面探出上身，两声轻微的啾啾声过后，两个站在大门上面瞭望塔里的家伙，就纷纷倒地。

　　两人闪身而出往大门那边抹去，二百米的距离一路狂奔，可是竟然没有遇到一个敌人，也没有敌人从别的地方发现他们，可见这时候城堡正是最防卫最松懈的时候，大把的驻守人员，都被南面那激烈的枪战给吸引走了。

　　城堡的大铁门就那么开着，透过大铁门可以看到，里面先是一片开阔的广场，还有一排二层小楼，不过这时候显得空空荡荡，没有人影，这地方应该是纳尼克将军的卫兵们驻守的地方，不过这时候那些人已经都去岛南了。

　　两人从这里横穿而过，没有遇到什么阻拦，从这里一传过去，他们这才看到了不同的景象，后面是几座三四层高的白色别墅，这几个别墅围绕着一个硕大的游泳池而立，而在这些别墅的前面则是不断游弋巡逻的保镖……


第565章 火力压制

　　这些保镖可和之前冲出去的那些海盗和猴子士兵不太一样，这些家伙穿的也同样是五花八门，但是从气质上看，却流露出一股凶悍之气。

　　尤其是其中几个，脑袋上都缠着红布条，一看就让李逸帆想起了那种恐怖分子当中的狂热分子。

　　“怎么办？”

　　老陶这时候问道，一路走来都是李逸帆是主心骨，这时候老陶当然要问他的主意。

　　“还能怎么办？到了这时候就得硬办。”

　　就在这时候，突然几个牵着黑色的杜宾犬的巡逻人员，走到了他们藏身之处的不远处，而那些杜宾犬好像闻出了什么不对劲的地方。

　　冲着他们两个的藏身之所，就开始狂吠了起来，几个保镖也都经验老道之辈，立马就意识到这边的不对劲，手里一松，那几只杜宾犬就挣开了牵引索，奔着他们两个狂奔而来。

　　“你打狗，我来打人。”

　　李逸帆对身边的老陶吩咐了一声，然后猛的从藏身的大树后面探出身形，对着几个往这边瞧过来的保镖就是一通猛烈的开火。

　　不得不说这MP5确实是把好枪，近距离之内火力极其凶猛，而且后坐力几乎可以说是微乎其微，甚至单手都可以持枪开火。

　　几个印尼猴子还真没想到这时候会突然有人从树后向他们开火，虽然刚刚也提高了戒备，可是却还是被李逸帆这一通猛烈的弹雨给打的浑身发抖，布满弹孔的身体扭晃了几下之后，这才倒在了地上。

　　而另外一边，那几只狂吠着冲过来的杜宾犬，这时候也倒在了老陶的枪口之下。

　　虽然他们的MP5都装了消音器，可是这边的动静实在是不小，尤其是几名印尼猴子临死的时候所发出的惨叫，更是惊醒了大部分在外巡逻的保安。

　　李逸帆刚刚把身体缩回到树后，狂风暴雨一般的子弹就跟着到了，狂暴的枪声，可不算杂乱，但是印尼猴子们的呼喊声很是令人讨厌。

　　他退下打光的弹夹，很快就又换上了另外一个，然后他转过头看了看躲在他左侧不远处，另外一颗大树后面的老陶，打了个手势，示意他从左侧迂回，他从右侧摸过去，两人开始迂回包抄。

　　印尼猴子的火力很猛，而且这些家伙的素质，明显比他们之前遇到的那些印尼猴子的要强上一截，开火很是有根据，不会乱开枪，带着压制性质的火力很猛，他们根本就不能探出头去反击，如果被对方压制在这里，那可就麻烦了。

　　老陶那一侧的大树比较多，他没有经过专业的训练，但是哪里也比较适合他躲避，而李逸帆则是趴在地上匍匐着往右侧爬去，他那一边的五十米开外，倒是有好几辆停放在哪里的豪华车，哪里会是一个很好的掩体。

　　还好这时候外面的天色比较暗，猴子们也看不清他们在灌木丛里的动作，不过凶猛的火力，却依旧是把他刚刚藏身的那棵大树给打的是木屑横飞。

　　他趴在草丛里，快速的匍匐前进，不过刚刚怕了十来米，就听到身后有动静，他猛的一回身，抬手就是两枪，两个端着M4同样想要绕道那棵大树背后去搞偷袭的猴子，被他打倒在地。

　　很快外面的猴子就发现了这里的动静，火力急速往他这边倾泻过来，李逸帆暗自在肚子里骂了一句，只能更加快速的往前爬，他所处的这一段，正好是别墅前面开开发出来的灌木丛，虽然草丛茂密，但是确实是没什么合适的掩体。

　　猴子们盯着他这个方向一阵穷追猛打，虽然没人冲过来，但是子弹却扫射的很厉害，李逸帆也不敢动作太大，而且他也不敢轻易的回击，毕竟他就一个人，人家可是几十人，几十把枪。

　　就在这时候他身后的左侧传来了一阵啾啾声，然后就是猴子惨叫的声音，李逸帆心头一喜，看来是老陶已经转移了阵地，开始牵制猴子了。

　　果然另外一个方向射来的子弹，让猴子们产生了慌乱，他们搞不清楚，那条黑暗的丛林线里到底隐藏着多少敌人。

　　李逸帆这边感觉到头上飞过的子弹数量一少，他立刻就加快了速度，往前爬去，几秒钟的功夫，就来到了小院的停车场处，他躲到了一辆丰田普拉多的后面，掰下车子的后视镜，悄悄的探了出去……

　　只见到一群猴子，正在几个脑袋上扎着红布条的小胡子的指挥下，向左侧那片大树林的方向在倾泻火力，甚至那个红布条的小胡子，还指挥两个人，从另外一处死角的方向，在偷偷的绕过去玩迂回。

　　看来这个小胡子很有一套，以前想必有着丰富的陆地战的经验。

　　对面躲在大树林里的老陶这时候很疯狂，手里的MP5几乎一直是处于一种连射的状态，显然刚刚这帮印尼猴子围殴李逸帆的动作，激怒了他，而且李逸帆一直没有还击，他是为李逸帆的生死感到着急了。

　　李逸帆这时候不慌不忙的抬起了枪，先是把那两个想要从泳池的外侧迂回，过去打算偷袭老陶的家伙干掉，然后就开始调整枪口，直奔那个一直在中间只会的红布条小胡子。

　　没想到这家伙倒也非常机敏，当看到两个绕过泳池打算玩偷袭的手下突然后背泛起血花倒地之后，就立马脖子一缩，躲在了泳池另外一边的一个喷水池的后面。

　　倒是刚刚一直未在他身旁的几个印尼猴子倒了大霉，显然他们是没想到会在自己的身后被别人给偷袭了。

　　小胡子躲在喷水池的后面，不断的大喊着什么，而这帮印尼猴子在刚开始的时候也有些慌乱，毕竟是两面夹击，而且不知道对方的人手的情况下，可是在这个小胡子不知道大喊了两句什么之后，倒是镇定了下来，开始各自找到掩体，和李逸帆还有老陶两个对射。

　　而老陶那边一看李逸帆这边突然在车后面出现，倒也放了心，连射状态也改成了点射状态，不再浪费子弹。

　　这些猴子们的枪法不错，在摸清楚李逸帆和老陶的藏身之所之后，很快就对他们两个开始集火，这些家伙手里的家伙很杂，不过却不是之前那些海盗们所能比拟的。

　　他们手里大多是M4或者是GK36这种硬家伙，精度高，火力猛，如果要是在超过二百米的距离的话，李逸帆和老陶那可真是死定了，还好现在双方的距离，也就是一百米左右，所以他们手里的MP5还能和对方较较劲。

　　可是威力上却依旧是弱不少，不过还好的一点就是，李逸帆这边的枪法极为精准，几乎可以做到枪枪咬肉。

　　那些印尼猴子匆忙之间找到的掩体，只要是不太合格的，遮挡不住全身的，几乎露出来的部位，都会被李逸帆子弹伺候，只要中枪倒地，那么他们就只有被李逸帆补枪的命。

　　经过持续一分多钟的交火，猴子们这边也摸清楚了李逸帆他们的状况，不过就是两个人两把枪而已，可是他们这时候却才发现，原来他们竟然已经没了还击之力。

　　就那么一会儿的功夫，他们就已经被李逸帆一个报销了十几个人。

　　躲在喷水池后面的小胡子大怒，也不知道用猴子语大喊了一声什么，就在这时候，位于靠泳池最近的，最高的那座四层小别墅顶楼的一扇窗户突然被推开了，弹出来一直黑洞洞的枪口。

　　躲在丰田普拉多后面的李逸帆看到那只不满的散热孔的枪管的时候，顿时有种肝胆欲裂的感觉，尼玛的，居然还有重机枪啊……

　　M1919A4重机枪疯狂的向李逸帆的藏身之所开始投掷火力，7.62口径的子弹，再加上重机枪的发射，威力可要比对面那些使用5.56口径NATO弹的海盗们强得多。

　　普拉多很快就被打的叮咚作响，甚至有几处车身钢板薄的地方更是直接被子弹穿透，李逸帆赶紧匍匐着钻到了另外一辆路虎的后面。

　　印尼猴子手里那把二战老枪，这时候带着一种重换青春的疯狂，对他展开了压制，李逸帆不敢在这里多做停留，只能是迅速的爬到了灌木丛的丛林线那边，刚刚爬到树丛里，身后停车场上那辆普拉多就直接被打爆了，猛烈的爆炸把车身掀翻，刺眼的红光，顿时让藏身在另外一侧的老陶，和泳池周边的印尼猴子们都红了眼睛。

　　老陶怒骂一声，然后抬枪就往那别墅的窗户开始猛射，可惜他拿的是MP5，有效射程只有200米，而且其实出了五十米，子弹就已经开始发飘了，根本就对对方造不成威胁。

　　而对方一看停车场这边的敌人已经是生死不知了，立刻就调转枪口，开始往老陶这边打了过来。

　　二战老枪的威名可不是吹嘘出来的，只不过几颗子弹下来，就把老陶藏身的那棵大树给拦腰打断了。

　　而老陶更是直接被对方压制的抬不起头来，这时候原本躲藏在泳池附近的猴子们开始嚣张了起来，一个个叫嚣着站起了身，往老陶这边走了过来。


第566章 破门

　　李逸帆看的有些着急，不过对方的火力凶猛，现在也不是反击的时候，而且他手里的也是MP5，和人家的重机枪比起来，还不够给人家挠痒痒。

　　他悄悄的趴回到了刚刚他和老陶分开的位置，为了行动的方便，刚刚他可是把他们的背包全都放在了这里。

　　对方的火力凶猛，必须要把那挺重机枪打掉，而背包里就有一把利器供他使用，那就是美军制式的M-32六管榴弹发射器。

　　他们没有带M4A这种类型的步枪，所以在强火力的弥补上，就只能靠这种专用的榴弹发射器来补充，而且另外一方面李逸帆也更愿意相信这种专门的榴弹发射器。

　　六管的溜达发射器造型看起来很是拉风，有点像一只大号的左轮手枪，李逸帆从背包里把他拽了出来，然后直接打开保险，瞄准楼顶的那挺机枪。

　　第一枪下去，因为需要校准所以没有打中，不过就打在那挺重机枪的附近，倒是把那挺重机枪的机枪手给吓了一跳。

　　刚刚还嚣张的很的猴子们，对这样突如其来的爆炸，感到很是吃惊，甚至有人这时候竟然停下了手里的动作，回过头来看向那挺重机枪的方向。

　　李逸帆也不停顿，直接就把榴弹发射器里面剩余的五发榴弹全都发射了出去，第二枪就直接命中了那挺重机枪，机枪手被炸上了天，而机枪更是直接被炸成了零件。

　　剩余的四发榴弹，则是直接被李逸帆达到了那些印尼猴子人群比较密集的地方。

　　不得不说安德鲁斯这帮家伙还真是带来了不少的好东西，这把M-32榴弹发射器就是好东西之一，而且李逸帆对榴弹也提出了自己的要求，这次他们带来的可不是普通的40毫米的普通榴弹，而是有着恶鬼之称的DRACO热压弹，这种榴弹的威力是普通40毫米口径榴弹的两倍，杀伤范围也直接扩大了一倍。

　　这种榴弹的主要目的，并不是破门，破障，而是以有效的杀伤敌人为主要目的，所以使用了特殊的填充炸药，它的爆炸威力是普通榴弹的两倍，杀伤半径也直接大了一倍。

　　不少印尼猴子对这样猛烈，并且可以说是突如其来的爆炸是毫无准备，顿时就被这几颗榴弹给炸得是人仰马翻。

　　刚刚还是战场上的主角的重机枪一下子哑了火，而刚起来的势头，就被人一顿兜头猛砸，给炸得熄了火。

　　印尼猴子们感觉很是憋气，那个脑门上缠着红布条的小胡子，这时候还真是一直打不死的小强，这时候眼尖的他，也发现了李逸帆的位置，叽里呱啦的叫喊着，让自己的手下往李逸帆这边开火。

　　李逸帆也不和他们硬磕，拖着自己的背包，就往远处奔去，而他刚刚所在的位置，顿时被猛烈的枪火，给打的是木屑齐飞。

　　换了个位置，李逸帆也不罗嗦，直接就又给榴弹发射器里面装上了六颗榴弹，抬起枪口，那些印尼猴子们躲在哪里，他就往哪里射。

　　和重机枪不同，榴弹发射器可是曲射武器，这让那些自以为躲在掩体后面就没事的猴子们可是倒了大霉。

　　虽然这款榴弹发射器如果拿到战场上，也许根本算不上什么，但是在这片热带雨林中，它却成了一个无敌的纯在。

　　猴子们被李逸帆又狠又准的榴弹炸得是人仰马翻，很快就丧失了几许和他们在野地打战的勇气，毕竟自己还没够到人家，就直接被天上掉下来的榴弹炸得屁股开花，可没多少人喜欢。

　　而且这榴弹发射器用的弹药威力实在太大，就算躲在掩体后面，也能直接被炸上天，一旦要是出在爆炸的中心，就算你趴在地上，可是要是爱上一发，基本人都会变成碎零件，这样惨烈的下场，可没多少人能扛得住。

　　那个脑袋上缠着红布条的小胡子，倒是很机灵，一看势头不对，竟然率先第一个往后面跑去，刚刚他在前面督战的时候，那些印尼猴子倒还有些章法，可是现在他这个领头的都跑了，那些猴子顿时也就崩溃了。

　　一个二个的跟着那家伙，往后面的别墅方向跑去，这帮家伙往后面逃跑的时候，李逸帆倒也没急着炸他们，而是等到他们汇集成一群，并且一拥而入挤入到一间别墅里面的时候，他这才调转枪口，对着这幢别墅的大门，以及大门附近的两扇窗户，开始猛烈的开火。

　　他一直在等着这些印尼猴子都挤进到一所别墅里面才动手，因为他知道，他手里的榴弹发射器所发射的榴弹的威力，在狭小的空间之内的威力，才会最大话。

　　果然第三轮的榴弹打过去之后，屋子里面已经没了声息，最开始头两枪打进去的时候，还能听见里面传出的鬼哭狼嚎的声音，但是这一轮六发榴弹打完，里面已经不再有什么动静了。

　　李逸帆停止了射击，然后把手里的榴弹发射器丢到了一边，开始翻起了背包，之前和这帮家伙对射了一轮，他现在需要补充弹药。

　　几个压好的弹夹被他揣在身上，然后又拿出几个手雷和特种弹挂在战术背心上，他就悄然的趁着夜色往那幢别墅摸了过去。

　　不远处的草丛里传来一阵悉悉索索的声音，李逸帆调转枪口一瞧，没一会儿竟然是老陶摸了出来，李逸帆心头一喜，老陶也裂开了嘴。

　　刚刚老陶发疯似的要给自己报仇的景象，李逸帆可全都看到了，要不是他疯狂的吸引对方的火力，他根本不可能回来取出榴弹发射器解决掉对方。

　　原本李逸帆没想闹这么大的动静，他只想速战速决，可是哪想到对方居然在楼顶藏了一架重机枪？

　　差点没阴沟里翻了船！

　　这时候看到老陶也是安然无恙，李逸帆也很高兴，他给老陶打了几个手势，示意两人从两边包抄过去，老陶按着他的指令，从左边往别墅哪里绕了过去，而李逸帆则是走右边。

　　这时候在这三座别墅的外围，几乎所有的印尼猴子都已经被他们给肃清了，除了躺在地上的那些猴子之外，这外面一大片地界，已经再也看不到任何猴子。

　　这座别墅位于三座别墅的中间，而且有四层楼高，比边上的两座别墅都高出一层，可以看出这里的位置很重要，说不定就是那纳尼克将军的老巢。

　　如果马哈茂德要是被他保护在这个岛上的话，那么藏在这座别墅里的可能性就很大。

　　两人悄悄的摸到了这座别墅的大门两旁，实木的大门，被李逸帆刚刚用榴弹给炸得粉碎，大门两侧的窗户也同样如此。

　　李逸帆和老陶没有选择从大门进入，而是摸到了两扇窗户的旁边，李逸帆偷偷的往里面瞧了一瞧，之间大门口的玄关处是一片狼藉，地面上全是碎片，有木门的碎片，还有玻璃的碎片，就连里面的家私也被他炸得粉碎，地面上不光有碎片，还扔着几具印尼猴子的尸体，显然这都是刚刚着了道的。

　　不过他没有看到那个头上绑着红头绳的小胡子，看来这家伙是属小强的，还真是特么的命硬。

　　李逸帆大致的观察了一番，地面上扔着几具尸体，但是这和刚刚涌入到这所别墅里的家伙的数量可是不符。

　　虽然没有仔细的计算，但是刚刚他大致扫了几眼，涌入到这所别墅里面的最起码也得有十几个人，现在地面上就躺着三五个，很显然还有七八个人逃脱了刚刚的轰炸。

　　李逸帆示意在另外一侧的老陶先不要动，然后掏出了一颗特种弹，因为之前激烈的交战，这座别墅的供电系统，已经被他们给破坏掉了，现在屋子里面一片漆黑。

　　李逸帆拿出来的那颗是闪光弹，他又摸出来一颗震撼弹，两颗炸弹同时抽调保险栓，然后顺着地面往别墅的大厅里滚了过去。

　　特种手雷，在地上滚动的时候，发出了轻微的声响，可是还没等屋子里面的人反应过来，两颗手雷就同时爆了。

　　闪光弹所发出的刺眼的白光，顿时就让那些躲藏在角落里，紧盯着大门准备阴人的印尼猴子们，捂着眼睛开始惨叫了起来。

　　而震撼弹所爆发出来的巨大声响，更是让离爆炸中心不远的印尼猴子是头晕脑胀……

　　李逸帆也根本就不停歇，接二连三的又往屋子里面丢了两颗震撼弹，而他则是和老陶一起，捂着耳朵，躲在门外。

　　两声巨响过后，别墅一楼的大厅里，就是一片的鬼哭狼嚎的声音，透过大门都可以看到，一个个原本埋伏的好好的猴子，好像是醉了酒一般，不是捂着脑袋，就是捂着眼睛，尖声叫着，摇头晃脑的走到了屋子一楼大厅的中央。

　　都这样了，李逸帆和老陶还客气什么，直接就火力全开，每人打光了一个弹夹之后，这才罢手，这时候一楼的大厅里，已经横七竖八的布满了尸体，李逸帆仔细一看，却依旧没有找到之前那个令他印象深刻的红头绳的小胡子，特么的这家伙还真是属小强的啊！


第567章 杀人不眨眼

　　“仔细搜搜，目标应该就躲在这里。”

　　整个屋子里基本已经没什么威胁了，就算那个小胡子还活着，估计也就是单枪匹马的一个人，和他们俩人比起来，也没什么威胁，而且胆气已破，现在不过是个丧家之犬而已，所以李逸帆倒是不担心那家伙。

　　老陶点了点头，两人开始上下的搜索了起来，不过很令人失望，这座四层别墅搜索了一圈下来，也没发现目标人物。

　　难道找错了地方？李逸帆有些担心，不过在转头一想，不太可能，不还有其他两座别墅没搜索呢吗，说不定就藏在哪里。

　　于是就又和老陶分头把另外两座别墅搜索了一番，结果依旧是很让人失望，依旧没有发现他们的目标。

　　“有些古怪，难道纳尼克根本就没把马哈茂德藏在这里？”

　　老陶皱着眉头说道，可是李逸帆却摇了摇头，这不可能，这里对于纳尼克来说就是他的老巢，绝对是安全级别最高的地方，如果他要藏什么人，肯定会首选这里。

　　他们之所以没搜到对方，那就说明对方肯定藏得很隐秘，毕竟之前那个犹如打不死的小强一般的红头绳的小胡子，到现在也还没找到，这就说明，对方肯定是藏起来了。

　　“有密室。”

　　李逸帆低声对老陶说道，老陶也觉得应该是这么回事，这里既然是那个纳尼克将军的老巢，他肯定会有一些秘密的巢穴不希望别人知道的。

　　李逸帆抬起头恰好看到房间棚顶的转角处一个监控摄像头在悄悄的转动，不过当看到他的目光转过来之后，那个摄像头就立马不动了。

　　这里肯定有地下密室，李逸帆琢磨到，他二话不说抬手一枪就直接干掉了那个摄像头，然后就带着老陶来到了屋门外。

　　“咱们这是干什么？”

　　老陶对于李逸帆的动作很是不理解。

　　“既然对方有密室，如果密室的入口设立的很隐秘的话，那么咱们就算在怎么找也不容易找到，不过他们都忘了一点，那就是密室总是要通风的，咱们现在开始找那些隐秘的通风井，说不定通过这点可以找到他们。”

　　老陶对李逸帆佩服极了，确实三座别墅，看起来好像不大，但是如果就他们两个人来找，恐怕找到天亮也不一定能够找到人家进行隐藏的别墅入口，但是从外面找通风口的话可就不一定了，毕竟通风口可是很好找的。

　　其实李逸帆也是在赌，赌的就是那纳尼克将军，把地下密室就埋藏在他的别墅下面，如果要是不设立在这里的话，那可就麻烦了，他们就算找到再多的通风井也没用。

　　不过功夫不负有心人，很快老陶那边就有了成果，在一处隐秘的园艺灌木丛里，他找到了一个通风井，这个通风井隐藏的很隐秘，就设立在泳池对个的一派剪切的很整齐的灌木丛里。

　　这通风井从外型上来看，就和国内那些高档小区里保安们居住的地下室通往地上的通风井一样，四四方方，上面有改制，四面都是百叶窗似的结构。

　　李逸帆打开把鞋百叶窗，下面正有一个巨大的风扇在转动着，他和老陶又把那个风扇给搞坏，然后摸出五六颗催泪弹一起拉开保险栓就直接丢了下去。

　　“找点东西把这里堵死，如果没有其他的通风口的话，他们肯定会很快就爬上来。”

　　李逸帆对老陶说道，这些催泪瓦斯的威力他可是知道，毕竟这可不是普通货色，而是李安妮按照他的要求，专门搞来的大威力的家伙。

　　果然过了没多久，他们就听到了泳池对个那个最高层的别墅里传来一阵剧烈的咳嗉声，显然躲藏在密室里的家伙们承受不住催泪瓦斯的威力，一个个不得不从地下密室里又钻了上来。

　　“打兔子的时候到了。”

　　李逸帆对老陶微微一笑，然后就带着老陶大踏步的往那座别墅那边走过去。

　　整个过程很轻松，甚至轻松的让李逸帆都感觉有些诧异，他们进了别墅就在一楼的一间书房里发现了几个躺在地上，不的那的咳嗉流眼泪的家伙。

　　一共是五个男人，还有几个女人。

　　五个男人中包括纳尼克将军，不过他这时候的模样很是狼狈，正趴在地上拼命的喘着气，还有一个就正是他们此行的主要目标马哈茂德。尤素夫。宾得。

　　另外一个男人一看就不是好东西，很有可能是一个海盗头领，这家伙长的膀大腰圆，浑身漆黑一片，满脸的横肉，不过这时候也没什么抵抗能力，正趴在地上很是狼狈的喘气。

　　第四个人则是让李逸帆感觉非常的意外，这家伙长的倒是一幅华人的模样，年纪大概三四十岁，保养的很好，生的一副好皮囊，不过李逸帆基本已经断定这家伙应该就是李安妮的那个三叔了。

　　而第五个人则正是之前那个犹如打不死的小强一般的红头绳小胡子，不过这时候的他可完全没了小强那股子活蹦乱跳的架势，这时候的他比其他几个人都要不堪，因为他之前就已经受了伤，显然是李逸帆的那几颗榴弹闹出来的好事，这家伙的腿上正插着一只横出来的木屑碎片，而且鲜血正不断的往外涌，显然刚刚一系列的活动，让他是伤口破裂了。

　　而另外一边躺在地上没什么抵抗之力的则是几个女人，黄的，黑的，白的都有，看得出来这些应该都是那位将军请来的陪客女郎，素质都还算不错，这帮家伙就算是亡命天涯，都不忘了享受。

　　“你们到底是干什么的？你们知道我是谁吗？赶紧缴械投降，我可以免了你们的死罪。”

　　纳尼克将军必将是军人，身体素质比其他人好上一点，咳嗉了半天，流了半天的眼泪之后，他最先恢复了神智，这时候看着和眼前只有两个陌生人的时候，他没由来的胆气一壮对李逸帆和老陶吼道。

　　“我艹，都这时候了，还真以为你自己是将军呢啊？”

　　对于这位出了名的海盗将军，李逸帆可没什么好感，直接抬手就是一枪，这一枪直接打碎了纳尼克的膝盖骨。

　　这一枪下去，顿时刚刚还趴在地上装死的人就都回过神来了，马哈茂德阴沉着脸不说话，到现在他都不知道这些人是冲谁来的。

　　那个海盗，纳尼克将军，甚至就连那位李先生，他们几个谁的仇家都不少，谁知道这帮天杀的到底是冲着谁来的？

　　一枪下去，这纳尼克将军不再嚣张了，反而是和普通人一样，开始抱着自己的大腿惨叫失声，李逸帆也不理他。

　　他转过头对老陶示意了一下，在他们对面就是一个靠墙的书架，不过现在这个书架朝两面划开了，露出后面密室的入口，李逸帆示意老陶下去检查一下。

　　老陶冲着他点了点头，然后端着枪摸了下去，看着老陶去检查密室，李逸帆转过头来开始琢磨着，到底应该先做掉哪一个？

　　“别杀我，我不认识你，咱们不是什么仇人吧？我可以给你钱，你开个价！”

　　另外一边那个华人模样的家伙很是怕死，他也看出来了，对方这么大张旗鼓，应该不是冲着自己来的，所以他觉得今天自己只要拿出能够让对方满意的筹码，自己活命的机会可能会很大。

　　李逸帆微微一笑，露出了满口的白牙，这时候他的脸上可是摸着很浓重的丛林迷彩，这让他的脸看起来很是诡异。

　　“李奇峰先生是吗？”

　　李逸帆用英语问道，他之前看过李安妮给他的照片，照片上的那个人和眼前这个男子的长相差不多。

　　“没错，我就是李奇峰，你应该听说过我们新加坡李家，我们不差钱，放心只要你放了我，事后我绝对不追究你的责任……”

　　李奇峰这时候拼命的鼓动着自己的三寸不烂之舌，想要打动李逸帆。

　　“哦？原来是新加坡李家的人，那好你打算出多少钱？”

　　李奇峰一听对方居然有些动摇了顿时很是高兴。

　　“二百万美元……不……三百万美元……”

　　李奇峰认为自己的报价应该会让对方满意，毕竟这年头三百万美金可是一笔巨款，可是没想到李逸帆听了之后，居然摇了摇头，然后说道。

　　“你认为你的命就值三百万？可惜有人出价比你更高！”

　　说完根本就不等李奇峰在和自己讨价还价，直接一枪就打烂了李奇峰的脑袋，这一下正所谓是杀人不眨眼，屋子里的人顿时就都呆住了。

　　刚开始的时候马哈茂德看着李奇峰还在和眼前这个杀手讨价换件，他的心里很是生气，因为这孙子，居然一张口就把自己和纳尼克都给卖了，只顾着他自己。

　　可是后来看到对方居然要听李奇峰的报价，他不由得又很是高兴，毕竟对方喜欢钱，那就好办，大不了多给他一些钱好了，只要能够活命，钱又算得了什么。

　　不过可惜，最后李奇峰的报价根本没让对方满意……


第568章 拍卖会

　　李逸帆所表现出来的冷血，让马哈茂德和纳尼克都是脸色一变，就连那个满脸横肉的黑海盗，也是变了脸色。

　　毕竟大家现在都是有钱人，都有大把的钱在等着自己去挥霍，谁也不想把命就这么稀里糊涂的丢在这里。

　　而刚刚那几个趴在地上的女郎，这时候更是失声尖叫了起来，显然她们是被眼前的这极度血腥的一幕给刺激到了。

　　李逸帆可没那么好的耐心，说实话在他看来，今天晚上这些人可是一个都不能放过的，所以他二话不说，抬手就是两枪，顿时刚刚叫的最厉害的两个女人直接血流当场，命丧黄泉了。

　　作为一个前特勤人员，李逸帆可是知道干这一行，必须要心如铁石，否则只会给自己留下无穷的后患。

　　就在这时候，老陶已经检查完毕了下面的地下室，然后摸上来了，而他的手里还有两个硕大的黑色旅行袋，都是被他拖着上来的，显得很沉重，当他把这两个袋子丢在李逸帆的脚下的时候，李逸帆甚至能够听到这袋子里面的东西砸在地面上翻出的金属碰撞的声音。

　　“嘿嘿，锥子你肯定没想到……”

　　老陶的眼神里都透漏着一股欢快劲，显然在地下有奇遇，他爬到李逸帆的耳边和他耳语到。

　　“怎么？”

　　“这几个家伙正在下面赌钱，桌子上都是成沓的美元，还有不少金条或者是宝石首饰之类的，玩的不小呢。”

　　这几个家伙倒是有闲情逸致，居然上面打的厉害的时候，他们正在地下的密室里玩牌局，显然是根本就没把他们这些入侵者放在眼里，以为那个纳尼克将军的人马肯定罩得住，所以才会这么镇定，不过他们肯定没想到，他们这么镇定，最后反倒是便宜了李逸帆和老陶。

　　看着脚下沉甸甸的两只旅行袋，李逸帆知道老陶收获肯定不少，看着两只袋子的规模，老陶这次最起码又捡回来几百万美元，还真是有点意思，来印尼一趟本来是帮人干活的，可是没想到，居然还能发一笔小财。

　　既然来了，那就每一个都不能放过，眼前的这些家伙，除了死掉的李奇峰之外，剩下的三个人，李逸帆知道他们每人手上都有人命，而且他们的钱的来路，可都没几个是干净的，要是不从他们身上刮点出来，那可真是对不起老天爷了。

　　而且他们的钱就算自己不要，最后也会白白便宜了银行而已，所以自己何乐而不为呢，眼珠子一转，脑子里就有了主意。

　　“好吧，各位，我这次来的任务已经完成了，不过没想到还遇到了你们几位，虽然你们几位，只是被误伤，但是既然已经到了这一步了，我也不在乎多杀几个人。”

　　南洋一带的温度一直都很高，尤其是在这样的小岛上，即便是夜里，温度也不低于三十度，本来屋子里闷热潮湿的环境，可是在李逸帆这句话一出口之后，顿时就让屋子里的几个家伙是噤若寒蝉，感觉温度都跟着降了好几度。

　　“别杀我们，先生，您不是说您的任务已经完成了吗？我们只不过是无辜的人而已，刚刚那家伙出的价格您不满意，但是我们说不定可以出个让您满意的价格呢？”

　　这时候商人出声的马哈茂德开始说话了，刚刚他一直在留意李逸帆和李奇峰之间的对话，尤其是在李奇峰出价之后，李逸帆干掉他之前，李逸帆说的那句话。

　　有人出价比你更高！这句话可是让马哈茂德动足了脑筋，刚开始的时候他不知道这俩人是冲着谁来的，毕竟大家谁的仇家都不少。

　　可是在对方干掉了李奇峰之后，这事件就好像有点明朗了，既然他的主要目标已经达成，那又何苦连累我们这帮无辜呢？

　　他要是喜欢钱，那就给他钱好了，钱没了可以再赚，可是如果命没了，那钱再多有有什么用？

　　看着对方有大开杀戒的意思，马哈茂德连忙带头说道，而他旁边的纳尼克和那个黑胖子的海盗，都是在不断的点着头。

　　“嗯，你说的倒也很有道理，那好吧，剩下的时间，咱们就来个简短的生命拍卖会，你们打算给你们的这条命出什么价钱？”

　　李逸帆漏齿一笑，然后对几个家伙说道，他知道这些家伙都有不少钱，所以这次他是不打算和他们客气。

　　老陶对李逸帆的主意很是不满意，按他的想法，干脆直接一人脑袋上来一枪算了，何必这么麻烦，不过现在听这意思，好像李逸帆想要在这帮家伙临时事前，再从这帮家伙身上炸点油水，这他倒是没什么意见。

　　李逸帆示意老陶去把对面书桌上的一台笔记本电脑去了过来，然后鼓捣了一阵，还好这房子里的网络还能用，这纳尼克倒是挺会享受的，早早就给自己的这个岛上接通了光纤。

　　李逸帆调出几个银行的界面，然后对在场的几个人说道。

　　“既然你们都是被无辜牵连进来的，现在又愿意付钱赎回你们的生命，那我到不介意和你们做个交易，相信你们都知道你们自己的银行账号和密码，如果你们今天的出价能够令我满意，那么你们就可以活着出去。”

　　“我们怎么知道，你在收了我们的钱之后，会不会放过我们？”

　　之前一直没怎么说话的那个红头绳的小胡子，这时候突然插了一嘴，李逸帆看他的模样，应该是和那个黑胖子的海盗一伙的，而且在海盗的团体里地位应该还不低，不但有勇而且还有谋的那一种，对于这样的人，李逸帆可没打算留他在世上。

　　想到这里，李逸帆抬手就是一枪，顿时这个红头绳的小强的生命，就到了终点。

　　“你可以选择不相信，因为这就是不信我的下场。”

　　李逸帆的凶狠，顿时让在场的所有人都噤若寒蝉，这家伙完全就是个杀人不眨眼的亡命徒，和这样的人完全没有道理可以讲，而且最关键的是，现在他们的环境，令他们根本就没得选！

　　“我知道你们有钱，希望你们的出价，都能令我感到满意。”

　　这时候李逸帆脸上的微笑，在几个人的眼里看来，简直就是恶魔的催命符，这家伙根本就是视人命如草芥啊！

　　“好吧，我出五百万美金买我的命。”

　　马哈茂德是第一个提出花钱买命的人，当然也是第一个出价的人，五百万可不是一个小数目，不过对于他这样一个黑白全占的人来说，根本就不是多大的问题。

　　“五百万？你在开玩笑吗？你以为我不知道你是谁吗？马哈茂德先生？现在光是印尼政府追你的漏税款项就高达一个多亿的美金，你现在只出五百万，你以为我是笨蛋吗？”

　　李逸帆冷笑着对这个马哈茂德说道。

　　最开始马哈茂德听到李逸帆叫破自己的名字的时候，心里一愣，顿时对这些人的来头有些怀疑，不过在听到对方说道自己被追缴的漏税款项的时候，他就明白了过来，现在他可是印尼国内的名人，连续多日的新闻报道，他现在恐怕就算不想出名也不行了。

　　“好吧，我出一千万。”

　　“我想我们没有谈下去的必要了，因为你一点诚意都没有。”

　　李逸帆说完就抬起了手里的枪。

　　“五千万，五千万美金，我说错了，是五千万。”

　　“不，是八千万美金，如果没有这个数字，那么对不起了，马哈茂德先生。”

　　李逸帆喊出了一个让马哈茂德即感觉有些肉疼，但是却又不能还价的价格，八千万美金，相当于他目前总资产的五分之一，虽然不算多，但是也绝对不算少。

　　但是和自己的性命比起来，这八千万绝对化的值得。

　　“好吧，把电脑拿过来，我现在就给你转账。”

　　“好的，马哈茂德先生，你已经为你自己赢得了一个美好的未来。”

　　李逸帆不是不想把这个家伙榨干，但是他知道，如果自己要是要价太高，逼得太狠的话，说不定这帮家伙会拼个鱼死网破，那就没意思了。

　　依旧憧憬着自己能够捡回一条性命的马哈茂德，乖乖的从自己的瑞银的账号上转账了八千万，到李逸帆的指定账号上，但是他却忽略了站在他旁边的，装出一副监视模样的老陶，已经记住了他的银行账号，还有密码……

　　“好吧，接下来该你了，纳尼克将军，作为一名印尼政府的军人，我真是为的行为感到可耻，和商人勾结，还和海盗有勾结，你难道不知道羞耻吗？相信你的银行账号里也一定少不了，希望你能够出一个让我满意的价格。”

　　李逸帆冷笑着转头看向了纳尼克将军，这时候这个纳尼克则是正在运气的模样，一向颐指气使，高高在上的一国将军，没想到却变成了现在这样的阶下囚，他恐怕怎么也不会想到自己会有今天。

　　别开心的太早了小子，早晚有你后悔的一天！


第569章 非常突然

　　黑脸海盗恶狠狠的盯着李逸帆和老陶，仿佛是一副要把他们的模样记住的样子，他心不甘情不愿的付出了五千万，论身价他还真没有马哈茂德还有纳尼克将军来得多。

　　他现在的模样，就好像是一只准备不叫，但是却打算咬人的狗，但是李逸帆和老陶却并不在乎，因为他们知道，这几个人是活不到今天的天亮了。

　　看着这几个人那一副恶狠狠，仿佛恨不得要吃了自己的模样，李逸帆不由得是一阵心头好笑，光是眼神凶恶有用吗？

　　要是眼神能杀死人，那自己恐怕早就死了不下千百遍了！很可惜，你们虽然付了钱，但是老子却依旧没打算放过你们几个。

　　看着自己在瑞士银行的账户里，多出来的这将近两个亿的巨款，李逸帆心头一阵大喜，原本不过就是来干掉几个人的，抓到这几个人讹点钱，也是临时起意，可是没想到却真的从这些人的身上榨出来这么多的钱，看来在印尼这边当黑官和富豪，果然是比国内来钱快，只可惜这笔买卖就是一锤子买卖喽。

　　“好了，我们已经付了钱了，你应该放我们走了。”

　　纳尼克将军恶狠狠的瞪着李逸帆说道，刚刚他可没少出血，同样也付出了六千万的代价，这才换回来自己一条性命，虽然这笔钱也还不至于让他伤筋动骨，但是在自己的老巢里，被人这样的绑架勒索，这股窝囊劲，就别提多别扭了。

　　“好吧，既然我答应了放过你们，那我是一定会答应的，不过现在我有个问题，那就是我虽然答应放过你们了，可是我的同伴可没答应。”

　　“什么？你这个王八蛋，你耍赖……”

　　一听到李逸帆这番话，再加上这家伙嘴角的坏笑，顿时屋子里的人都明白了，这家伙感情是根本就没打算放过他们。

　　纳尼克将军是个军人，好歹还是有几分胆气了，他率先跳起来指着李逸帆是破口大骂，可是话还没说完，背后就传来一声枪响，然后他那颗原本还算完整的脑袋，突然就好像变成了一只摔在地上的西瓜一样爆裂开来。

　　老陶酷酷的吹着不知道从哪里找来的一直1911枪口的硝烟，那模样还真有那么几分架势，但是身上被溅了一身血的李逸帆，心情就好不到哪里去了。

　　“你这家伙，就不知道挑个好点的时机在开枪吗？”

　　李逸帆笑骂道，而老陶倒是耸了耸肩。

　　“对不起，你不知道，刚刚我等的多辛苦。”

　　说着就调转枪口，指向了刚刚那个海盗黑胖子，至于马哈茂德他打算最后再和他算账，这样一个大仇家，现在到了他的手里，他可不打算让他死的这么简单。

　　“别杀我，别杀我，我可以给你们更多的钱，我还有很多货物，藏在那图岛上，那些货物很值钱，如果你们喜欢，你们可以全都拿去，那些东西可比这些银行里的数字，值钱的多……”

　　刚刚还一脸凶狠的，好像是一直英国斗牛梗一般的海盗，这时候已经吓尿了，看着眼前这杀人不眨眼的两个人，他有点语无伦次的感觉。

　　“哦？是吗？那可真是要谢谢你了。”

　　说完老陶也不做停留，直接抬手就是一枪，顿时这个海盗的脑袋也跟着变成了烂西瓜。

　　接下来就是这个马哈茂德了，李逸帆没什么表示，而老陶看着这个马哈茂德则是带着一股令人感觉寒意刺骨的冷笑。

　　多少年了，自从98年的事情爆发之后，他就算是在做梦的时候，都梦想着能够让这个家伙落在自己的手里，自己一定会让他好好尝尝什么叫做满腔十大酷刑的滋味。

　　可怜自己那七十多岁的老父老母，最后被他的人砍掉了脑袋，临死都没能落得个全尸，而自己的妻子，更是惨遭他的手下的轮奸，虐待，死的更是凄惨无比。

　　每当想起自己家人的惨状，老陶就恨不得拔了这个马哈茂德的皮，抽了他的骨，吃他的肉，喝他的血。

　　可是每次梦醒时分，他都会感觉到无比的空虚，因为他知道就凭今时今日两人的身份地位的差距，他所想要的那些，就只能发生在梦里。

　　但是今天这个梦就真真切切的发生在他的眼前了，他的仇家终于是落到了他的手上，他终于可以按照他梦里所梦到的那样，来处置这个仇敌了。

　　多少年所积攒下来的怨气，这时候是一朝得散了。

　　这时候马哈茂德倒是显得有些硬气，只是闭着眼睛不再说话，因为他知道，光是看这两人的手段，就算自己在怎么哀求，也是没用，反正都是难逃一死，那又何必呢？

　　“草泥马的，这时候你倒是装起来了，放心吧，我不会让你像他们那样，死的那么轻松的，我肯定会让你好好的体会体会什么叫做地狱的滋味，什么叫做求生不得，求死不能的滋味的。”

　　老陶狞笑着走到了那个马哈茂德的身旁，在他的耳朵边上耳语说道，而马哈茂德的心里，果然也没有他表面上装出来的那样镇定，在听到老陶这样冷森森的话的同时，身体居然也不受控制的开始发抖了。

　　看到自己的仇敌居然被自己下的发抖，老陶再也忍不住开始哈哈大笑了起来，多少年的夙愿，今天是一朝得逞啊！

　　而李逸帆这时候则是在看着那些躲在另外一边的几个女人，这些女人有黑有白，也有黄种人，不过看得出来，这些人都是这些个大佬们找来找乐子的。

　　如果是平时，李逸帆肯定会放过她们一条生路，可是今天却不行，因为他不能给自己留下后患，而且就算自己放过了她们，她们又能怎么样？

　　她们的下场，只会比自己一枪了解了她们更惨，要知道今天过后，明天第一批登岛的人，如果不是纳尼克将军的部下，就有可能是那个黑胖子的海盗手下，那帮家伙可都一个个如狼似虎，他们怎么可能放过这些女人，到时候这些女人的人生只会更惨。

　　所以李逸帆决定，现在就先了结了她们的痛苦。

　　“别啰嗦了，赶紧带上人，我们走。”

　　之前老陶就和李逸帆说好了，这个马哈茂德一定要交给他来处理，他一定要让这个马哈茂德求生不得，求死不能，这样的要求，李逸帆当然不能不答应。

　　老陶上前一把拽住马哈茂德的领子，把他从地上拽了起来，然后掏出塑料手铐，给这家伙来了个紧紧的反拷。

　　两人带着这个马哈茂德往别墅的门口走去，可是就在快要走到这间书房的门口的时候，李逸帆突然感到了一阵没由来的心慌，他猛的一回头，正好到了一个白人女子，单手持枪跪在地上，对着他和老陶的后背。

　　原本李逸帆是打算走出书房之后，用手榴弹来解决这些女人的，这时候他的心里已经充满了无限的悔恨，但是没时间给他多愁善感，他一把推开了老陶，同时自己也往边上躲了开来。

　　就在他开始动作的同时，对面那个女人手里的枪响了，那把枪的动静很大，完全不像是女人用的枪，这一枪正好打在老陶的后背上，直接把老陶打的往前面扑了出去。

　　马哈茂德一看后面突然出现这样的动静，倒是反应机敏，第一时间选择了逃跑，可惜刚刚迈了出去没两步，就被倒在地上的老陶，几枪打在腿上，惨叫着趴在地上。

　　而对面的那个女人，一看老陶居然开枪击伤了马哈茂德，也急了眼了，端枪就往老陶那边连续的开火，而李逸帆一看这女人的架势，也火了……

　　刚刚他甩出去的时候，动作不是很规范，这时候一个翻身，端枪就开始往那个女人的方向扫射，可是这个女人也很机敏，一看到李逸帆这边的动作，立刻就是一个滚翻，躲到了她身旁的书架后面，可怜刚刚还和她挤在一起的几个女人倒了霉，直接被打成了筛子。

　　“老陶你怎么样？”

　　李逸帆急了，看着趴在地上没了声息的老陶喊道。

　　“还好……死不了，不过肋骨好像断了两根……”

　　老陶的声音很虚弱，不过还能出声，则是让李逸帆感到很是高兴，幸好刚刚他开枪开的及时，要不然老陶今天肯定就交代道那个女人的手里了。

　　也幸好他们身上都穿了重刑的防弹衣，要不然刚刚那一枪，恐怕就能直接要了老陶的性命了。

　　一想到要不是因为自己刚刚的大意，就不会造成这样的麻烦，顿时李逸帆是怒有心头起，恶向胆边生，抬起手里的枪，就直接往那个女人躲藏的书架扫射了过去，一时间那个木制的书架，是木屑于纸张齐飞，显得非常的壮观。

　　不过却始终没有传来那个女人中弹的声音，看来她肯定是转移了阵地了，这个女人还挺狡猾的，不好对付！

　　李逸帆的心里对这个突然冒出来的敌人，是更加的警惕了起来！


第570章 算计

　　屋子里的光线不是很好，刚刚李逸帆在杀进屋子里之前，用榴弹对着这栋别墅一顿猛轰，屋子里很多灯管都被震坏了。

　　而外面的光源，也因为之前猛烈的交火，而被打坏了不少，虽然还有那么几盏灯勉强的在亮着，可是能够透进屋子里面的光线，还是不是特别好。

　　那个女人很诡异，也很精明，她很会隐藏自己，只不过一眨眼的功夫，就已经不见了踪迹，这让李逸帆很是警惕，如果不是经过专业训练的人员，是不会有这样的本事的。

　　刚刚对方在他们背后打黑枪，如果不是睁眼瞎的话，肯定会先打李逸帆，因为他的威胁很明显，要比老陶大得多，但是对方却先打的老陶，她的意思很明显，就是不希望老陶把马哈茂德带走。

　　而且之前李逸帆和老陶干掉那个纳尼克将军，还有那个海盗头子的时候，对方都没有动作，直到他们要干掉马哈茂德的时候，才动手，这说明，对方要么是马哈茂德的保镖，要么就是也是冲着马哈茂德来的。

　　很短的时间，李逸帆就分析出来这么多，不过这时候的他已经悄悄的转移到了一个沙发的后面，老陶也被他拖到了后面。

　　不远处的书房门口处，马哈茂德一动不动的趴在那里，也不知道到底死了没有，看他腿上的枪伤，挺吓人的，伤口很大，而且血也是不断的在往外流。

　　刚刚老陶被打倒之后，看到这家伙居然想要逃跑，也是心急了，根本就没多想，几枪下去，都打在了那个马哈茂德的腿上，看样子这家伙就算最后能活过来，不过腿也是保不住的。

　　李逸帆把老陶翻了过来，老陶脸色不太好看，他摸了摸老陶的后背，还好那颗子弹的弹头，就卡在老陶防弹背心后面的陶瓷钢板里面，还好今天穿的是重刑防弹衣，要不然老陶肯定交代道这了。

　　“妈的，我估计内脏肯定是震伤了，肋骨不知道断没断。”

　　老陶嘟囔了一嘴，看到老陶还能说话，而且神智很清醒的说话，李逸帆心头一松。

　　他拿过那颗子弹看了一眼，9毫米口径的弹头，已经撞瘪了，不过还是能够看得出，这发子弹很是特殊，要不然一般的9毫米子弹不可能威力这么大，在一想到刚刚那把手枪响起的时候，所发出的清脆的声音，李逸帆心头一凛。

　　那个女人拿的竟然是一把9毫米口径的沙漠之鹰，沙漠之鹰在很多人眼里，都是大名鼎鼎的世界名枪，可是在李逸帆眼里看来却不尽然。

　　那把枪说实话，噱头比实用性更多一些，出了大口径，大威力之外，那把枪真的算不上什么好枪。

　　毕竟不是每个人都喜欢那种开上一枪，能把手腕震得生疼，一个弹夹打完，直接手腕骨折的枪。

　　正是因为子弹威力大，所以后坐力也大，所以那把枪很难控制精度，所以在很多从事特勤工作的人看来，那把沙漠之鹰其实观赏性更高一些，要说到实用性，真的好不到哪里去。

　　即便是改进过的9毫米口径的沙漠之鹰，也并不受人待见，毕竟不是每个人都喜欢，揣着一块几斤重的铁块来执行任务。

　　但是不可否认的是，那把枪的威力确实很大，现在居然是一个女人在用这样的大威力手枪，这顿时就让李逸帆感觉到奇怪了。

　　他上辈子在特勤界里纵横也算是多年了，可是喜欢用9毫米沙漠之鹰手枪的女人，他还听说的真是不多，不过有那么一伙人，倒是蛮喜欢用这枪的，但是他们喜欢盘踞的地盘，和这里可是有着十万八千里的距离，对方怎么会突然出现在这里？

　　这让李逸帆感觉到很奇怪，突然间他对那个女人的身份来了兴趣。

　　李逸帆刚刚示意老陶隐藏好自己，突然他听到了头顶的左侧传来一阵声响，他一个急转身，抬头就是两枪。

　　可是两枪下去，他就后悔了，因为这时候他才看清，被丢到半空中的，竟然是一只花瓶似的台灯，意识到大事不好，他赶忙就是一低头，然后就是一个懒驴打滚……

　　脑袋刚刚低下去，人刚趴在地上，对面就传来了清脆的枪响声，他躲藏作为掩体的沙发，顿时就被打的是棉花四溅，被压缩在沙发里的棉花，和海绵全都被那子弹凶猛的穿透力给带了出来，而沙发上面的鹅绒靠垫，更是被打的鹅毛纷飞……

　　沙鹰专用的9毫米的马格南子弹的威力可不是吹出来的，即便是李逸帆爱好管用的大威力手枪M1911，在这把枪面前也要俯首称臣，根本不敢在沙鹰面前吹嘘子弹的威力……

　　那沙发靠背只要挨上一枪，顿时就是一个拳头大的窟窿，这一枪要是打在人身上，估计也是差不多这样的效果。

　　对方的手枪威力太大，李逸帆不敢贸然冒头还击，他很生气，但是很快就冷静了下来，因为他知道，对方的手枪不过只有9发子弹，一旦对方挺火，就是他反击的时候了。

　　不过对方很狡猾，在对着他这边猛射了五六枪之后，就停止了射击，也不知道躲到哪里去了。

　　这里原本是一楼的一间书房，因为这里隐藏着密室的入口，所以这间书房的面积很大，甚至还有不少家具和书架什么的，装的很是那么回事，不过这些东西，现在却给那个女人提供了很好的掩体。

　　对方很难对付，也很狡猾，而且明显是经过专业训练的人，这让李逸帆不得不打醒了十二万分的精神，他小心翼翼的从沙发后面爬了出来，从兜里摸出一面镜子悄悄的从沙发的底角探了出去，接着外面微弱的灯光，观察对方的情况。

　　看了一圈，也没看到对方躲在哪里，看来对方是隐形的好手，虽然自己的手里有自动火器，可是李逸帆却不认为，这是和对方硬拼的好办法，因为对面的那个女人，和他之前遇到的那些猴子可不一样，对方的枪法很准。

　　虽然自己手里的是MP5，可是对昂手里的却是沙漠之鹰，就算挨上对方一枪，也足够要了自己的小命。

　　李逸帆小心的算计着自己这边的情况，他的身上没有什么特殊弹了，催泪瓦斯已经用光了，震撼弹倒是有，不过在这样的房间里用震撼弹，那完全是杀敌一千，自损八百的行为。

　　闪光弹就更不用说了，那玩意对付对方，可不一定有用，而且自己也在屋子里呢。

　　至于手榴弹，他更是不敢轻易使用，他的手雷是防步兵型的，威力很大，在这个空间里使用，他怕误伤。

　　战术武器不管用，他只能打起了地形地势的主意，他回过头看了看，在他的面前是一个大号的壁炉，虽然这地方的天气，这玩意根本用不上，但是当时装修的设计师，肯定是位欧式风格的设计师，所以才会在这里装上了这么一个好看倒是不顶用的壁炉。

　　壁炉的上面摆放着一些大型的油画，看到这些油画的时候，李逸帆有了个想法，他悄悄的爬到那壁炉的前面，然后窜上了壁炉的上面，躲在壁炉的后面，然后打手势示意老陶给他吸引敌人。

　　这壁炉上面的位置很高，看以很清楚的看见整间屋子里的景象。

　　老陶悄悄的从背包里弄出一只防毒面具，然后给一只身旁的沙发靠垫带上，悄悄的从沙发脚边伸了出去。

　　就在那只伪装的脑袋伸出去的同时，李逸帆看到，他们斜对角处的一个书架的第二层，突然闪过了一线火光，然后就是一声枪响……

　　从这一点上就可以看到印尼猴子和这个女人之间的智力差距，要知道李逸帆也和躲在书架后的印尼猴子交战过。

　　可是那些印尼猴子，想到的只是从书架边上绕出来，可是却从来没人想到过，只要把书架上面的书放到，推掉，他们就可以清理出射界……

　　可惜这个女人遇到的是自己，就算她在怎么狡猾，也是一样要着自己的道……

　　而且刚刚老陶伸出来的那个脑袋的方向很坏，就是冲着马哈茂德躺着的方向去的，那个女人显然是很担心自己干掉马哈茂德，或者带走他，所以才冒险开火的。

　　只可惜这次她开了枪，就再也躲不过了，躲在油画后面的李逸帆在看到对方枪口炎的同时，也在这边开了火，这一次那个女人根本就没得躲，就算MP5的威力小，可是这么近的距离，它的穿透力也还算是可以的。

　　离得老远，李逸帆都听到了那个女人闷哼受伤的声音，那个书架也被他狂风暴雨般打过去的子弹，给摧残的稀里哗啦的乱响。

　　不过来不及多想，李逸帆开完了枪，就直接跳了下来，然后蛇形机动，往那个女人那边摸了过去，他现在倒是要验证一下，这个女人到底是不是自己猜想中的那些人……

　　他走的很小心，因为他不知道对方到底伤情重不重！


第571章 摩萨德

　　快到了对方藏身的那个书架子跟前的时候，李逸帆动了个心眼，他悄悄的从地上拾起一本书，猛的往书架的左侧一扔，果然书架后面一声枪响，那本书被打的纸张飞溅，变声了一滩碎纸，而他则是接着这个当口，猛然间从书架的右面窜了出来。

　　“放下枪！”

　　李逸帆用很冷酷的口吻，对着那个背靠着书架，坐在地上的女人喊道。

　　这个女人果然够狠，刚刚也不知道怎么躲得，肩膀上和左腿上都中了一枪，不过看样子都没有伤到要害，所以还能有反击的力量。

　　她一头栗色的长发，眼睛是那种泛着碧蓝色的眼眸，骨架粗大，胸前也很宏伟，脸蛋更是犹如古希腊雕塑一般的棱角分明，很明显是一个欧美白人，不过和那种纯种的欧美白人还是有些不同。

　　她不是古日耳曼人演化出来的那几个品种之一，也不是斯拉夫人种，更不是南欧的那种拉丁人种，她的肤色并不是那种特别的雪白的那种，反而是泛着一种自然的小麦色。

　　顿时李逸帆心里基本已经有了确定，对方的来头，心里感到一阵麻烦，惹上了他们，就好像是捅了马蜂窝，不过在一咬牙，也就不在乎了，毕竟这里不是他们的地盘，而且自己满脸都是迷彩油，她肯定也认不出自己来。

　　对面的女人，看到端着枪的李逸帆，也不惊慌只是微微一笑，然后就放下了手里的沙漠之鹰，李逸帆上前一脚把那把枪踢到了远处。

　　这个女人，别看她已经受了伤，坐在哪里好像是一副很无力的样子，但是李逸帆知道，其实这帮家伙，即便是这样也是一只猛兽，而且受了伤的猛兽，比起没受伤的还要可怕。

　　“你们是什么人？”

　　还没等李逸帆问这个女人，这个女人倒是先张嘴问起了李逸帆来，看她的样子，倒是显得很是自信。

　　“你不用管我是什么人？你先告诉我你是什么人？”

　　李逸帆也不回答她，直接冷冷的问道。

　　对方的英语很流利，带着很浓重的美式英语的口音，可以肯定应该是平时和美国人接触的比较多，但是作为间谍，口音这玩意可是相当容易模仿的。

　　“我是CIA，听着小子，你们已经惹到了你们不该惹的人你知道吗？识相的话，赶紧带着你的人滚蛋，因为我们的人马上就要来了。”

　　那个女人嘴角泛起了一丝冷笑，态度也陡然间高傲了起来，说起话来更是女王范儿十足，好像真的一副成竹在胸的模样，完全忘记了现在她才是阶下之囚。

　　李逸帆嘴角一勾，冷笑着说道：“你是CIA，我还是FBI呢，算了吧！开什么玩笑？CIA会跑到这里来？现在你们不是集中精力，在对付阿富汗的那个大胡子呢吗？来印尼做什么？”

　　他心里其实已经猜出了对方的来头，不过他却不急着揭穿她，因为他想从这个女人的嘴里，在套一点话出来。

　　对方刚刚所自己是CIA，要知道美国人在东南亚这一带，尤其是菲律宾或者是印尼这样的地方，只要亮出自己的名号，那可是非常好使的。

　　更何况是CIA这样的名头，只要在这边亮亮身份，绝对可以震住一片人，无论是混黑的还是混白的，对美国人都要退避三舍。

　　可惜今天她选择错了她要吓唬的人，要知道李逸帆对CIA可一贯不是那么敏感的，事实上上辈子的时候，他可是和那里的家伙交手过很多次，互有胜负，甚至连对方的高级行动小组的组长，自己都弄死过，所以他还真就不怎么怕什么CIA！

　　那个女人听了李逸帆的回答，再加上李逸帆的态度，先是一愣，不过很快就强制压下了自己的慌乱，然后就默不作声了。

　　“你以为你不说，我就不知道你们是冲什么来的吗？你们不就是冲着这个马哈茂德来的吗？”

　　李逸帆一直在仔细的观察着这个女人的神情，他留意到当他提起马哈茂德这个名字的时候，对面的这个女人的眉毛动了一下，尽管她一直在努力的控制着自己的情绪，但是就这么简单被对方猜到了自己的任务，换做是谁都会感觉有些吃惊。

　　刚刚看到对方大肆杀人敛财的时候，自己还以为，这两个不过就是南阳某个世家请来的杀手而已，要对付的也不过就是那个华人，后来又见财起意，这才打起了纳尼克将军，和那个海盗的主意，可是后来，她才发现好像不是那么回事了。

　　她也一直在琢磨着对方的来历，难道是北面大陆上派过来的人？

　　可是那些大陆上的人，和这些印尼人有什么纠葛，要过来干掉一个将军，一个海盗，还有一个新加坡人？

　　而且看对方的身手，和凶狠程度，以及不按常理出牌的架势，也不像是北面大陆派过来的人，如果是他们派来的人的话，肯定会非常专业，就算是有任务，肯定也是直接干掉对方之后就走人。

　　而想之前那样，大肆的勒索，搞什么拍卖，这有点太扯淡的，要知道他们可不差钱，不可能干这样的龌龊事，所以这个女人现在对于李逸帆和老陶的来历的猜测，这时候是迷糊了。

　　“说说吧，你们为什么这么重视这个马哈茂德，据我说知，他不过就是个人渣，混蛋而已？你们和他有仇吗？”

　　“不要你管……”

　　当女人看到李逸帆嘴角的奸笑的时候就知道自己中计了，这个问题问的很是诡异，不管自己回答什么，只要自己出声回答了，就证明了一点，那就是自己就是冲着那个马哈茂德来的！

　　“看来他对你们却是很重要，不过可惜了，你们来晚了一步，现在他是我的了。”

　　李逸帆说完站起身，就想往老陶那边走，想要赶紧离开这里，对于这个女人，他倒是不想坏了她的性命。

　　虽然双方刚刚是生死相搏，但是他知道如果自己要是干掉这个女人的话，很有可能会给自己惹来麻烦，因为她背后的组织，可是一贯喜欢不死不休的一群疯子。

　　“你这时候才想走吗？已经晚了你不知道吗？你以为你把我打败就算赢了吗？事实上你已经输了。”

　　就在李逸帆打算离开这里的一瞬间，这个女人开口了，李逸帆低头一看，只见这个女人，嘴角上带着一抹得意的笑意。

　　“SHIT!”

　　李逸帆心里咯噔一下，暗叫一声糟糕，他早之前就一直觉得事情有些不对，可是到底哪里不对，他一直没有想起来，直到刚刚这个女人说起的时候，他才回味过来，原来是这么回事。

　　原来之前在他和老陶开始强攻这几座别墅的时候，小岛南面那边的枪声还响的很热闹，当时很显然是纳尼克将军的士兵，还有那些海盗，正在和小岛的入侵者在小岛的南区进行着激烈的交火。

　　后来他们和这几座别墅的防守者打的也很激烈，他就渐渐的忽略了小岛南边的枪声，等他们把马哈茂德，还有纳尼克他们从地下室里逼出来的时候，小岛南边的枪声，其实已经小了很多，时不时的响起来的，也不过就是零星的枪声。

　　不过当时他正集中心思，在敲诈纳尼克，和马哈茂德他们，根本就忘记了小岛南面的交火的枪声。

　　当时他还琢磨着，枪声不过是零星的响起，看来应该是安德鲁斯那帮家伙，被岛上的守军给消灭掉了。

　　而岛上的守军和安德鲁斯他们打了这么久，肯定也是死伤严重，就算他们回来，自己和老陶也不会惧怕他们，更何况等他们回来的时候，自己这边估计早就已经鸿飞冥冥了。

　　可是现在看到这个女人的笑容，还有她所说的话，李逸帆顿时就是后脊梁骨一阵发凉，难道刚刚并不是岛上的守军消灭了那些入侵者？

　　而是入侵者们把岛上的守军都给全歼了？一想到这个可能，李逸帆就感觉一阵头疼。

　　这帮印尼猴子的战斗力和战斗意志，他可是甚为清楚的，而这个女人背后的势力的战斗力，李逸帆也同样清楚，那些印尼猴子的战斗力和这个女人背后的势力的战斗力比起来，那绝对就是战五渣而已。

　　李逸帆猛然间想起，之前他们在进攻这几座别墅之前，原本已经衰弱下去的安德鲁斯一伙人的枪声，猛然间又火力大作的声响，感情不是安德鲁斯他们重振精神，而是很有可能道上的守军在追杀安德鲁斯他们的时候，正好碰上了刚刚登岛的这个女人身后的那个团队……

　　艹，如果真是这样的话，那可就糟了！

　　“说，你们这次来了多少人？”

　　那个女人笑了，这是她第一次在今晚看到李逸帆慌乱的表现，看到这个女人得意的笑容，李逸帆心头一阵烦躁，决定无论如何不能在心理战中让她占了上风。

　　“你以为只有你们摩萨德有后援吗？你以为我们就没有吗？”


第572章 黄雀在后

　　李逸帆的话，让那个女人的眉毛一跳，她怎么也没想到，居然会被对方猜测到自己的身份，一时间不由得对李逸帆的身份大敢怀疑，对方到底是什么人，居然能够猜到自己是摩萨德？

　　其实李逸帆早在观察这个女人的肤色和外形的时候，就已经大致心里有谱了，之前他也对对方的来头有一定的猜测，只不过没有确定而已，毕竟对方一个女人居然用沙漠之鹰，这样凶悍的表现，出了那个组织，恐怕还真是很少有人用。

　　世界几大特工组织，早在几十年前就已经是名扬天下。

　　在冷战时期，最为有名的几个特情组织，恐怕当属美国的CIA，前苏联的克格勃，还有英国的MI5了。

　　不过在上世纪七十年代后，中东的恐怖分子，对以色列参加柏林奥运会的成员进行了绑架谋杀之后，以色列人决定以牙还牙，以眼还眼之后，以色列的摩萨德开始名扬天下。

　　事实上自从以色列建国之后，他们开始派人追杀那些潜逃到世界各地的纳粹头子开始，他们的摩萨德就开始小有名气了，甚至还曾经因为数次刺杀成功，而名扬一时。

　　但是后来因为世界两大巨头的对抗，CIA和克格勃之间争斗的激烈，再加上以色列可以的掩盖，摩萨德的名头渐渐的弱了下去，直到后来柏林奥运会之后，以色列再次对中东恐怖分子展开追杀之后，他们的特勤组织摩萨德才开始又名声响亮了起来。

　　再到后来，前苏联解体之后，中东地区一直处于一种混乱的状态，摩萨德才开始渐渐的又显示出了他们的威力。

　　前苏联解体之后，他们甚至一度成为了仅次于美国的CIA，和英国的MI5之后的第三大特工团体。

　　而这个团体的能量，在犹太财团的背后支持下一直也是不小，他们多次在世界各地执行各种任务，一度是令很多国家都感觉到头疼的特工群体。

　　即便是华国这样的大国，对这个情报组织也是颇感头疼，上辈子的时候，李逸帆曾经有那么几次，被紧急抽调到中东和北非执行任务的时候，和这帮家伙交过手。

　　他可是深知这帮家伙的难缠，他们很多次出任务的时候，都会选择一些人率先潜入到地方的阵营里，为后继的部队做先导，而且往往他们的任务都会很成功。

　　李逸帆和他们交手过几次，在中东的时候，还曾经占过几次便宜，不过后来在北非的那几次，他可差点吃了大亏。

　　他记得很清楚，曾经他有一个战术小队的战友，都被对方给包了饺子，所以李逸帆对对方的手法印象很是深刻，一旦要是对他们造成很大的伤害，根据他们的特性，他们是肯定会找回来的，最后肯定是不死不休的结局。

　　不过李逸帆也是不吃亏的性格，在摩洛哥的那次任务，因为摩萨德的突然袭击，他们损失了一个小队，不过李逸帆也没让对方好过，最后他直接把对方乘坐回国的私人飞机给炸掉了，也算是为自己的队友报了一箭之仇。

　　不过摩萨德虽然厉害，但是在美国人的面前，他们充其量也只能算是一只地方性的特勤组织，在中东，北非，和欧洲，他们还算是厉害。

　　可是到了世界的其他角落，这些家伙就不算是那么好使的，这一点也是他们一直难以企及前苏联的克格勃和英国的MI5的地方，而和他们的美国干爹比起来，这一点他们就差的更远了。

　　众所周知这些摩萨德一般喜欢游弋的地区是在中东，或者是北非一代，到亚洲来的次数很少，即便是过来，他们的主要精力，一般也都放在澳大利亚或者新西兰这样的南洋一代，很少会涉及到东南亚。

　　毕竟这里一般是被美国人视为自己的后花园，而且这里还有华国，印度，以及日本这几大强国，所以这里的政治势力很是混乱，而且这边他们也没有多少敌人，所以一般摩萨德很少会在这边动手。

　　所以李逸帆在这里遇到了一个摩萨德成员的时候，他首先感到的就是惊讶，和不敢相信。

　　但是在确定了对方的身份之后，他倒也没什么惊慌的，毕竟人家好歹也是一个世界闻名的特工组织，想去哪里也是他们的自由，而且他们这么紧盯着马哈茂德，肯定也是有他们的打算。

　　“你怎么知道我们是摩萨德？”

　　那个女人的神色变了几变，可是最后还是没忍住问出了口，显然她对李逸帆的来头很是好奇。

　　“这你就不用管了，好了，说实话吧，你们来找马哈茂德到底是为什么？如果你们真的和他有什么不对路的话，那说不定，我们可以化干戈为玉帛。”

　　李逸帆说道，说话的同时，他也来到了书房的窗前，紧挨着窗边，往外面看去，外面依旧是漆黑的一片，泳池对面的灌木丛里依旧是黑漆漆的，不过却显得很是诡异。

　　作为一名曾经出生入死过很多危险场合的前特工，李逸帆对于外界环境的变化显得非常的敏感，他知道外面肯定有人潜伏了下来，说不定正在等着他们出去。

　　看了看外面，依旧是黑漆漆的，显然对方没有抹黑冲进来的意思，李逸帆说话间就走到了那个女人的身边。

　　这个女人虽然两处枪伤都不是在要害上，但是创口比较大，失血也很多，现在她的脸色苍白，浑身无力，已经没了刚开始李逸帆见到她那时的锐气。

　　李逸帆的故意示弱的话语，让这个女人的神色一喜。

　　“我们找他，自然有我们的意思，如果你要是愿意合作的话，你就把他交给我们，我们肯定不会难为你和你的同伴，你们可以带着你们的战利品，顺利的离开这里，我保证我的人绝对不会伤害你们。”

　　这个女人絮絮叨叨的对李逸帆说道，李逸帆蹲到了她的面前，然后对她微微一笑。

　　“哦？是这样吗？”

　　说着手就伸了出去，开始在这个女人的身上摸了起来，这女人来的时候是一身应召女郎的打扮，穿的并不多，很快就被李逸帆摸到的胸前。

　　李逸帆的突然举动，让这个女人是又羞又恼，想要反抗，可是因为之前失血过多，现在已经没有多少力气进行反抗了，只能任由李逸帆的一双大手在她的身上游走，同时也在暗骂这个家伙，都这时候了居然还想到这事……

　　不过李逸帆可没有她想的那么草包和急色，他伸手在女人的身上检查了一边，然后猛的把这个女人胸罩前面的一个扣子给扯了下来，把这个纽扣反过来一看，果然在里面看到了一个小小的电子芯片。

　　臭娘们，身上果然带了卫星定位系统，说不定刚刚之前和她所说的话，都被她的同伙给听进去了。

　　李逸帆心里升腾出一股怒气，不过很快又压制了下去。

　　那个女人看到自己身上的定位器被李逸帆搜了出来，倒也并不慌张。

　　“现在你应该信了吧？我们的人现在就在外面，我劝你最好不要硬闯，他们和这些印尼士兵可不一样。”

　　女人的眼神里带着那么一丝讥讽，李逸帆心头一阵恼火，还真是大意了，没想到自己则是螳螂捕蝉，可是对方却来了个黄雀在后啊！

　　他也不理会那个女人，他直接来到了老陶的身前，这时候老陶正靠在沙发后面闭目养神，刚刚那个女人的那一枪，虽然没有要了他的小命，可是却给他带来了重创，剧烈的冲击波，肯定是伤及了他的内脏，现在他只要一喘气，都会感到腹中一阵剧痛，不过应该还不致命。

　　李逸帆和那个女人之间的对话，他都听见了，这时候看到李逸帆蹲到了自己的身前，他问道。

　　“现在我们怎么办？”

　　“我也还没想好？”

　　李逸帆苦笑着回答道。

　　“你还能动吗？”

　　李逸帆问老陶到，老陶点了点头。

　　“休息了好一会儿，应该没事了，不过可惜了，看来只能在这里解决这个王八蛋了，不能带他走，好好的折磨他一通，真是便宜了这个王八蛋。”

　　看老陶这意思，显然是根本就没打算把马哈茂德交给那个女人或者什么摩萨德，而李逸帆也是这样的想法。

　　他又转过头看了看，那个趴在门边的马哈茂德，这家伙现在正趴在哪里一动不动，不过上下起伏的后背，显示这家伙还有呼吸，显然是在装死，可惜他就是在装，今天也是难逃一死。

　　李逸帆从旁边拽过一具尸体，给这具尸体化了化妆，然后悄悄的把尸体顶在前面，走出了会客厅，来到了别墅的大门前，悄悄的让这个化妆的身形，探了探头，对面没什么反应，然后他猛的把这个人影往外一推……

　　‘砰’！

　　密林深处传来一声清脆的枪响，那个被他推出去的‘演员’的脑袋变成了一个烂西瓜。

　　艹，果然是这样，对方竟然布置了狙击手！


第573章 硬碰硬

　　看来这次摩萨德算是下了血本，居然派来了一个精英小队，来执行任务，李逸帆不由得感觉有点后悔，要是自己不贪财，不搞那个什么生命拍卖，直接把纳尼克和马哈茂德干掉就好了。

　　当时要是直接干掉他们几个就走人的话，估计就不会落得现在这样被包围，只能被动挨打的下场了。

　　现在外面是鬼影重重的模样，也不知道这些摩萨德还剩下多少人，老陶重伤，想要带着他杀出重围，可不是那么简单的事情了。

　　李逸帆很是懊恼的回到了书房里，现在对方没有冲进来，很有可能是因为那个女人，在他们的手里，所以对方有些投鼠忌器，不敢贸然行动。

　　但是如果拖下去，对方肯定不会等太长的时间，因为一旦要是等到天亮，发现这边不对劲，纳尼克将军的手下，肯定会派人过来查看，如果那样的话，大家很有可能就都会交代道这里。

　　所以对方肯定不会等到天亮，现在已经是午夜三点多，这边因为就是在地球的赤道上，所以天亮的会比较早，估计再过一个多小时，天就会有亮光了，等到那个时候在想突围，估计就晚了。

　　老陶这时候已经恢复了不少的力气，他靠座在沙发后面，紧盯着对面还在装死的马哈茂德，一直犹豫着，要不要直接在这里就痛下杀手。

　　可是他心里也是在犹豫，之前李逸帆和他简单的交代了一下情况，说是有另外一伙人也是冲着马哈茂德来的，而且对方的意思，很明显就是想要带走这个马哈茂德。

　　如果要是老陶一个人的话，他肯定不会像另外的那伙人妥协，大不了干掉马哈茂德之后，在和对方同归于尽好了，可是现在他不能不考虑身后的李逸帆，这个和他虽然才认识了短短一个星期，但是却多次出生入死的兄弟，他不能就这样断了兄弟的后路。

　　“锥子，外面情况怎么样？”

　　看到李逸帆从门口走了回来，也听到了刚刚外面的枪声，老陶出声问李逸帆到。

　　“情况不是很好，对方很强，而且都埋伏在外面，最关键的是我不知道他们有多少人，如果人手不多的话，还好办，可惜对方有狙击枪，咱们就两把MP5，想要和对方硬抗的话，可能会有点困难。”

　　这时候李逸帆不由得有点感觉后悔了，如果当初要是多带一些大威力的武器就好了，当初没想过会遇到这样的麻烦，而且处于武器的便携性考虑，他和老陶只带了几把MP5和几把手枪，还有一个榴弹发射器，以及一些手雷就过来了，要是带上几把大威力步枪的话，就不至于像现在这样被动了，最起码和对方的狙击手对射的时候，不至于像现在这样只能被动挨打。

　　现在他们手里的MP5的子弹已经用光了大半，每人只剩下差不多三个弹夹左右，而榴弹更是没剩下几颗，只有一些手枪和手雷还算够用，可是就凭这些武器，和外面那些人对战的话，李逸帆可真是没有底气，要知道最开始，岛上的守军和这些入侵者交火的时候，他可是听见了轻机枪的动静。

　　“呵呵，武器方面倒是好办，刚刚我在下地下室检查的时候，发现下面有不少好东西，不过那时候，我还以为一切都很顺利，咱们马上就能离开这里，所以用不上这些家伙，我就没理户，不过现在看来好像到时能用上了。”

　　李逸帆一听老陶这么一说，顿时就是心头一喜，确实如果手里有合适的家伙的话，对付起外面的摩萨德的话，他倒是能多一些底气。

　　虽然外面因为天色昏暗的缘故，他分不清外面有多少人，但是他刚刚冷静的想了想，对方的人手也应该不会很多。

　　如果对方人手要是足够的话，可能刚刚就会直接杀进来了，而不是在外面布置包围圈了。

　　以他对摩萨德特别行动小队的了解，一般这样的精英队伍，每个小队也就是十个人左右，如果这次摩萨德派来的是一个小队的话，那么也就是十个人而已。

　　刚刚他们和这岛上的守卫们发生了激烈的交火，就算他们再厉害，能够把那些守卫全歼，可是自己必定也会付出相应的代价，像过去古代战争中那种以一敌百的情况，在现在的火器时代，根本就不可能。

　　就算这岛上的猴子守卫素质再烂，可是他们也比对方有着二十倍以上的人员优势，刚刚虽然他们已经被这些摩萨德给全歼了，可是摩萨德那边肯定也付出了相当的代价，按照一般的战损比来估计的话，他们最起码会损失一半的人手。

　　也就是说，在外面很有可能只埋伏着五个人左右，而这五个人说不定还人人带伤。

　　他们之所以没有一上来就冲进来，不光是因为他们有人被自己控制在手里，还有另外一方面的原因，就是因为他们人手不足。

　　而且刚刚和印尼猴子交战了那么长时间，他们自己的武器弹药肯定也用了不少，弹药不足的场面肯定不止自己一个，所以种种因素的限制，对方才没有选择在第一时间，强行进来清场。

　　一想到这里，在联想到老陶刚刚说的在地下室还有不少好家伙，顿时李逸帆就来了胆气。

　　老陶你在这里盯着，我下去看看，挑点东西上来，这个马哈茂德如果要是情况不允许，你就直接把他干掉算了，还有那个女人，现在已经半残废了，但是你一定要小心应付。

　　李逸帆说完老陶就点了点头，李逸帆走到那个女人的身前，现在她因为失血过多，已经陷入了半昏迷的状态，可是李逸帆可没功夫可怜她，直接就把她给拽了起来，用塑料手铐来了个反拷，然后拖到老陶的前面，和马哈茂德一起，被他当成了顶门用的撬棍，挡在门口，然后再给他们每人的后腰上绑上一颗手雷，牵线拉环就放在老陶的手里。

　　如果对方要是想强攻，老陶分分钟就能把这两人给炸成碎片……

　　布置完毕，李逸帆才悄悄的顺着对面墙上滑到两边的书架，后面露出来的那个大门下了地下室。

　　这么长的时间过去，地下室里面的催泪瓦斯已经散的差不多了，地下室修建的很豪华，面积不小，房间众多，中间的会客厅是一张赌台，显然刚刚纳尼克他们还在这里风流快活。

　　李逸帆并不关注这些，他按照老陶的交代，很快就在一个房间里发现了一个小型的军火库，当他看到那小型军火库里的家伙的时候，连他都忍不住咽了一口唾沫。

　　玛德，果然都是好东西啊！

　　里面的家伙可以说是琳琅满目，从二战时期的经典老枪，到现在市面上流行的大家伙，可以说是一应俱全。

　　李逸帆给自己挑了一把G36步枪，然后又找了一个背包，装了十来个弹夹，然后又挑了一把带瞄准镜的二战老狙春田1903，这枪当年随着美军在太平洋纵横驰骋，有不少在战后就流落到了东南亚一带。

　　这把枪很有可能是纳尼克将军通过军方关系搞来的，枪还很新，甚至能够闻到枪油味，里面的膛线也没有磨损的痕迹，显然都没怎么用过，子弹李逸帆也拿了不少，有了这把枪，他就有胆气和外面的狙击手较劲了。

　　然后他又拿了不少烟雾弹，考虑到这次的火力突击任务，恐怕只有他一个人，所以他不打算带太多的家伙。

　　可是就在要出军火库的时候，他在军火库的门旁看到了一件大杀器，正是在中东一代赫赫有名的RPG，这可是好东西啊，虽然没有美军的火箭筒那么尖端，但是胜在价格便宜，量又足，而且还可以重复使用，于是他一把就拎起了这只RPG，顺手还拿走了挂在墙上的那个装有三枚火箭弹的背包。

　　也就短短十分钟左右的时间，他就回到了地面，书房里依旧是静悄悄，对方还没有摸进来的迹象，这让李逸帆安心不少。

　　不过于是到这个时候，就越是不能放松警惕，对方等了十分钟还强攻，这说明他们肯定是在制定计划，积蓄力量，准备给他们来个一击致命，不能就这样被对方牵着走。

　　李逸帆带着背包匍匐前往窗前，示意老陶藏好身体，然后他将一把MP5，悄悄的固定在窗沿的下端，打开保险，用一根绳子系在扳机上，同时拿着RPG，来到了另外一扇窗户的跟前。

　　这帮摩萨德可是号称狡诈多变，那好今天咱们就来碰一碰，看看到底是谁的头更硬。

　　李逸帆一咬牙拉动了手里的拉线，带动了MP5的扳机，刚刚他可是把MP5的枪口，对准的就是之前那只狙击枪开火的方向……

　　MP5枪口一股火焰穿出，对面的灌木丛被打的沙沙作响，李逸帆紧张的盯着窗外，果然一眨眼的功夫，从灌木丛的另外一个方向就是火光一闪……


第574章 驳火

　　对方的狙击手的准头还是可以的，那把刚刚还在狂喷的MP5瞬间就被对方给击中了，而就在这一瞬间，李逸帆闪身而出，手里的RPG对着刚刚火光一闪的方向就直接搂火，发射了过去。

　　很显然对方没想到他这边居然会有RPG这样的配置，而且更没有想到，他们居然会使用这样声东击西的手段，所以就在火箭弹发射出去的一瞬间，李逸帆听到了远处传来的一声惨叫。

　　就算对方的反应神经再过灵敏，恐怕也不可能字啊零点几秒的时间之内，逃离火箭弹的爆炸范围，所以估计这一颗火箭弹砸过去，对方就算是不死也得重伤。

　　而李逸帆也没有停留在窗边查看自己的战果，而是直接丢下那只RPG，然后闪身到了一边，躲在了窗后。

　　果然没几秒钟的功夫，对方的反击火力，就怒气冲冲的杀了过来，噼里啪啦的子弹击碎的书房的玻璃窗，子弹撞击在外面的水泥墙上，把贴在上面的瓷砖，打的碎屑四溅……

　　还好这时候屋子里的活人并不多，要不然对方这么凶猛的报复火力，肯定会让屋子里的人会惊慌失措。

　　老陶依旧是很淡定的看着大门，门口的马哈茂德这时候虽然在装死，可是他那只胳膊上传来的剧烈的抖动，出卖了他，外面这么强大的火力，让他感到很是害怕，这些人可是冲着他来的……

　　而那个刚刚昏迷过去的摩萨德女特工，这时候倒是也被外面激烈的枪声给吵醒了过来，她的虽然没有睁开眼睛，但是眼珠子却在眼眶里叽里咕噜的乱转，不过她忽略了眼珠子转动的时候，会在眼皮上有反应，这可让无所事事的老陶看的一清二楚。

　　虽然躺在对面的两个人都在装死，可是老陶这时候却也提高了警惕，万一对方要是有什么动作，他不介意，一把就拉掉绑在他们后背上的手榴弹的拉环，送她们上西天。

　　李逸帆依旧是贴在窗边的墙壁上站着，尽管外面射来的火力很凶猛，但是这时候他却已经定了心，一来这座别墅，好歹框架是钢筋混凝土的结构，所以对方如果没有大威力的武器的话，对屋子里的人是没什么威胁的。

　　而另外一方面也是因为，他数着外面发射的枪声，大致的判断出了对手的人数，别看外面打的很凶，可是听来听去，能响的也就是那么几支枪。

　　三把突击步枪，听声音，应该是属于美军制式的M4，还有一听轻机枪，也是美军制式的武器，看来自己没有估错，对方也就是五个人，还有一个狙击手，估计刚刚已经报销在自己的那一颗火箭弹之下了。

　　之前从丰田车上面掰下来的那块后视镜，一直揣在他的怀里，这时候他又悄悄的找到了一个不引人关注的角度，把那个小镜子探了出去，外面的几个火力点，瞬间就出现在了镜子上。

　　对方显然也是被李逸帆刚刚的那发火箭弹给激怒了，这时候大部分的火力，都集中在他所藏身的这个窗口处，李逸帆悄悄的趴下，然后咬着牙在满地的玻璃碎片上匍匐来到了另外一个窗户的前面，在把小镜子探出一脚，往外观察这么一看。

　　刚刚对方的几个火力点，这时候都已经换了地方，对方果然很老道，打一枪换一个地方的道理，对方还是知道的。

　　李逸帆盯紧了那个机枪手的方向，然后悄悄的把那把春天1903探出了一个枪口，这把枪用的还是二战时期美军用的那种老式瞄准镜。

　　李逸帆只是大致的探了一下头，然后再把那个机枪手的枪口炎圈定在瞄准镜里的一瞬间，就直接扣动了扳机，枪声响起，那个机枪手的方向立刻就哑了火。

　　李逸帆连忙低头，把枪也拽了回来，刚刚低下头，对方的火力，就转移过来了，他刚刚出击的那个窗口，也立马就被对方给打的粉碎，不过没了那挺轻机枪的压制，对方的火力，顿时就弱了几分。

　　三把步枪的鸣响，已经不能再让李逸帆感到害怕了，刚刚两下，已经打掉了对方最具威胁的两个环节，剩下的上个突击手，李逸帆倒是怡然不惧。

　　接下来，李逸帆并没有出击，而是来到了大门口，推开了木门，不过在出去之前他把那个间谍女给顶在了前面当肉盾，对方这时候把精力都集中在这间书房里，肯定很快就会冷静下来的。

　　而冷静下来的对手就可怕了，他们肯定会想办法，迅速的突破到这里，所以这个书房已经不能在作为安全的藏身之所了。

　　刚刚他通过一系列的驳火，判断出了对方的人数，而对方也不是笨蛋，应该很快就会摸清楚他这边的虚实，说不定人家一旦冷静下来，就会决定立刻强攻进来。

　　老陶受伤了，没有什么抵抗力，这样情况对自己很不利，所以他决定转移阵地。

　　他们必须得换个地方，这座别墅很大，楼上也有很多房间，而且视野更好，李逸帆决定往楼上摸摸看，不过虽然之前他判断楼外面是有五个枪手，但是他不敢肯定，对方会不会之前就安排了其他人悄悄的摸进了别墅里，要是那样的话，自己就必须得小心了。

　　果然就在他打开门的一刹那，他注意到一个黑影，闪身躲到了楼梯的后面，对方的反应很快，瞬间就在藏好自己的同时，也举起了枪，可是当对方看到李逸帆居然把他们的自己人，那个女间谍给顶在前面的时候，立马就有点犹豫了。

　　而李逸帆这时候可是没什么心理负担，他可没打算给对方留机会，从间谍女身上缴获来的那把沙漠之鹰，这时候开始发挥了作用。

　　市内的近距离枪战，还是手枪的比较方便，沙漠之鹰的穿透里很快就显示出了他的威力，那个躲在木楼梯后面的潜入者，在一个迟疑的瞬间，就被李逸帆从间谍女腰间探出的沙漠之鹰，隔着木楼梯的地板给击中了。

　　他惨哼了一声，然后倒在地上，李逸帆快速的移步过去，这时候那个人躺在地上，正在拼命的喘气，他也穿了重型防弹衣，要不然刚刚那两枪就能直接要了他的命。

　　现在他和老陶的结果差不多，估计都是被震伤了内腑，断了几根肋骨，不过不同的是，老陶还有机会能恢复，可是他却没有机会了，因为他紧接着就被李逸帆的第三枪给打碎了脑袋。

　　肃清了外面的敌人，李逸帆挥手示意老陶跟上，老陶站起身，拖着在地上装死的马哈茂德就跟在李逸帆的身后，往楼上走去。

　　很快李逸帆就在楼上找到了一个易守难攻的房间，然后大家又安顿了下来，刚刚老陶拖着一直在装死的马哈茂德来到了二楼，已经累得有点气喘。

　　李逸帆依旧是安排他来守门，不过这一次他可是用不少房间里的家具，把房门给堵上了。

　　他来到了床前，悄悄的挑开窗帘的一脚往下望了一眼，对方已经是偃旗息鼓了，显然是冷静了下来，不知道是正在琢磨对策，还是在玩迂回攻击。

　　看不到对方，李逸帆也不着急，他刚刚在楼下布置了不少小玩意，如果对方要是贸贸然闯进来的话，估计会有苦头吃的。

　　“别装死了，和我好好的说说吧，你们为什么要找这个马哈茂德？”

　　李逸帆把那个女间谍，从地上拉了起来，然后往沙发上狠狠的一扔，顿时本来就身上有伤的女人，轻轻的惨呼了一声。

　　她睁开眼睛，瞪着李逸帆，完全不掩饰她的怒火，自己的同伴，就死在自己的面前，而且还是死在自己的配枪的枪口之下，这让她感觉很是愤怒。

　　“不必太在意，双方交火，不就是这样吗？如果我落在你们的手上的话，估计下场比这个也好不了多少？不是吗？”

　　李逸帆看着那个愤怒的女人，然后说道，其实在心里他已经把这些犹太人都艹翻了天。

　　特么的，不就是二战被屠杀了一次吗，就特么的好像全世界都欠了你们似的，按说你们这帮吸血鬼，被人屠杀，也特么的活该。

　　为什么欧洲人那么恨你们？即便是到现在，白种人里也有很多人，依旧是痛恨这些犹太人？

　　还不是因为这些犹太人有时候实在是太过分？被阿拉伯人从中东老家给赶了出来之后，就游荡欧洲，在那么多国家都居住了几百年，可是很多所谓的犹太精英，干的就是吸血的买卖，放高利贷，搞非法买卖，难怪人家原本老实厚道的欧洲人会恨他们，称他们是吸血鬼！

　　而到了美国之后，他们干的不还是那一套吗？要不是摩根家族崛起的早，而且赶上了两次大战的好机会，有他们给犹太人擎旗，撑腰板，估计这些犹太人，早就被人给灭了成千上万次了！

　　所以对于这些犹太人，李逸帆心里真的是一点好感都欠奉！


第575章 暗战

　　对面的那个女人，依旧是恶狠狠的瞪着李逸帆，其实她现在也不知道，到底该和李逸帆说些什么才好。

　　对面的这个男人，实在是太强悍了，一眨眼的功夫，自己的小队里，就有三个人命丧在这个人的手里，按照摩萨德的习惯，他们肯定是不会和对方谈判，反正接下来肯定是不死不休的结局。

　　可是现在考虑到对方的来头，这个女人现在有些犹豫了，他们摩萨德就算在强，可是在东南亚这一带，还不算最强。

　　毕竟这里不像是中东或者北非，他们的后花园，在这一带，他们的实力和这些个天然大国比起来，根本不算什么。

　　而且李逸帆所展现出来的实力，让她感觉到非常的吃惊，这样的一个人，肯定不是无根飘萍，绝对不会是那种什么私人杀手团体的人，因为他们不可能培养出这样的精锐，这样一来，说不定对方的背后，就站着某一个强大的政治势力，这样的人可是招惹不起的，尤其是在这一带。

　　而现在最关键，也是最为迫在眉睫的问题，就是她还不想死，而且她也同样不想让她手下的团队的队员们死，今天已经牺牲了足够多的人了，她不想让自己的队友，全都折在这里！

　　所以现在就必须要想个办法活下去，最好是能够把自己的队友也都带着活下去。

　　对面的这个人，看不出年纪，外形高大，看起来好像是个欧美人，手上戴着手套，脸上抹着浓重的有才，根本就看不出他到底是哪里人。

　　这些都还不重要，最重要的是，这绝对是个心狠手辣的家伙，刚刚那么短的时间，自己的三个队友就被他给干掉了，要知道自己的队友，可都是精英中的精英，就算是和美国的特种部队比起来也是不遑多让的角色，可是在他的手里，根本就没坚持几分钟。

　　虽然她也知道，对面的那个男人，用了不少的诡计，但是这也正显示出他的经验很丰富，绝对是个难缠的角色，要是再和他这样硬碰硬的僵持下去的话，保不准自己的人会有更大的伤亡，而这恰恰是她最不想看到的。

　　“怎么样？想好了没有，到底高不告诉我，那个你们为什么这么在乎那个马哈茂德，如果你们告诉我的话，说不定我会放过你们一命，要知道我的支援可是很快就要到了。”

　　李逸帆冷笑着看着对面那个坐在沙发上，眼珠子叽里咕噜乱转的女人，这个女人绝对是个危险角色，这时候居然还在动歪脑筋。

　　那女人还没下定决心，李逸帆也不着急，现在对方只剩下三个可以机动的力量，而且手里的重武器，好像也不是很多，甚至可以说根本就没有，从火力投掷方面，好像还不如自己来得多，所以已经不足为虑了。

　　最关键的一点是，现在着急的不是自己，而是他们，他们只要一着急，就肯定会犯错。

　　摩萨德的任务一般都是很隐秘的，但是每次都肯定不会无名而出，而且这次他们居然派来了自己的一个精英小队，而不是选择和他们的老盟友美国人合作，这就说明这次的行动，一方面他们非常注重隐秘性，另外一方面，也是他们非常重视这个马哈茂德。

　　原本李逸帆以为这个马哈茂德不过就是个印尼国内的黑道大亨，可是现在居然有摩萨德的人牵扯了进来，看来这个马哈茂德肯定还另有背景，不是个简单的人物，这样一来他就更是不愿意轻易的放过他了。

　　那个女人依旧是紧闭着双唇不出声，李逸帆也不着急，他在等，等对面的女人先绷不住，而这个女人绷不住的先决条件，就是他要干掉外面，或者生擒外面的那些人里面的一个或者两个。

　　关于这一点，他一点都不着急，因为他已经有了自己的算计……

　　“看来，你很不愿意和我配合啊！这样一来，我可就不好办了，虽然我一贯不喜欢打女人，可是这却并不代表着，我不会打女人……”

　　话音刚落，李逸帆挥手就是一巴掌，抽在对面那个女人的脸上，然后他从腿上抽出了一把M9军刺，狠狠的一刀，捅在那个女人肩膀上的创口处……

　　“啊……”

　　一声尖厉的惨叫声，从女人的嘴里脱口而出，就算经过特殊的训练，可是这样巨大而且突如其来的剧痛，也是让人难以忍受的。

　　李逸帆一把捂住了这个女人的嘴，不让她继续叫下去了，不过他却知道，好戏很快就会上演了，外面的那些人如果不是聋子的话，肯定就会听到这个女人的惨叫的声音。

　　而他们一旦听到了这个女人的惨叫，恐怕就会失去冷静，说不定很快就会冲进来，掉在自己设定好的那个圈套里。

　　他找了个布条，勒住了这个女人的嘴，也不理会女人那满眼的愤恨，直接就来到了窗口前往下看去。

　　刚刚看了一眼，就看到一个黑影，从不远处，直接窜到了楼下，贴着墙根，巧妙的往他们刚刚藏身的那个书房的窗户那边摸了过去……

　　嘿嘿，果然中计了……

　　虽然只看到了一个黑影，不过李逸帆估计，另外两个人，肯定是从别的方向摸进来的，只要他们在这套房子里展开搜索的话，那么绝对会有很多的‘惊喜’在等着他们。

　　……

　　雅各布是现在这个摩萨德特勤小队的队副，也是目前这个小组里军衔最高的一位，他们的队长在早之前和岛上的守卫们发生冲突的时候，被人家用大口径的机枪，给打成了两截，之后就一直是他在带领着这个小队。

　　可惜进展一直不是很顺利，在和守卫们发生冲突之中，就让他们损失了一半的人手，要不是在路上的时候，还有另外一只战斗力很强的小队，帮他们拖住了不少的敌人的话，估计他们今天就全都交代到这里。

　　该死的尤素夫，那个王八蛋，等回了中东，老子一定会要那个混蛋的好看，看他提供的都是什么滥情报，基本全都是错的，这个该死的二流军火贩子，和三流的情报掮客！

　　雅各布在心里，把那个给他们提供情报支持的阿拉伯人的祖宗八辈都问候了一个遍，不过现在却也拿对方无可奈何，有些事只能等他们回了耶路撒冷之后在办。

　　现在最关键的就是完成眼前的任务，虽然到目前为止，任务进展的相当不顺利，损兵折将不说，还有一个队员落在了对方的手上，而他们此行的重要目标人物，好像也落在了对方的手里。

　　而如果想要完成任务的关键，就是必须要把目标人物掌控在手里，甚至为了这个目的，他有权利牺牲他手下的这些队员，因为这个人对他们而言很重要。

　　对于摩萨德而言，只有战死的队员，没有完不成的目标，在这样的格言之下，即便已经伤亡了七层，但是雅各布还是不打算撤退，他打算完成这个该死的任务，然后离开这片该死的热带雨林，这辈子都不在回来才最好。

　　刚刚和那个神秘的对手交手了一段，对方很强，也很狡猾，两个回合下来就报销了自己的两个队员，而且还是最有威慑力的队员，其他两个队友有点慌，不过雅各布却看到了机会。

　　对方的人手不足，他很快就把自己的想法告诉了自己的队友，阿德尔和艾伦被自己说服了，他们同意了自己的强攻计划。

　　为了让队友安心，雅各布决定起表率作用，他自己从前门摸进去……

　　别墅的前门也不知道被什么炸出来一个大窟窿，看起来很是吓人，大门的两边横七竖八的躺着很多印尼人的尸体，看来他们的对手实力很强悍。

　　突然眼睛里灯光一闪，雅各布赶忙蹲身调转枪口，可是没想到却看到原来是艾伦，正站在走廊尽头的楼梯口，用枪上的战术手电在招呼自己。

　　雅各布悄悄的走到了艾伦的身旁，艾伦往地上一指，该死！雅各布在心里大骂了一声，原来是梅森，之前被他安排悄悄的潜入到房间里的队友，他死的很惨，脑袋直接被人用大威力手枪，轰成了烂西瓜。

　　王八蛋，别落在我的手里，要不然我一定要将你碎尸万段！

　　前面不远处响起了一声鸟叫声，艾伦和雅各布连忙端起了枪，其实原本他们的警惕不会这么低，只不过今天所遭遇的强敌，真的是强的让他们太出乎意料了。

　　远处是阿德尔正站在敌人之前和他们交火时藏身的那间房的房门口，雅各布和艾伦小心翼翼的摸了过去。

　　“雅各布，里面什么也没有，他们肯定是带着海伦娜转移了，不过我在那边发现了一个可以的入口，应该是一个地下室的入口，不知道他们是不是躲到那边去了。”

　　阿德尔小心的对雅各布说道！


第576章 陷阱

　　雅各布带着艾伦跟着阿德尔进入到各个那间书房，如果没记错的话，各个那个狡猾的敌人，就是在这里，给了他们两记难忘的重创。

　　说实话其实对手的诡计，并不算高明，对于他们这些身经百战的外勤精英来说，比这样更复杂的情况他们都面对过。

　　可是他们之所以会中招，主要还是因为他们太轻敌了，之前他们以十个人的小队，面对对方上百人的围剿，可是只损失了一半的人马就将对方全歼，这让他们并没有把这些印尼猴子放在眼里。

　　而且在来到这座别墅外围之后，虽然看到了这外面的惨状，可是他们毕竟不知道这里到底发生了什么，是谁强攻了进去，所以他们不清楚他们面对的敌人是谁，不过因为之前一切进展的太过顺利，让他们还是产生的轻敌的思想。

　　而且他们也是真的没有想到，对方手里居然会有RPG那样的重家伙，也没想到对方居然也有狙击枪。

　　所以这才连连着了李逸帆的道，后来他们提高的警惕，在摸索进这所别墅的时候，更是打醒了十二万分的精神，可是居然就这么毫无阻碍的走了进来，这当然让他们很是感到惊讶。

　　刚刚那个家伙哪里去了？如果对方真的是只有一个人的话，那么这么大的一片区域，他要是想要藏身的话，那可真是太容易了。

　　不过最该死的一点就是，他们的那个女队员还落到了对方的手上，刚刚要不是听到了海伦娜的惨叫，他们肯定不会这么急着冲进来。

　　阿德尔带着雅各布和艾伦来到了那个黑漆漆的地下密室的入口前。

　　“我刚刚大概检查过来，一楼没人，对方不知道躲到哪里去了，海伦娜在对方的手上，而且之前海伦娜和对方对话时，通过监听设备，我们都听到了，那个马哈茂德也在对方的手上，所以我们必须要尽快找到他，干掉他，然后在印尼人反应过来之前，以最快是速度撤离这里！”

　　阿德尔站在地下密室的入口前面，对雅各布说道，他之所以这样说，也是想让雅各布同意，让自己下去查看一下，下面的动静。

　　因为之前他在雅各布的脸上看到了一抹犹豫的色彩，可是他却不想这样的放弃，因为他对海伦娜有着特殊的好感。

　　而雅各布作为这个小队的队副，又哪能不知道阿德尔对海伦娜的好感？

　　看着那个黑漆漆的洞口，他很是犹豫，现在他们的人手不多，时间也不多，而且他们在进入这所别墅之前，就已经坚定了完成任务，并且救出海伦娜的决心，要不然他们根本犯不上冲进来，刚刚和对方驳火之后，他们就完全可以选择撤离的，毕竟一个小队在战损超过三层的情况下，小队的领导，完全可以根据现场的情况，自由的选择是将任务继续下去，还是选择撤退的。

　　之前和对手的较量，让雅各布知道对手很狡猾，而且也很强硬，他真的很怕在失去队友，因为如果按照这样的速度，损失下去的话，说不定他们这次任务没有完成，而整个小组的人手，却搞不好全都栽在这。

　　但是这时候看着阿德尔那期盼的目光，还有艾伦也略带着乞求的眼神，外加上心里涌起的那种摩萨德精英部队的骄傲，让他完全找不到任何借口来回绝阿德尔。

　　“好吧，阿德尔，我们的人手不多，我不能拍艾伦和你一起下去，不过你要小心一点，有什么不对劲，要立刻撤出来，知道吗？”

　　雅各布迅速的做了决定，并且拍了拍阿德尔的肩膀，阿德尔呀点了点头，表示自己收到，然后就转身猫腰进入了那间密室。

　　看着黑漆漆的洞口吞噬了阿德尔的身影，雅各布不由得有些后悔，其实任谁都知道，这样的密室，里面的结构肯定是异常复杂的那种，即便是在有光源的情况下，进去搜查也要小心翼翼，毕竟很容易中了对手的埋伏，更何况是在这样黑灯瞎火的情况下？

　　没有光源，地形又不熟悉，这样进去，如果中了对手的埋伏，那就只能指望阿德尔的反应速度，还有抗击打能力了，他身上穿了防弹衣，只要能够逃过对方的第一枪，应该能保住性命。

　　雅各布这样安慰自己道，不过心中也在不断的祈祷，对方可千万不要埋伏在下面。

　　阿德尔下去了半分钟了，雅各布耳边的耳麦里，时不时的传来阿德尔汇报的消息。

　　“下面的地下室很大，不过光源都被对方破坏掉了，我正在自左向右搜查，第一间，安全，没有人影，第二间，安全没有人，第三间安全……第七间安全，看样子我们好像估计错误了，对方好像并没有藏在这里……”

　　阿德尔的话让在上面焦急等待的雅各布和艾伦，既是焦急，又是有些欣喜，还好对方没有在这里埋伏……

　　“第八间安……咦，哪里有个人？我过去看看，他好像中枪已经死了……”

　　刚开始雅各布还没当回事，可是当听阿德尔所要过去看看的时候，他突然浑身起了一层汗毛，他刚想通过通信器告诉阿德尔，千万不要翻动尸体，可惜话还没出口，地下密室就传来了一阵剧烈的爆炸声。

　　“王八蛋，阿德尔，阿德尔，阿德尔……你还在吗？”

　　顺着地下密室的楼梯，剧烈的爆炸带上来一股浓烈的尘土，把雅各布和艾伦呛得直咳嗉，可是他们却顾不得那么多，只是不断的用通信器来呼唤阿德尔，不过叫了半天也没听到阿德尔的回话，只听到耳边不断传来的滋滋的电流扰流的声音。

　　艾伦的眼睛红了，他和阿德尔是好朋友，他要下去看看阿德尔到底怎么样了，可是刚迈出去一步，就被雅各布拉住了。

　　“别下去，阿德尔已经死了……”

　　“胡说，阿德尔怎么会死？他是不会死的！”

　　艾伦一把甩开了雅各布的手，硬是要往下冲，结果被雅各布一把搂住了脖颈。

　　“听说我艾伦，阿德尔已经完了，你必须要接受这样的现实，我不能让你下去，因为对手太狡猾了，我们不知道他还有没有其他的埋伏，我们必须要保全自己，只有这样我们才能救海伦娜出来，完成任务。”

　　雅各布的吼声，让艾伦渐渐的恢复了冷静，只不过他还是留下了两滴眼泪，阿德尔和他一起出生入死，执行了很多次任务，甚至还救过他的命，没想到今天就折在这了！

　　就在两人还没从失去阿德尔的悲伤中缓解出来的时候，他们又听到了海伦娜的一声惨叫，这次他们听的很清楚，这一声惨叫来至楼上。

　　刚刚海伦娜惨叫的时候，他们正在屋子外面，也分不清海伦娜到底在哪，可是这次他们终于搞明白了海伦娜的去处，那个狡猾的家伙，原来竟然悄悄的把海伦娜给带到了楼上。

　　两人二话不说，悄悄的摸出了房间，然后来到了楼梯旁，雅各布闪电般的探出半个身位，往楼上看了一眼，并没有发现有人埋伏在上面的楼梯口，这才打了个手势，带着艾伦一步一步，尽量避免声响，悄悄的往楼上摸去。

　　雅各布走的每一步都非常的小心，每一步都紧盯着楼梯口和脚下的楼梯，他知道对手是一个设置陷阱的高手，而他现在的感觉就是正在一步步挪进陷阱里的猎物，可惜不进去还不行，既然想要和对方好好较量较量，那自己就必须要格外的小心。

　　还好借助这夜视仪的帮助，他将楼梯看的很清楚，对方没有在楼梯上面动手脚，而楼梯上面的拐角处，对方也并没打算在哪里打埋伏。

　　雅各布带着艾伦小心翼翼的上了楼梯，走过了一半的时候，他松了口气，在往上一拐，对方也没动静，显然他没有打算在楼梯这一块来做文章。

　　可是就在他刚刚松一口气的时候，他突然听到了头顶传来了轻微的咯吱一声，雅各布只来得及在心里暗骂了一声：糟糕。

　　然后就听到了轰隆一声，接着就什么都不知道了。

　　而这时候的李逸帆则是站在楼梯拐口的上方的一处墙角处，手刚刚离开墙壁上楼梯走廊的电灯开关。

　　“这家伙光是顾着看脚下了，难道就不知道要留意头顶吗？”

　　他的嘴角挂着冷笑，原来他之前把一些C4正藏在了雅各布他们头顶上的那个走廊灯的灯罩里，灯罩里面的灯泡被他打碎了，不过电阻丝被保存了下来，在C4上面插上一根雷管，只要他在上面搬动电源开关，电阻丝放出电火花的时候，就会激活插在C4上面的雷管……

　　李逸帆从楼梯口转了出来，看着被炸断的楼梯，还有下面的两个血葫芦，这些笨蛋，光顾着看脚下了，他们没有注意这些木楼梯板的背面，还有他们头顶的电灯……


第577章 大鱼

　　C4炸药可是目前市面上赫赫有名的高效爆炸物，只需要一点点就可以把毫无保护的武装人员给炸得支离破碎。

　　因为想要留下活口，所以李逸帆并没有使用太多，只不过用了一点点，可是即便是这么一点点的C4，就足够这两个倒霉蛋和一壶的了。

　　两个人都被剧烈的爆炸给炸得头晕脑胀，而且近距离猛烈的爆炸，虽然没有多少破片杀伤，可是猛烈的冲击波，还是让这俩人受到的非常严重的内伤。

　　这时候这两个家伙，都被冲击波掀翻到了二楼的楼板上，躺在哪里不能动弹，至于他们刚刚脚下踩着的楼梯，这时候已经是支离破碎，完全不成样子了。

　　这俩人受到了重创，在加上楼下之前传来的那一声爆炸，李逸帆估计是去往地下室的那个家伙，也受了伤，而且搞不好已经挂掉了。

　　所以他也不再担心这些家伙还有没有后援，现在已经是凌晨三点多了，距离天亮还有一个多小时的时光，他现在要做的就是，要从这些摩萨德的嘴里，把那个马哈茂德秘密给撬出来，他们为什么要这么大张旗鼓的来这里抓这个马哈茂德。

　　李逸帆一手一个把这两个家伙拖拽着进入了他们藏身的那个房间，老陶看到这两个半死不活的家伙，到没什么太激烈的反应，倒是那个一直在闭目养神的女人，看到自己这两个口鼻穿血的同伴的时候，神情有点掩饰不住的激动。

　　她想不激动也不行，他们这个特别行动队，在中东和北非一代也出勤，执行过无数次的任务，每次都是大获成功，还真的没受过什么重创。

　　这次来印尼之前，原本也是信心满满，根本就没把这些本地的土著放在眼里，可是哪想到这个人物，现在居然变成这样，不但没成功，最后还赔了个底掉？

　　“好了，现在你的队员都在这了？你还是老实的交代了吧？我虽然不喜欢打女人，但是却不代表我不会打女人，如果你们乖乖的配合我的问话的话，那么接下来你们也许会少受点苦，而且说不定我会放你们离开，如果你要是不配合的话，那没什么好说的，最后的结果，我想你应该比我清楚。”

　　李逸帆冷笑着对那个女人说道，虽然屋子里的温度很是闷热，可是那个女人却感到了浑身的凉意，对面那个男人，隐藏在你丛林迷彩后面的眼神可不是像在说谎，他绝对是说的出，做得到的那种人。

　　“我可以告诉你，我们为什么来这里，为什么要抓这个马哈茂德，不过我有个条件。”

　　这个女人沉思了一会儿，然后对李逸帆说道，都这个时候了，在负隅顽抗下去，实在也没什么意义。

　　而且这可不光是因为自己的性命的缘故，还有一个很重要的原因是躺在地上的两个同伴，他们同样需要救护。

　　雅各布和艾伦现在都躺在地上昏迷不醒，而且他们口鼻穿血的模样，再加上刚刚外面发生的剧烈爆炸，这个海伦娜很容易就分析出，他们都受了非常严重的内伤，必须得到及时的救护，如果不能及时的救护他们两个的话，那么最后的结果可就杯具了。

　　以色列的人口不多，而且犹太人一向比较抱团，和西方人的传统观念一样，他们不认为投降是什么可耻的事，更何况现在情况这么糟糕？

　　虽然他们执行的是秘密任务，可是这个任务的保密程度，还没有到最高级别的地步，所以出卖一些情报，换回自己几个人的性命，这笔买卖还是非常划算的。

　　更何况他们几个还要留着一口气，回头在招人过来报复，如果他们几个都死在这里的话，那么最后他们的组织，恐怕是想破了头，也想不到他们为什么会在这里折戟沉沙的。

　　这就和华国的那句老话像了，留得青山在不愁没柴烧，所以海伦娜很快就做出了决断，有自己所知道的情报，来保住自己几个的性命。

　　“哦？什么条件，说来听听！”

　　李逸帆看到对方的态度有所缓解，然后就出声问道，只要这个女人愿意张口，那就最好不过，至于她的什么条件，那就先答应她好了。

　　“我如果告诉你，你必须保证不伤害我们几个，必须要释放了我们几个。”

　　海伦娜对李逸帆说道，这时候她也没有别的选择了，尽管她知道，对方完全可以先答应自己，在得到答案之后，在杀掉自己，可是现在她没有选择的余地，她必须要赌上一把。

　　“好吧，我答应你。”

　　李逸帆很肯定的回答道，看得出海伦娜对他的痛快还有些疑问，李逸帆连忙又解释道。

　　“其实你也不必太过担心，我们这次的相遇完全是个意外，而且我们的目标又恰好相同而已，你不必担心，想必你也看出来了，我们的目的就是干掉这个马哈茂德，而你们则是想要抓住他，从他的嘴里套出一些情报，其实从本质上来说，我们双方的目标并不矛盾，之前发生的那些，只能算作是意外……”

　　意外？我呸！这话就连李逸帆自己心里都不信，而对方那个女人也是如此，只不过在表面上也同样没有表示什么。

　　不过显然，她被李逸帆说的这番话，有点说动了，确实他们不是来救那个马哈茂德的，最起码他们不是马哈茂德的同伙。

　　“好吧，我告诉你，其实这个马哈茂德的身份，可不光是印尼的黑道石油大亨这么简单，他和中东的很多恐怖组织都有联系，比如基地组织的关系密切，而且和很多中东的恐怖分子的关系都很暧昧，在北非那边也有很多朋友，所以……”

　　海伦娜没有说完，说道这里停了一下，她揭示了一些关于这个马哈茂德的地下身份。

　　原来只这样，难怪摩萨德会不远千里的来到印尼来抓捕这个马哈茂德呢！

　　在印尼这个国家，有很多信教的人，这里的宗教人口主要分成三种，一种是信奉伊斯兰教的，一种信奉佛教，另外一种则是早期和殖民者关系比较密切的，所以信奉基督教。

　　而这三种宗教人口里，就以信仰伊斯兰教的人最多，而且这伙人在印尼的社会族群里，影响也最大。

　　很多印尼的伊斯兰教徒，在成年之后，都会到中东的一些石油国家去打工，因为肤色比较相近，再加上信仰也是一致的，所以在中东地区，经常能看到那些在工地上干活的印尼人。

　　不过和中东那帮喜欢走极端的家伙不同，印尼的伊斯兰教徒，到现在为止好像也没有传出什么太过火的举动，当然这不代表他们就没有恐怖分子。

　　事实上在印尼国内，确实存在着很多伊斯兰恐怖组织，基本上这几年欧美等国，在印尼的一些大使馆，经常会遇到炸弹袭击，就是出自这些家伙的手笔。

　　当然他们这些举动，和他们那些在中东，中亚一带的表兄们比起来，只能说是过家家一般的小打小闹。

　　所以印尼的这些恐怖组织，完全还不能被美国人和以色列人重视起来。

　　李逸帆脑筋一转就感觉到这里面有蹊跷了，如果说这个马哈茂德不过就是和中东的一些恐怖组织的人员有联系的话，恐怕还不值当这些摩萨德，不远万里的过来抓他。

　　而且如果这个女人说的是真的，这马哈茂德真的是恐怖分子的一员的话，那就说明他的身份，在那些恐怖组织里面，不但很高，而且还很隐秘，甚至可以说绝对是核心圈子里的几个人之一。

　　要不然就现在美国人这样疯狂的满世界在抓伊斯兰狂热分子的德行，他们不至于还不知道这个马哈茂德的身份，如果他们知道的话，那肯定轮不到这帮摩萨德来动手。

　　这就说明这帮摩萨德一定是知道了一些美国人所不知道的东西，而且这个马哈茂德在恐怖组织里的身份地位一定是相当之高。

　　“你好像有些话，没有说完吧？这样下去，对你的同伴可是很不利的，看，他们现在还是昏迷状态，不过我肯定他们都有内出血，如果在这样下去的话，很快就会选入休克状态，到时候就算送到医院，能不能救得活，也是个问题呢。”

　　李逸帆用嘴角撇了撇躺在地上的雅各布，和艾伦，然后微笑着对那个女人说道。

　　海伦娜这时候心里已经把李逸帆的八辈祖宗都给问候了个遍，可是却也没什么太好的办法，现在是人为刀俎，我为鱼肉，只能乖乖的交代了。

　　“马哈茂德和中东的很多伊斯兰狂热宗教分子的关系都很密切……”

　　“比如……”

　　“和他关系密切的组织，有真主党，有基地组织，还有红新月……”

　　当听到海伦娜说道马哈茂德的关系网里有红新月的时候，李逸帆不由得是心头一震，特么的，这回可真是捞到一条大鱼了呢。


第578章 银行家

　　没想到这孙子，居然还和红新月有勾结，要知道国内边疆省份的治安问题一直是国家领导人头疼的问题，尤其是最近几年，这该死的红新月闹腾的可是非常厉害，国家想要收拾他们也不是一天两天了……

　　一想到这层关系，李逸帆不由得在心里打了个激灵，这可是个好机会，如果把这个马哈茂德好好的审一审，说不定能得到不少有用的消息呢。

　　这红新月可不是闹着玩的，这个组织其实以前在伊斯兰世界里并没什么名气，也不太引人关注，不过是后来在国内闹了几次，而且后来因为中东的那帮伊斯兰恐怖分子，闹得太出格，这才渐渐的有了名气。

　　再加上美国人在对付中东恐怖分子的时候一贯是两面派的政策，在干掉了基地组织之后，对于这个组织倒是进行大力扶持，以至于后来等到十年之后，他们是频频的在国内闹事，这才让这个组织在国际上渐渐的有了些名气。

　　而那些和国家不太对路的国家，尤其是西欧的几大发达经济体，更是经常在私底下和这个组织眉来眼去，不断的给国家添堵。

　　而国内对这个组织一贯也是绝不姑息，和重拳出击的政策，在经过几次严厉的打击之后，这个组织曾经销声匿迹的一段时间。

　　但是后来国内因为政局的动荡，一些原来分管这一片的几位领导，先后因为各种原因退休荣养去了，而换上来的又都是一些只顾着捞钱的平庸之辈，这才在后来让这个组织渐渐的做大，并且后来还越闹越凶，连续在边疆那边策划了多起恐怖袭击活动，给当地人民的生活治安状况都带来了很大的纷扰。

　　说实话李逸帆对于这些边疆人很是不喜欢，想当年被苏联人揍得屁股尿流，连个屁都不敢放，后来在国境内，倒是靠着某些领导人的糊涂政策混的很好，可是这些人就是养不熟的狗，对于这些人而言，李逸帆的概念一贯是比较强硬和铁血的。

　　尤其是红新月这样的恐怖组织，对待这样的人渣，李逸帆的看法是绝对不能姑息和手软，现在正是这个红新月刚刚萌芽的时候，最好在这个时间段就把他们都扼杀在萌芽状态下才最合适。

　　不好过想要彻底的斩草除根，恐怕就要看自己的本事，到底能从那马哈茂德的嘴里套出多少话来了。

　　“他只是和这些组织有联系吗？恐怕不会是这么简单吧？能让摩萨德派出精英部队，前来抓捕，这个马哈茂德的身份，恐怕绝对不会是像你们说的那么简单吧。”

　　李逸帆算是看出来了，这个海伦娜就像挤牙膏一样，就算她想交代，可是交代的也很有技巧，而且也很不痛快，总是自己问一句，她才回答一句，如果自己一个没想到，或者没有问，她就很巧妙的把一些关键问题给隐瞒过去了，这个女人还真是狡猾。

　　可惜她喜欢和自己玩心眼，那只会害了她自己，李逸帆在心里冷笑了一声。

　　海伦娜对于眼前这个男人还真是很无奈，刚才趁着他分神的当口，自己本来像掩饰过去，可是没想到还是被他察觉到了。

　　“是的，这个马哈茂德的真是身份，绝对不会是像他现在这样所表现出来的一个印尼的黑道石油大亨这么简单，事实上经过我们几年的调查，他还有另外一个重要的身份，那就是中东那些恐怖组织的联络人，和‘银行家’。”

　　听到海伦娜这样一说，李逸帆不由得一愣，他已经预料到了那个马哈茂德是条大鱼，可是没想到这家伙的身份居然这么重要。

　　他二话不说，连忙走到了老陶的身旁和他耳语说道：“赶紧给这个马哈茂德包扎一下，他现在还不能死，他的身份对我们来说很重要，我们需要他。”

　　尽管老陶心里是一千个一万个的不愿意，可是却不得不按照李逸帆的话去做了，毕竟这段时间下来，李逸帆可以说是把他给折服了，要不是有李逸帆，他的小命早就交代道这不下几百回了。

　　之前在一楼书房的时候，马哈茂德趁乱想要逃跑，可是没想到却被老陶在后面打断了腿，还好没有伤及到动脉等要害部位，所以他现在还活着，可是失血过多，现在已经陷入了昏迷状态。

　　老陶过去先是狠狠的踢了这家伙几脚，然后这才把他的双腿上的伤口给包扎了起来，并且把伤口还简单的处理了一下，以确保这家伙最后不会因为失血过多而死掉。

　　李逸帆这时候又回过头来问这个海伦娜到：“这么说，中东的那些恐怖组织之间互相都是有联系的，而这个马哈茂德就是其中的一个关键联系人喽？”

　　海伦娜点了点头，李逸帆接着又问道。

　　“他是那些恐怖组织的银行家？这是什么意思？”

　　“嗤！这你都不知道？要知道那些恐怖分子可是有不少来钱的路数，可是他们的来钱路数，很多都是见不得光的，而且那些钱的数量不少，想要拿到阳光下面来的话，恐怕会有些困难，但是只要有人出面帮他们洗了这些钱，那他们就可以光明正大的把这些钱拿出来花掉了……”

　　海伦娜先是耻笑了李逸帆一声，然后对李逸帆解释道，李逸帆这时候也就释然了，难怪摩萨德会不远千里，派来一直精英小队过来抓捕这个马哈茂德。

　　因为这家伙实在是太重要了，看来这家伙不光是中东很多恐怖分子之间的中间联络人，还是一个专门负责洗钱的家伙，那么经过他手里流动的钱，肯定是海了去了。

　　可别小瞧了这些中东的恐怖分子，其实这些家伙可都是很有钱的，有些组织背后是有美国政府资助的，比如那红新月，他们就是定期会从CIA那边领钱的，而且要是搞出大动静的话，他们能拿到的钱还很多，往往都是以成百上千万为单位的。

　　而真主党什么的就更不用说了，他们也从来不差钱，走私，贩毒，贩卖人口，绑票勒索，他们是什么都做，所以他们也从来不差钱。

　　还有这里面势力最为庞大的就要数基地组织了，他们的金三月地区可不是吹出来的，每年都会有大批的白粉从这里被制造并且生产出来，然后通过各种途径，流入世界各地。

　　其中最主要的市场价就是欧洲，然后就是美国，美国人之所以要痛打基地组织，可不光是因为他们炸掉了美国的两座大楼，还有一个主要原因就是因为，每年基地组织，都会用白粉这种丧尽天良的东西，从美国赚走大把的美元，还不交税！

　　而这个马哈茂德居然是给这些恐怖组织洗钱的银行家之一，看来这家伙的身上，油水那绝对是大大的啊！

　　特么的，刚刚自己可是差点被这家伙给骗了，这孙子付了八千万美金，还能装出一副很肉疼的样子，演技可真特么的好到了极点，绝对可以去美国当影帝了。

　　还好有这个女人给他爆料，要不然自己还真是让这家伙从眼前溜掉了！

　　李逸帆心里已经大致的有了想法了：“就只有这些了？”

　　他转过头问那个女人到，而那个女人这次也只是无奈的点了点头。

　　“我知道的就只有这些了，至于其他的，恐怕我知道的真的没有你多，好了我已经把我所知道的都告诉你了，你什么时候才能放了我和我的同伴，他们现在很需要救助。”

　　海伦娜很是无力的点了点头，然后冲着李逸帆说道，确实他已经把她所知道的都告诉李逸帆了，她已经没有什么隐瞒的了。

　　而李逸帆也一直在盯着这个女人的眼睛，这时候这个女人的眼睛很清澈，脸上的表情也很镇定，看来是说真话了。

　　“好吧，我也相信你都告诉我们了，那么接下来就是要完成我们的交易了。”

　　李逸帆话音一落，随手就抽出了手枪，‘砰砰’两枪就直接打爆了躺在地上昏迷不醒的雅各布和艾伦的脑袋。

　　而海伦娜在看到这样的场景的时候，倒也没有吃惊，原本她就是在赌，不过现在看来她赌输了。

　　李逸帆也不废话，直接调转枪口又一枪轰爆了海伦娜的脑袋，开什么玩笑，放了你们几个，那还不是放虎归山？

　　真当老子是笨蛋呢吗？你们这些人睚眦必报的习惯，老子可是一清二楚的，再者说咱们之间，在上辈子的时候，好像还有一笔账没结呢！

　　李逸帆对于干掉这几个摩萨德可是一点心理压力都没有，因为他知道，如果自己换到了他们这样的位置的话，这些家伙肯定也是不会放过自己的。

　　更何况上辈子的时候，在北非的一次行动当中，他有一个小队的队友，最后在回国的时候，可是被这帮家伙在飞机上放了炸弹，人在半空就全都报销了，而他不过是因为一些特殊情况才没上那架飞机，要不然他也会是阵亡者当中的一个，所以和这帮摩萨德他还真是有些不得不说的故事的。


第579章 水刑

　　干掉了几个摩萨德之后，李逸帆也不浪费时间，直接就开始布置现场了，摩萨德这帮家伙的可怕之处，不在于你和他们硬碰硬的时候，而是在于这帮家伙是属于那种打不死的小强的性格，最喜欢和你玩不死不休的游戏。

　　但凡是要给他们得到一点线索的话，那么这帮家伙一旦追查到是你干掉了他们的人，那他们就会没完没了的派人过来阴你。

　　和他们提心吊胆的较劲一辈子，这可是很犯不上的，所以这次必须要手尾干净，不给他们留下任何线索。

　　而老陶刚刚都是一派神情恍惚的模样，根本就没听清楚李逸帆和那个女人之间的对话，而对于这些人的来历，他一个印尼本土混的不太出彩的小混混，就更不知道到底是怎么回事了，所以李逸帆倒也不担心老陶会泄密。

　　和李安妮约定的撤离时间，还有半个多小时，到时候她会安排人来接他们，所以李逸帆决定趁这段时间，好好的审一审这个马哈茂德，打算从他的嘴里套出一点东西来。

　　李逸帆给老陶使了个眼色，老陶当然知道他是什么意思，于是就强撑着精神去警戒去了，他受了内伤，再加上这一晚上的高强度的战斗，精神上和肉体上早就已经是疲惫不堪了，但是却还是强撑着身体去做警戒去了。

　　而李逸帆则是把马哈茂德像拖死狗一般的拽到了二楼的一个卫生间里，马哈茂德之前一直在装死，他腿上的枪伤还要不了他的性命，但是为了逃避惩罚，他一直在装昏迷。

　　但是在那个女人在李逸帆面前爆了他的老底的时候，他就知道这下子恐怕要糟糕了，但是却也没有什么好办法。

　　别说他现在两条腿受了重伤，就算他两条腿没有受伤的时候，他也不是李逸帆这样如狼似虎的家伙的对手。

　　被拖到了这个卫生间里之后，心乱如麻的他，只能选择一个办法，那就是继续装死，装昏迷。

　　而李逸帆哪能不知道这家伙的想法，想要在自己的手里蒙混过去，哼！他这个算盘可是打错了，对付这样的混蛋，他有无数的好办法。

　　“别再装了，我要是你的话，最好就是现在就开口，要不然等会儿可有你的苦头吃。”

　　李逸帆冷笑着对摊到在地上的马哈茂德说道，而马哈茂德那边依旧是没有动弹，依旧躺在地上装死。

　　“好吧，那我就看看你这位伊斯兰狂热分子，到底有没有传说中的那么硬气。”

　　说完李逸帆二话不说，直接就用塑料手铐，把这家伙给靠在了地上，手都拷在边上的水管上，然后从墙上拽过来一条毛巾，打湿之后盖在马哈茂德的脸上，接着就把淋浴的花洒给拽了下来，把喷头拧掉，然后打开水阀，对着马哈茂德劈头盖脸的就浇了过去。

　　这一招正是美国人在关塔那摩最常用的那一套手段，水刑！

　　别看这一招看起来很是普通，但是其实往往却也是最有效的一招。

　　这种刑罚其实早在中世纪的时候，就已经开始被那些迫害异教徒的家伙们使用过，只不过后来到了美国人的手里，他们更加改良了一步。

　　为了让被惩罚的家伙张开嘴巴，并且不能把水吐出来，他们只用了一个很小的改进，就取得了非常良好的效果，那就是用一条湿毛巾，把被惩罚的人的脸蒙住，然后就开始拼命的灌水，一直灌倒你撑不下去为止。

　　就是这么一个简单的手段，可是却令那些号称狂热的伊斯兰分子是闻风丧胆，据说被施以水刑的家伙，有百分之八十的人都乖乖的招了供，还有百分之二十的家伙，直接就被这种刑罚给折磨的挂掉了。

　　还不到一分钟，只用了四十多秒钟，这个马哈茂德就撑不住了，先是小便失禁，然后就连大便也撑不住喷了出来，就在他要去见他的真主阿拉的一瞬间，李逸帆关掉了另外一头的水阀，拿掉了蒙在这家伙脸上的湿毛巾。

　　“怎么样？现在愿意说了吗？”

　　这时候的马哈茂德的脸是一场的恐怖，原本黑漆漆的面孔，这时候竟然是一片惨白，还带着一片青紫色，而眼睛里更是不满了红血丝，仿佛随时都会被撑的爆掉的样子。

　　眼泪鼻涕更是一大把，这时候正在拼命的喘气，不断把肺里的水给咳出来。

　　看到这家伙没反应，李逸帆也不多废话，直接就把那湿毛巾又盖在了他的脸上，准备再给他来第二轮，可是就在这个时候，马哈茂德就叽叽喳喳的说话了。

　　因为盖着湿毛巾，李逸帆也听不清他在说些什么，只能把他脸上的湿毛巾挪开，这才看清楚这家伙满眼的恐惧。

　　“我说，我说了，可是你到底想要知道什么啊？”

　　这时候的马哈茂德已经是语带哭腔了，今天这一场遭遇，可是他几十年的人生里，从来不曾经历过的，实在是太可怕，太痛苦了。

　　虽然他是个伊斯兰狂热分子，可是多年的养尊处优的生涯过来，他哪里遭受过这样的痛苦？

　　这水刑他只不过经历了一次，就再也不想经历了，他宁可李逸帆直接痛快的给他来一颗子弹算了，可是他知道，如果自己不配合的话，就连这个愿望也只能是一个奢侈的梦想。

　　“好吧，首先我想知道，你都替那些人洗钱？”

　　李逸帆微笑着问马哈茂德到，而马哈茂德在听到这个问题的时候，心里又升腾起一阵希望，好家伙，这家伙果然是死贪钱啊！

　　既然他这么喜欢钱，这就说明他很有可能不是替任何政府工作的，说不定自己只要给他足够的钱，兴许能买回自己一条命来。

　　“我给你钱，我会给你很多钱，只要你放过我。”

　　马哈茂德拼命的喘着气，然后对李逸帆说道，而这时候李逸帆的脸上则是挂上了非常诡异的微笑。

　　“那好，我这就要看看你的诚意喽？如果你的诚意不能让我满意的话，那你这条命可就是我的了。记住之前你已经耍了我一次，这次我可没有那么好说话了，如果你不让我满意，那我肯定也不会让你死的很痛快的。”

　　看着李逸帆嘴角的冷笑，马哈茂德连连打了几个寒战，这家伙绝对是说得出做得到的那种人。

　　说着李逸帆去外面取回来刚刚用的那台电脑，开始让这个马哈茂德转账，这次马哈茂德也没敢耍花腔，直接就打开了好几家银行账户的页面，开始给李逸帆转账，不一会儿的功夫，李逸帆的几个瑞士银行，还有西欧一些小银行的账户里，就分别多出来几千万的美金。

　　这些账号，都是前段时间李逸帆在炒作黄金和美元的时候让人准备的僵尸账号，只不过因为那次的行动比较顺利，所以这些账号也就一直都没有用上。

　　行动结束之后，这些账号却留了下来，连原本李逸帆是打算把这些账号当做是储备资源，以后一旦再有行动的时候，才拿出来用的，可是没想到这么快就用上了。

　　很快这个马哈茂德就给李逸帆的几个账号里，转进去了差不多一亿八千多万美元。

　　“这已经是我全部的身家了，我真的没钱了。”

　　转完了帐，马哈茂德苦着脸对李逸帆说道，这些钱当然不是他的全部身家，但是也相当于他的大半身家了，这次就算能活着出去，他也是元气大伤。

　　可是没想到他的这番话却换来了李逸帆的一记手刀。

　　“尼玛的，都这时候了，你还敢框我，我看你是要钱不要命了，好吧，既然你不想来个痛快的，那我就给你来个痛苦的好了。”

　　说着，李逸帆就要把他按到在地上，再给他来一遍水刑。

　　这下子马哈茂德可是慌了神，那水刑的滋味，他宁可死也不想在承受一遍了，连忙哀叫着喊停，然后运指如飞的在电脑上又炒作了起来。

　　一番忙活过后，马哈茂德哭了，他辛辛苦苦打拼了大半辈子，总共才弄了三个亿美元多一点的身家，现在几乎已经都在李逸帆的账户上了，就算他这次能活着出去，他也只剩下一些不动产，还能为他换回来一点养老金了，剩下的私藏的几百万美金，也够他找个合适的地方隐身匿迹了。

　　不过显然李逸帆却并不甘心只有这些钱，他舔了舔嘴唇，然后狰狞的微笑着看着马哈茂德说道。

　　“嘿！你这家伙，我看你还真是不老实，你不是在给那些中东的家伙在洗钱的吗？别告诉我，你的账号里，就只有这点钱，那帮家伙的能耐我可是知道的，你说他们没钱，我怎么能相信？”

　　看着李逸帆的狞笑，而这边马哈茂德的胆子都已经碎了一地了。

　　“你疯了？那可是他们的钱？你知道拿了他们的钱的后果吗？你就算躲到天涯海角，他们也不会放过你的……”

　　“那是老子的事情，就不劳你来关心了……”


第580章 身价第一的杀手

　　李逸帆很霸气，这样一来马哈茂德还能说什么，这家伙疯了，连中东那帮家伙的钱都敢黑，真是要钱不要命了。

　　不过他还是犹豫了好长一段时间，毕竟中东的那帮家伙可不是吃素的，要是把他们的钱都给了李逸帆，那回过头来，倒霉的可能还是自己。

　　要知道中东的那帮家伙可不是吃素的，要是把他们的钱给黑了，今天就算自己有命活着出去，可是到头来，也有可能被那帮家伙给干掉。

　　不过看着眼前那个带着几丝戏谑的目光看着自己的李逸帆，马哈茂德就不由得打了个冷战，眼前的这家伙，很是有几分虐待狂的味道，看他这模样，好像很希望自己不答应他的要求，然后在好好的玩玩自己，最好是把自己给玩死了事……

　　一想到刚刚所承受的水刑的滋味，马哈茂德就不由得浑身打冷战，那样的憋闷的喘不上来气，濒临死亡的感觉，他可再也不想体验一遍了。

　　“怎么了？到这时候，你居然还犹豫了？有什么好怕的？反正也不是你的钱？就算你把钱给了我，我就不相信你会不给自己留一条后路？我也不全要，你可以给自己留一部分，到时候拿着这些钱，足够你跑路到天涯海角然后去逍遥快活了。世界大得很，而那帮中东的家伙，也不是无敌的，再者说现在他们自己都满屁股的麻烦，他们不一定有时间去找你，再者说现在的这个世界，整容医学可是很发达的，到时候改头换面之后，你一样可以换个地方继续过上花天酒地的生活……”

　　李逸帆微笑着对马哈茂德说道，而他这时候的模样，则非常像那个引诱小红帽犯错的狼外婆。

　　都这时候了，李逸帆的提议，马哈茂德绝对是动心的，确实现在他的处境，实在是太艰难了。

　　如果不答应李逸帆，那就以为着自己要遭受皮肉之苦，可这又是何必呢，反正那些钱也不是自己的钱。

　　而且这家伙说的也不是没有道理的，现在的中东那帮家伙，也确实是满屁股的屎，擦都擦不过来。

　　大胡子招惹了山姆大叔，炸掉了人家的两座大楼，而现在美国人已经是撸胳膊挽袖子的准备报复了。

　　毕竟人家是世界警察，不是那么好糊弄的，就凭那些家伙在阿富汗那点破烂，想和美国人比划比划，简直就是不自量力，他们还以为则是可以靠着钻山沟就可以打败美国人的时代呢吗？

　　反正马哈茂德是不信，要是如李逸帆所说的那样的话，黑了他们的钱就跑路的话，倒也不是什么坏主意，反正到时候他们自己也忙不过来，那还顾得上自己，再者说正如李逸帆所说，现在的世界整容医学可是非常发达的，大不了改头换面，换个身份，只要自己有钱，就一样可以满世界的去逍遥快活。

　　很快马哈茂德就对李逸帆所说的花言巧语动了心思，一方面是因为和李逸帆对着干的滋味实在是不好受，那水刑的惩罚实在是太恐怖，另外一方面则是因为中东那帮家伙放在他手里的钱实在是太诱人。

　　之前他为了买回自己的性命，可是付给了李逸帆一大笔钱，那笔钱几乎是他奋斗一辈子的结果，如果不从中东那帮家伙的身上找补找补的话，那他的日子可就难过了。

　　“好吧，我同意了……”

　　李逸帆微笑着把电脑推到了马哈茂德的面前，马哈茂德几乎是哆嗦着伸出了自己的手，点开了几个银行的界面，在这些银行里，有很多秘密账户里面可都是那帮家伙的钱。

　　看着自己的几个银行的秘密账户里多出来的三个多亿的美金，李逸帆几乎心里要乐开了花了，原本只不过是帮石头哥一把，来这边要做掉这个马哈茂德的，哪想到居然里里外外赚了这么多的钱。

　　这些钱换了别人也许不敢要，可是李逸帆可是绝对有胆量敢要，毕竟中东那帮家伙现在可是自己的屁股都还擦不干净呢，那还有心思来这边找麻烦？

　　再者说就算他们来了，又能怎样？

　　要知道这里可是咱们的地头，可不是中东，他们就算想要为所欲为也不可能，更何况他是绝对不会给那帮家伙留下任何有迹可循的线索的？

　　而且这次美国佬可是要发疯的，他们可不光是直接把阿富汗那帮家伙给打的钻山洞去当地老鼠了，就算是中东人家也一样没打算放过。

　　萨达姆就算在狡辩也是没用，人家美国佬可是根本就没打算要他好过的，美国人在阿富汗钻完了山洞，转过头就会去揍伊拉克。

　　几个动作下去就把萨达姆打的只有跑肚拉稀的份，最后还不是被人家给吊了起来？

　　而这样的动作也给中东的那帮家伙带来了很沉重的打击，美国人不遗余力，以色列人浑水摸鱼，到时候中东的那些伊斯兰狂热组织，都是过街老鼠人人喊打。

　　就算借给他们几个胆子，他们也不会有时间来这边找自己的麻烦，更何况十年之后，就算是他们的精神领袖本拉登，也不过是被人家美国人枪毙，沉入大西洋的下场。

　　所以他根本就没把那些什么狂热组织当回事，他们的钱不黑，那可真是对不起自己了。

　　马哈茂德还算是够配合，不过李逸帆知道这家伙肯定没少给自己留，反正也没打算放过他，李逸帆当然要把这家伙好好的敲诈一番，一定要从他身上获得最大的利益。

　　“就只有这么多？你真当我是傻瓜吗？”

　　刚刚还看着电脑屏幕在傻笑的李逸帆，转手就给了马哈茂德一拳，把他擂了个乌眼青。

　　“我看你是不掉棺材不落泪啊！我让你给自己留条后路，可是也没让你留那么多，你以为我不知道那帮家伙给了你多少钱吗？”

　　李逸帆冷笑着二话不说，直接就把这马哈茂德给按在了地上，然后湿毛巾往脸上一搭，直接就是有一盆冷水浇了下去……

　　马哈茂德喘着粗气，他感觉自己就快要死了，自己的非都要炸了，现在他什么想法都没有，只想要好好的喘口气，而这时候蹲在他身旁冲着他冷笑的那个年轻人，在他的眼里看来完全就是一个恶魔。

　　而李逸帆也在看着这个狼狈的马哈茂德在不断的冷笑，这家伙可比他的其他那些伊斯兰兄弟要差多了，要知道他的一个伊斯兰兄弟，在关塔那摩基地里，可是承受了一百八十七次的水刑，还没招供呢。

　　在所有从水刑之下存活下来，并且没有招供的人里，那家伙绝对是世界NO.1，称得上是世界独一号，就凭那家伙的经历，他完全都可以去申请吉尼斯世界纪录了。

　　可是这个马哈茂德可完全没有他那哥们那么硬气，首先他的前几十年过的都是灯红酒绿的奢靡生活，对于艰苦和磨难，这和他完全都不沾边。

　　这样的一个一直养尊处优的家伙，让他来遭这样的罪，他肯定是承受不起的。

　　果然这次马哈茂德在喘了几口粗气，把气给喘的匀呼了之后，很快就一抬手。

　　“别再折磨我了，都给你，我都给你。”

　　说着不等李逸帆把电脑拿过去，他自己很自觉的就把那太电脑给拿了过去，然后开始打开另外的几个银行界面，开始给李逸帆转账。

　　一眨眼的功夫，就又有一个多亿的资金到了自己的账户里，看着账户里的数字，李逸帆这时候的心里别提有多美了。

　　出来当一回杀手，就能赚七亿五千万美元，这要是说出去，自己绝对能排名世界杀手业界的头一号！

　　李逸帆看着在自己面前哆哆嗦嗦的马哈茂德，看着他那想哭又不敢哭的表情，再看看时间，自己的时间不多了。

　　尽管他知道这家伙肯定还私藏了不少钱，可是李逸帆也知道，那些钱自己就算能让这家伙张口，可是也是需要花费时间的，还不如让这家伙留着，也好给他一个能活下去的念想，等一会儿自己在问其他问题的时候，他也能回答的顺利一点。

　　“呵呵，这还差不多，不过我也知道，你这家伙最起码也给自己私藏了一个亿多的资金……”

　　李逸帆一边说一边观察着这个马哈茂德的动静，果然当自己提到了他最起码私藏了一个多亿的时候，这家伙的右手的小指很明显的抖动了一下，显然自己说中了，不过这一个多亿，李逸帆已经不想要了，也没时间要了。

　　“这些钱相比也足够你盖头换名，隐姓埋名了，现在咱们再来谈谈其他的问题。”

　　果然当李逸帆这句话说出来之后，马哈茂德的脸上顿时挤出了一丝狂喜的神色，不过很快就又被他给强制压制下去了。

　　“为了咱们大家都能快点离开这个鬼地方，最好我问什么你答什么，免得大家之间再有什么不痛快，你明白了吗？”

　　面对李逸帆的狞笑，马哈茂德只能乖巧的点了点头……


第581章 大功一件

　　这个马哈茂德还真是有料，很快就交代了很多他和中东那帮家伙的关系网络，其中不乏有一些‘名人’。

　　从纳尼克的别墅里翻出来的摄像机起到了很关键的作用，将马哈茂德交代的过程全都录制了一遍，然后李逸帆关了机。

　　有了这些东西，胡月岩回去只要往上面一交，这就是大功一件，其实虽然胡月岩之前没说什么，但是李逸帆也知道他这次回去，如果拿不出什么东西的话，肯定不好交代。

　　虽然他是总参下属的一个行动组的小组长，虽然上面对他们这些小组长经常干私活的事情，也是睁一眼，闭一眼，可是这次他私自脱离组织这么长时间，回去之后上面肯定会对他有所责难。

　　毕竟这么长时间失去联系，人也是不止下落，上面的人肯定会胡思乱想，甚至难免会想到，这家伙到底是不是叛变投敌去了，毕竟这年头，有金陵的某少将珠玉在前，国内的情报界的情况可是很不稳定。

　　如果胡月岩回去之后，把这份资料往上面一交，那么就肯定会堵住上面人的嘴，这可是大功一件，最关键的是这份文件里，可是包涵了很多红新月组织里的高级人物的一些资料，尤其是有那么几个隐藏在我国边疆省内的红新月的人员的资料。

　　这其中最让李逸帆关注的就是那个叫热尼亚的女人，这个女人可是非常的不简单呢，明面上是边疆省的商界女强人，可是实际上却是一个不折不扣的叛徒人物，她一直是境外红新月市里的经济支持者之一。

　　这些年来她靠着腐化拉拢的手段，可是着实在边疆那边拉拢了不少人，而且生意还越做越大，近几年更是频繁的把钱通过马哈茂德这条线支付给中东的红新月组织，实在称得上是罪大恶极。

　　而且这个女人现在还顶着全国人大委员的名号，实在是好笑之极，上辈子的时候，这个女人一直是等到了五六年之后才出了事，后来她被抓的时候，很多人都不知道原来她竟然是这样一个丧心病狂的家伙。

　　而且这个女人的背景可不止是这么简单，她不光是和境外的红新月有关系，甚至还和美国的CIA联系紧密。

　　再她被抓之后，美国人就采取了行动，因为一些叛徒的告密，美国人直接端了几个我们在美国的情报小组，最后和国内展开了谈判，国内被逼无奈，只能是通过交换的方式，用这个女人和美国人做了交换，换回了我们被抓的人员。

　　而这个女人出了国之后，就立刻在美国人的扶持之下成立了一个维新会，其目的就是要通过各种颠覆，暴力等手段，要把边疆省从我国境内分离出去，十几年之后边疆省发生的数起暴乱时间的背后，都有这个女人和她领导的维新会的影子。

　　所以这个女人可以说绝对是华国政府的一个心腹之患，而现在她隐藏的还很好，国内知道她身份的人还不多，而她本人也正是靠着这几年国内经济的腾飞，正在四处的拉拢关系，在国内大捞特捞，一边挣着咱们的钱，一边在用这些钱去支持那些分裂组织，绝对是吃里扒外的狗娘养的典型。

　　上面的人只要掌握了这个女人的资料，就能顺藤摸瓜，捞到几条大鱼，所以这份资料只要交给胡月岩，那么回去就绝对是大功一件。

　　说不定这小子回去升官发财都说不定，不过那些就不是李逸帆所关心的了，这次的事情办的虽然不是很痛快，但是总算是把事情给办完了，而且李逸帆也不是没捞到好处，他可是硬生生的从这个马哈茂德的嘴巴里撬出来七个多亿的美金，这么大的好处，就连他自己也没想到。

　　再加上之前李安妮许给他的好处，这次来了东南亚一趟，竟然胜过他们家做生意好多年的资金积累，这样来钱快的买卖，他都忍不住想要在多来几趟。

　　“好了，马哈茂德看着这个镜头，在说一遍你的名字，我要保证这份资料的真实性。”

　　李逸帆微笑着看着马哈茂德说道，马哈茂德只能满脸无奈的对着镜头说道。

　　“我是马哈茂德。尤素夫。宾得。我的真实身份是……”

　　“砰！”

　　还没等马哈茂德说完，对面就传来了一声枪响，马哈茂德的头上就开了个血洞，而这时候的他眼睛里是充满了不可思议的神色，显然他是怎么也不会想到，刚刚还和他商量好，会放他一马的家伙，居然眨眼之间就变了脸色。

　　真是个笨蛋，都到了这一步了，你以为老子还会放过你吗？

　　李逸帆冷笑着嘟囔了几句，然后把摄像机里的内存卡取出，小心的包好，贴身放好，这才从房间里出来。

　　外面老陶已经弄得差不多了，他从地下室的发电机房里搞来了不少柴油，都淋在了别墅的关键位置，就连另外两座他们没怎么去过的别墅也没放过，然后又从外面停着的车子里搞来了不少汽油，在按照之前柴油浇过的路线在浇了一边，毕竟柴油不太好燃烧，但是一旦和汽油混合了那可就不一样了。

　　干完了这么多的活计，老陶累的够呛。

　　“对不起了老陶，那个马哈茂德受的伤不轻，咱们的时间不多了，不能带他走，所以你的愿望可能要落空了，不过你放心，人我已经帮你处理掉了。”

　　李逸帆略带歉意的对老陶说道，老陶虽然有些不甘，但是却也没多说什么，毕竟马哈茂德死了，他的大仇也算是报了。

　　李逸帆搀扶着累的够呛的老陶走出了别墅，然后直接点了根烟，抽了两口之后就丢在了老陶洒下的汽油上，很快一股火苗就直接穿进了别墅里面。

　　因为这别墅装修的时候，使用的很多都是木质材料，所以很快三座别墅里就燃起了熊熊大火，别说这个岛上没有消防队，就算是有消防大队，恐怕也来不及扑灭这样的熊熊大火了。

　　看着三座别墅都燃起了熊熊大火，李逸帆也长出了一口气，今天别看他从这些家伙身上敲来了不少钱，可是其实也捅了一个天大的麻烦。

　　李安妮是三叔算不上什么，纳尼克将军也就是在印尼的这一片有那么一点影响力，可是关键的是被他覆灭的那个摩萨德小队，还有马哈茂德这两拨人，这可都不是一般人。

　　摩萨德的势力不用多说，只要是玩情报的都明白，而马哈茂德背后的那些狂热的大胡子就更是不简单，更何况自己还黑了他们那么多的钱。

　　要是给他们知道是自己干的话，恐怕就算自己躲到了天涯海角，这帮家伙也会找机会来干掉自己。

　　所以最好的办法就是毁尸灭迹，不给他们留下一点痕迹。

　　而这一把火，就能恰好解决这样的麻烦，又看了几分钟，火势越来越大，三座别墅里面的明火，已经开始从里往外开始烧了，李逸帆知道恐怕就是世界上最顶级的痕迹专家来了，也很难从这里找到任何的蛛丝马迹了，于是转过身带着老陶来到了停车场。

　　这里还剩下几辆车，他带着老陶上了其中的一辆路虎，然后又给其他几辆车里丢了几颗手榴弹之后，就带着老陶上车一脚油门离开了这里。

　　车子直奔小岛东边的码头驶去，而他们才离开了没多久，身后就传来了猛烈的爆炸声，而且火光还一串三尺高。

　　这威力可不光是那几辆被炸掉的汽车能发出来的，很有可能是火烧到了中间那座别墅的地下军火库，引爆了里面的武器，这下李逸帆更加的安心了。

　　这时候天色已经开始发亮了，不过和来的时候偷偷摸摸的情况可不一样，这次他们一来不会去走鳄鱼潭，二来也不用躲躲藏藏了。

　　岛上的守卫还有那个海盗头子带来的海盗，和安德鲁斯的那群雇佣兵，还有摩萨德的精英小队捉对厮杀，已经被人家给屠的差不多了，就算还有几个活人，估计也都是重伤不起的状况，所以他们根本就没什么好担心的。

　　只要把车开到码头，李安妮就会安排人手过来接应他们，只要上了船，离开这片海域，那他们就是天高任鸟飞了。

　　而这一路走来，情况也和李逸帆大致所估计的差不多，根本就没遇到任何阻拦和抵抗，倒是在经过小岛南侧的公路的时候，他们看到了公路南侧的那片森林里的惨状，不少猴子士兵，还有海盗横七竖八的就躺在树林的边缘，显然都是被安德鲁斯和摩萨德的人干掉的，这帮家伙的战斗力还真是可以，不过二十多人就能和他们十倍的兵力相抗衡。

　　不过李逸帆可没时间感慨，他们要以最快的速度赶到码头，登上李安妮派来接他们撤离的船，要不然在拖延一会儿，纳尼克将军的人马可能随时都会过来，被他们撞上的话，那就麻烦了。


第582章 拼了

　　小岛东面的港口，是一个瓶口似的港湾，如果这个瓶子里面的面积在大一点，水深在深一点的话，这里很有可能就会是一个天然的良港，甚至靠着港口的优越性，成为印尼海军的重要军事基地也说不定。

　　但是可惜，上面的那两个关键的要素，这个小港都不具备，因为面积和水深的问题，这个港口只能容纳一些小船，所以这里也就只能成为纳尼克将军的私有领地。

　　李逸帆他们抵达这个小码头的时候，正好离和李安妮约定好的撤退时间，还有十分钟。

　　按照他们的约定，李安妮会派出一艘小艇来这里接他们离开，所以老陶和李逸帆到了码头之后，先选了个地方，把那辆吉普车停好，然后就开始着手布置。

　　他们两人是乘坐这辆吉普车来的，所以车上难免会留下一些证据，为了不让后来的有心人靠着这些证据，找到他们，李逸帆又在这辆车上做了些手脚，处于对印尼猴子的讨厌，李逸帆决定给那些印尼猴子留下一点惊喜。

　　他做了个小小的圈套，到时候只要有猴子碰了这辆车，那么这辆车就会变成一颗大炸弹。

　　港口里还停放着几艘小船，其中一艘是比较豪华的游艇，看了前面的编号，好像是李安妮的三叔的游艇。

　　之前李安妮也交代过，如果发现这条船，那么就一定要不留手尾，连她三叔都收拾的干干净净了，更何况是这条小船。

　　趁着还有时间，李逸帆和老陶到这艘游艇上布置了一番，考虑到再过一段时间，纳尼克将军的手下肯定会登岛检查，所以李逸帆决定给这些印尼猴子留点惊喜，所以对这艘船也做了一些手脚。

　　港口不大，码头也不大，就那么一条木制的延伸到海里的码头，在这条码头的两边，还停放着很多船，不过除了李安妮三叔的那艘游艇比较上档次之外，其他的几艘船，就有点上不来台面了。

　　其中有几艘一看就是纳尼克将军的船，属于印尼海军的小型鱼雷艇的船，看样子好像都是一些二战时期的老货，保养的也不咋地，船沿下侧甚至有很多地方都是锈迹斑斑的模样。

　　不过在一想到印尼海军的素质，这些破烂的状况也就说的过去了，李逸帆当然也不会放过这两艘破烂船，带着老陶也上去转了一圈，当然也都给印尼猴子们留下了很多‘好东西’。

　　还有另外一艘船看起来也比较扎眼，说这艘船扎眼主要还是因为这艘船的造型太过诡异了，因为光是看外形的话，这艘船绝对是属于那种豪华游艇的类型。

　　可是明明是光滑的前甲板上，凸出来的一门老炮，就让这艘船的造型显得有些诡异了，而且在三层的开放式驾驶舱的边上还有一厅12.7毫米口径的重机枪，让这艘船看起来很是彪悍。

　　李逸帆和老陶登上船一看，这才明白过来，感情这特么就是一艘海盗船，在一想就明白了，肯定是今天碰到的那个黑漆漆的家伙开来的船，那家伙出身就是海盗，这条船说不定就是他从海面上抢来的游艇，然后自己改装出来的。

　　不过这改装的本事可着实是有些寒酸，那门老炮都不知道是什么年代的破烂玩意了，说不定还没有驾驶舱那边的那挺重机枪好使。

　　明明是一艘非常不错的游艇，可惜落到这些海盗的手里，硬是给拆的乱七八糟，搞得不成模样。

　　不过这可就不关李逸帆的事了，但是却并不妨碍，他给这艘船上留下了许多的小礼物。

　　和老陶在几艘船上忙乎了一阵，刚刚下了船，老陶对李逸帆说道。

　　“时间也差不多了吧。”

　　李逸帆抬手看了看手腕上的防水腕表，时间正好，确实是到了和李安妮约定好的时间了，按理说这时候她派来接应他们的小船应该已经到了，可是怎么还没动静。

　　李逸帆皱起了眉头，老陶也嗅出了里面不对劲的味道。

　　“不会是那个女人打算阴咱们一道吧？”

　　老陶有些担心的问道，李逸帆摇了摇头，如果李安妮要是想要摆他们一道的话，完全犯不上用这样的手段。

　　再者说这个小港口里还有几艘船，他们完全可以靠这几艘船离开这里，虽然他和老陶都不懂怎么驾驶这些船，不过那几艘游艇如果想要开动起来的话，应该不是很困难。

　　就在这时，远处传来了阵阵的马达轰鸣声，还有烟柱，李逸帆神色一凛，一把抓住老陶。

　　“赶紧离开这里，事情有点不对劲。”

　　虽然不怎么懂船，可是李逸帆却也听出来了，这艘来船肯定有些不对劲，因为这艘船的马达声，可要比他们之前和李安妮说好的小橡皮艇的声音有着很大的区别，因为这艘船的动静太大了。

　　在码头的不远处，有几个印尼猴子们整备出来的临时工事，这座小岛是纳尼克将军的老巢，也是他平时和海盗们做交易的场所，依照他的性格来说，在这里不做安全防护措施是不可能的。

　　所以在这个小港口的一些关键地段，还是设立了几个关键的工事，而这些工事平时都是由纳尼克将军手下的士兵来把守的，只不过因为之前和入侵小岛的摩萨德还有安德鲁斯的那一伙人交战的缘故，可能是因为人手不足的原因，这里的士兵都不在岗位上，应该都是被征集然后去和入侵者们对战去了，最后都交代到小岛的南边了。

　　李逸帆和老陶连跑带爬的躲进了一座临时工事，这个工事位于码头的左侧的一个小山包下面，和右侧的一个工事交相辉映，能够形成交叉火力，封锁码头。

　　看得出那个死鬼纳尼克将军对这里的经营还是挺上心的，因为他居然派手下的人把这座小山包给掏空了，而且用钢筋混凝土把这个掏空的小山包给经营成了一个永备工事的模样。

　　面对码头的方向，是一个机枪的射口，而在这个机枪射口的旁边，竟然放着一架二战老爷枪马克辛机枪。

　　看着这样的装备，李逸帆不由得在肚子里腹诽了那个纳尼克将军一句，真是个吝啬鬼，在自己的军火库里有那么多的好东西，结果居然只给自己的卫队用这样的烂东西，管不得他这么快就挂了。

　　不过再一想也就释然了，这里不过是纳尼克将军和海盗们交易的地方，而那些海盗的手里能有什么好家伙，估计连这样的马克辛都没有，所以这样的一个小岛，一个小港口别说是炮了，就是有这么几挺机枪就足够了。

　　李逸帆和老陶躲在工事里，看着不远处的洋面，没一会儿的功夫，就有一艘炮艇驶入了小岛的瓶口，进入到内里的洋面上。

　　外面的天色已经亮起，阳光开始出现在海面上，李逸帆看的很清楚，来的那艘炮艇并不大，而且样子很是老旧，等到那艘船在开近了一点的时候，李逸帆看清那艘船的时候，不由得有些哑然失笑的感觉。

　　那艘船竟然是一艘老旧的二战时期的炮艇，虽然他不是海军，但是他是个二战谜，所以很多二战时候的武器他都了解过，这艘炮艇在他的印象里，应该是荷兰在二战时期用过的一种雷神级的内河炮艇。

　　不过现在被纳尼克的人改装之后，变成了一种能够在近海海域行使的巡逻炮艇，小船不大，在前面装着一门75口径的速射炮，后面有两挺机枪，其他基本没什么武器，看起来威胁并不大。

　　这艘炮艇显然没有意识到码头这边的威胁，因为看着没什么人，所以他们倒是很大胆的直接停靠在码头上，正好停靠在那艘海盗船的旁边。

　　然后船上跳下来一个印尼猴子，一身军官的打扮，跳下来之后就一直在挥手示意，船上的士兵赶紧都下来，显然岛上那别墅的爆炸，还有冲天的火光，引起了他们的极度关注。

　　从炮艇上跳下来大概五十多个的士兵，这时候还有人在陆续的往下跳，看着还没下船的人，李逸帆估算了一下，大概一共能有七八十人。

　　“怎么办？”

　　边上的老陶有些焦虑的问李逸帆到，李安妮的人还没到，而他们两个，如果继续藏在这里的话，早晚会露馅。

　　李逸帆也感觉很棘手，如果要是只有他自己一个的话，他倒是怡然不惧，可是现在他身边还有老陶，而且老陶还受了伤，如果到时候对方要是全岛封闭搜索，或者在找来更多的救兵的话，那他们两个肯定是无处藏身了。

　　就凭他们两个想要硬撼对方那么多人的话，肯定会非常困难。

　　他转过头看了看老陶，又看了一眼，他身旁的那挺保养的很不错的马克辛重机枪，然后恶狠狠的朝地上吐了一口唾沫。

　　“艹他妈的，只能拼了。”

　　说完就一把拽过那挺马克辛，然后接上冷却水箱的水管，让老陶负责给他供弹……


第583章 老枪不死

　　马克辛机枪可谓是世界闻名的老枪了，经历过两次世界大战，并且在两次世界大战当中，都取得了赫赫威名。

　　虽然在二战之后，这种机枪因为结构复杂，而且质量太重，并且水冷比较麻烦，已经渐渐的被世界各大军事强国淘汰了，但是在印尼这样私人武装错综复杂的地带，这种重机枪依旧是在某些军阀或者私人武装里服役。

　　而李逸帆他们碰到的纳尼克将军，就是恰好拥有这种机枪的人之一，配备给港口的警备部队的这挺重机枪，保养的还算不错，能有六层新，对于一挺已经有几十年寿命的老枪来说这把机枪保养的相当得体。

　　所以用起来也是相当的顺手，333发的帆布弹链，虽然因为受潮有些沉重，不太好用，但是理论上每分钟600发的射速，还是给对面离他们只有五百米码头上的那些印尼猴子带来的巨大的灾难。

　　那些印尼猴子显然是没想到，在他们自己制造的永备工事里，居然会有人拿着他们的机枪，对他们进行扫射。

　　刚刚从船上跳下来，还在整队的猴子士兵，对于这些突如其来的子弹暴风是毫无准备，被打了个猝不及防。

　　很多士兵甚至连这是哪里射来的子弹都不知道，就直挺挺的连人带枪栽进了海里。

　　不过还是有很多猴子士兵比较幸运，在枪响后半分钟的功夫，就各自找到了掩体，隐藏了起来。

　　李逸帆看着那些躲藏起来的士兵，甚至开始依靠着掩体，对他们这边进行还击，不由得有些懊恼。

　　在刚开枪的一刹那，他就有些后悔了，要说近现代武器，他几乎是玩了个遍，也都能玩得转，可是像马克辛这样的一二战时期的老古董，他还真是头一次摸枪。

　　要知道这重机枪的设计原理，和普通的步枪虽然是一样，但是想要真正的操控好这样的大家伙，可不是随便扣动扳机瞄准就能行的。

　　因为是一二战时期的老家伙，所以这把枪在设计之初，根本就没有太过考虑过什么人机工程方面的东西，对于如何减缓这把机枪的后坐力，设计师也没有考虑过。

　　而一般操作这样重机枪的射手在训练的时候，都会被训练过，如何利用好机枪的后坐力，来把握射击的平衡，以及控制射击的精度，或者如何来保持射击节奏等方面的问题。

　　如果重机枪要是光是会扣动扳机那么简单，那恐怕在战争期间，那些连排一级的领导，就不会因为损失机枪手而头疼了。

　　而李逸帆是第一次摸这样的老枪，所以在刚开始的时候，难免掌握不好节奏，控制不好机枪的后坐力，所以这头一百多发子弹，也就是因为印尼猴子的慌乱，而给他们带去了一定的损伤。

　　当那些印尼猴子躲起来之后，他的机枪就没那么准了，不过还好经过了一百多发子弹的体验，他基本已经摸到了如何来掌控这把机枪的门道。

　　剩下的事情就简单了，只要扣住扳机，然后来回的摆动枪身就好了，扫射对于压制这帮猴子，可是很有好处的。

　　而且他的另外一个主要目的，并不是杀伤这些印尼猴子，儿子争取能够把那艘炮艇给干掉。

　　可别看这些炮艇都是几十年的老掉牙的烂货，可是即便是人家再烂，人家也是炮艇，而且那上面那一门75口径的速射炮可不是吃素的，如果让印尼猴子们把这门小炮给运转起来的话，那遭殃的肯定会是他和老陶两个。

　　猴子们很快就意识到了是怎么一回事，也摸清楚了对他们开火的方向，那个带头跳下来的军官，反应最快，刚刚枪声一响，他就带头爬到了地上，而且还找了个死角躲藏了起来，这时候摸清楚敌人的方向之后，他就不断的挥手招呼手下的士兵还击。

　　与此同时，他还不断的招呼船上没下来的人，赶紧抄家伙开始抵抗，还大声的呼喊，让几个人去操纵哪门火炮，来给李逸帆他们一点教训。

　　不得不说这人还是有些军事素养的，最起码知道在这样慌乱的情况下，靠火炮能够帮他们挽回劣势。

　　可惜的是，那门75口径的火炮，是他们后加装上去的，而且没有什么防护，平时就是那样露天搁置的，毕竟他们这艘炮艇平时的主要作用，就是在近海或者是内河一代游弋，防范或者是偶尔会客串一下海盗，而他们平时的对手别说和他们这些带炮的船硬撼了，就是看见几个带枪的都吓得腿软。

　　所以他们之前可是根本就没想过要加装什么防护措施，这样的装备对付他们平时的那些敌人，完全够用，可是现在对付起李逸帆来说可就不好使了。

　　先后有几个想要往火炮那边跑去操作火炮的家伙，都被他打翻在地，而在后面的那挺重机枪也早就像他们这边开火了，可是李逸帆却并不怎么在意。

　　因为那印尼猴子的枪法实在是太逊了，甚至比自己操作重机枪的能力还差，扣住扳机就不知道松手，连什么长短点射校准都不知道，只顾着一股脑的把子弹都射出来，至于子弹到底射到了哪里，他就不关心了。

　　对于藏在工事里面的李逸帆和老陶可是一点伤害都没有，所以李逸帆到是没有动他，因为他不知道如果把这个机枪手干掉的话，到时候对方会不会派上去一个懂得操作机枪的家伙，如果派上来一个懂行了，那他这边可就危险了。

　　所以就还是任由那个瞎子去乱射去吧！

　　而这时候的李逸帆，则是抓紧时间，再给这些印尼猴子以最大的杀伤。

　　打算去操作火炮的家伙，连番几次，都被打到在跑向火炮的半路上，这样一来就没人敢去靠近那门火炮了，而躲在掩体后面还击的这些家伙，在李逸帆看来完全是不足为虑。

　　不过他必须要在非常短的时间之内把这些人都解决掉，要不然的话，对方很有可能会呼叫增援，一旦对方的援手要是源源不断的赶到，那就麻烦了，自己和老陶可就难逃一死了。

　　毕竟自己这边就只有两个人，可是对方的人数却几乎是相当于无限的。

　　李逸帆正打得欢，可是很快他就遇到了麻烦，随着‘咔咔’两声脆响，这时候他才意识到，原来一个弹链就让被打光了。

　　老陶以前也没玩过重机枪，这时候正手忙脚乱的翻箱子在找子弹，很快他就找到了另外一条弹链，两人七手八脚的开始给机枪换弹链，而这时候那帮印尼猴子则是开始悄悄的往船上移动，毕竟人家也不是笨蛋，而且这里的工事都是人家自己修的，他们可知道这里的工事想考步枪，那根本是不可能啃下来的，最好的办法，还是那门火炮。

　　眼看着对方有几个人摸上了船，往火炮那边狂奔而去，李逸帆也是心急火燎，如果让对方摸到火炮，那自己这边就是完蛋了，老陶刚刚手忙脚乱的换好了弹链，他就一拉枪栓，开始对那几个狂奔往火炮那边的家伙开炮了。

　　眼看着就要摸到火炮的印尼猴子，当场就有三个被打倒在地，后面的几个，赶忙又找了个工事躲藏了起来。

　　李逸帆一看对方暂时不敢冒头，立刻就调转枪口，开始往码头的近处狂射，刚刚趁着他们换弹链的那会儿功夫，那个印尼军官居然指挥着剩余的一下家伙，开始往他这边渗透了，必须要把他们压制在码头那边的开阔地，否则如果等对方钻进了码头左侧不远处的灌木丛里，那就麻烦了。

　　猴子的军官也发现了他这边的异常，立刻就不顾手下的死活，一个劲的催促他们向前冲，显然这家伙也判断出来，自己这边人手不足的状况，所以才肆无忌惮的让手下冲锋。

　　要知道他手下最起码还剩下五十多人，就算自己这边打死了一半，也还有一半人会钻进灌木丛，而一旦他们钻进灌木丛，那再奔这里来，那可就容易了。

　　李逸帆当然不能放任对方靠近，枪口一转就开始疯狂的扫射，马克辛机枪理论上六百发的射速可不是吹出来的，虽然这把枪肯定到不了这个理论值，但是他的发射速度，还有七点六二口径的机枪弹的威力，可是相当可怕的。

　　一旦要是被击中，那身上必定回事一个大血窟窿，本来就战斗意志不是很强的猴子兵们，在连续被打倒了二十多人之后，立马就有点崩溃的意思了，被李逸帆压制在码头边的沙滩上。

　　可是就在这个该死的时候，李逸帆的机枪突然不响了，李逸帆很着急，但是却也没办法，因为他这老机枪的套筒里的水已经沸腾了，而之前的那个一个冷却水箱，这时候已经运转不过来了。

　　李逸帆赶忙手忙脚乱的和老陶一起来换水箱，而就在这时候他也有些绝望的发现，对方的人手终于是到了那门火炮的后面了……


第584章 援兵

　　这可真是屋漏偏逢连夜雨，李逸帆心急火燎的刚刚和老陶一起给机枪换好了水箱，可是就在他要抬枪扫射的时候，人家对面的火炮也开始发射了。

　　那门75速射炮也是老货，隔得有些远，李逸帆刚刚也没看清，可是炮声一响起来，李逸帆就知道遭了，因为对方用的很有可能是法国赫赫大名的75小姐。

　　那门炮不是加农炮不能曲射，只能进行平射，可是人家可是75口径的大枪，他这套七点六二口径的重机枪和人家根本就没有可比性。

　　虽然射速上人家的火炮可能没有他的机枪快，可是毕竟人家是炮，他这是枪。

　　最初对方的几发炮弹不知道打到哪里去了，可是很快对方的炮手就调整了炮口，对方的炮弹是一股脑的就飞了过来。

　　虽然对方的炮术不是很精，并不能把炮弹直接打到他们的机枪掩体的发射孔附近，但是火炮这玩意本来就是一个不需要太精准射击的东西。

　　对方只要把弹药都投送到他们的附近就足够了，接下来的事，直接交给炮弹爆炸的威力来解决就行了。

　　75口径的炮弹虽然爆炸的威力不大，但是架不住人家炮弹打过来的速度快啊，而且这炮弹一旦爆炸开来，产生的冲击波也是不小，另外一方面就是那炮弹爆炸之后，四处横飞的炮弹碎片，要是挨上一下，那可足够看的。

　　虽然李逸帆和老陶都穿了防弹衣，可是也是害怕被四处乱飞的炮弹碎片给伤到，因为这玩意很不规则，有大有小，大的能有巴掌那么大的个，小的可能只有指甲那么大，可是不论那个，要是挨上一下，都比挨一颗子弹的后果要可怕的多，因为这玩意可是相当不规则的，一旦要是钻进人体里，那就是四处乱窜的结局，很容易就会造成大创口。

　　而他们就只有俩人，换了谁挨上一下，那就是不死也重伤的结局。

　　没办法，在对方疯狂投资弹药的情况下，他们两个只能抱着脑袋，蹲了下去，还好这掩体修的还算是比较坚固，几乎是将小山都给掏空了，而且里面还都用了钢混结构，几枚75口径的炮弹还别想把这个工事给砸塌。

　　可是令李逸帆揪心的是，这时候对方的步兵，肯定是在不断的往他们这边摸过来，步炮协同，就算这些印尼猴子再笨，他们好歹也是当兵，吃兵粮的，虽然没经受过什么训练，但是这些道理他们肯定是懂的，可能等人家的炮火停下来的时候，就是那些步兵摸上来的时候。

　　他们只有两个人，老陶还受了伤，就这样的战斗力，想要和对方硬拼，结局可想而知。

　　“锥子，等会儿，找个间隙，你先撤了吧，我是跑不掉了，不过我也没什么遗憾了，今天我算是大仇得报了，那个马哈茂德死了，我也算对得起我的爹娘还有我老婆了，等会儿你把枪都留给我，然后你自己找个门路先撤。”

　　老陶蹲坐在胸墙后面，对李逸帆说道，他这时候的眼神很是真诚清澈，看的李逸帆没由来的心头一酸。

　　和老陶最开始见面的时候，并不算很愉快，老陶还一度怀疑过他的实力，可是这么长的时间以来，小李死了，胡月岩受伤，就只有他和老陶冲锋在第一线，两人也算是一起出生入死很长时间了，配合的也相当默契。

　　现在老陶的意思很明白，就是要自己一个人拖住对方，让自己逃跑，可是这样一来他的下场可想而知，一想到这，李逸帆心里如何能不发酸。

　　这时候他心里可是把那个李安妮的祖宗八辈都给问候了个遍，他发誓，只要他能跑出去的话，他就一定会要那个女人的好看。

　　老陶也不多废话，直接把李逸帆手里的G36步枪给扯了过来，刚刚他们从别墅那边撤离的时候，李逸帆淘弄了好几把G36步枪，还有不少子弹。

　　等一会儿，炮声一听，那些猴子肯定就会摸过来，和对方短兵相接在所难免，这时候他们的马克辛就用不上了，只有这样的步枪才能靠得住。

　　“老陶……”

　　李逸帆还想说点什么，老陶一把按住了他的手，示意他的意思，他老陶心里全明白，李逸帆一阵鼻头发酸。

　　就在这时候外面的炮声突然停了，这就意味着对方的步兵，肯定离他们的掩体不到三十米了，外面突然响起了猴子的叫声。

　　李逸帆火了，窜到机枪的前面，转动机枪，就开始疯狂的朝外面扫射，掩体下面的灌木丛被打的沙沙作响，草丛和树叶乱飞，有好几个猝不及防的印尼猴子当场就被李逸帆扫倒在地。

　　刚刚想要直起身冲锋的印尼猴子兵，立刻就又都趴回到了地上，依仗着地面的掩体，开始还击。

　　这回他们的精准度，可要比以前好得多，之前在码头那边的时候，因为离这边的掩体，最起码有五百米的距离，他们的枪根本就打不准，可是现在离这座掩体，不过也就是三五十米的距离，对方的火力精度，一下子也提升了上来。

　　甚至有好几枪都是击中了射击孔边上的水泥，打的泥屑四溅，李逸帆这时候也是发了狠，不管对方的枪法有多准，只顾着拼命的朝敌人开始扫射。

　　不过这回印尼猴子们学精了，都躲在树丛里，他的火力压制效果不算太好，充其量也不过就放到了两三个，刚刚冲锋在前的倒霉鬼。

　　不知道从哪里丢过来一直手榴弹，虽然没有扔到掩体里面，但是就在射击孔的附近爆炸了，产生了浓厚的烟雾，再加上那股强悍的冲击波，一下子把李逸帆从机枪射击孔那边给掀翻的飞了出去。

　　老陶看到李逸帆受伤了，一下子也疯了，跳到机枪射击口哪里，抓起机枪，就开始疯狂的朝那帮猴子扫射。

　　不过他的设计精度比起李逸帆来说可差多了，不过还好，就是这帮印尼猴子，也没多少胆量，冒着弹雨冲锋上来。

　　换了一两分钟，李逸帆才缓缓从地上爬起来，刚刚那手榴弹的爆炸，产生的冲击波给他带来了不少的伤害，这时候还有些耳鸣，看到老陶站在射击孔那边疯狂的往外扫射，他赶紧找出一条弹链，来辅助老陶射击。

　　很快老陶打光的弹链，两人开始给机枪换弹链，而印尼猴子们也抓住这个机会，叫喊着从他们的掩体后面冲出来，拼命的往他们这边跑。

　　李逸帆知道不能让他们靠近，一旦要是被他们冲到二十米之内，那可就绝对危险了，那个距离，对方连手榴弹都可以丢进来。

　　可是越是着急就越是容易出错，刚刚换好了弹链，散热水箱那边又出了问题，可是该死的是，这挺机枪只有两个水箱，现在都不能用了。

　　他和老陶只能拿着自动步枪开始狙击敌人，就在那帮印尼猴子怪叫着越冲越近的时候，突然从海面上传来了一阵马达声。

　　李逸帆抬头看了一眼，只见一个小黑点，在以难以置信的速度，在往这边冲过来，而且还越冲越近，就在快要到海岸边的时候，对方一个漂亮的转身，然后就是一阵很奇怪的嗡嗡声，李逸帆一听这个声音，就是心头一凛然，这是美国人的M61火神！

　　这伙人到底是谁，如果是对方的人马的话，那自己和老陶就死定了。

　　就在他还在琢磨这艘小艇的来历的时候，人家已经横转了艇身，那挺火神先头是电机运转预热了十几秒钟之后，就开始吐出一股股疯狂的火力。

　　二十毫米的航空弹的威力大的惊人，就算是那首内河炮艇也承受不住，被打的叮当乱响，而船身的钢板，更是被火神的子弹穿出了一个有一个的大洞，而且随着火神疯狂的火力倾泻，甚至有很多地方都已经开始着火了。

　　最被优先照顾的就是炮艇上的75炮还有机枪部位，两个地方的炮手和机枪手，在没有任何防备的情况之下，被打的是抱头鼠窜，二十毫米的大口径，只要打到身上，那可不是一个洞的问题，而是直接被打成两截。

　　也不知道是不是运气好，火神居然击中了炮位上的一发炮弹，引发了殉爆，猴子并根本就没有什么安全意识，那些炮弹就成堆的对方在炮位的跟前，一颗炮弹引爆，那直接就是灾难性的下场，很快就在小艇的前面引起了剧烈的爆炸……

　　那艘小艇一看炮艇已经彻底的没了抵抗之力，立刻就开始调转船头开始往岸边冲锋，紧接着那疯狂的弹雨，就降临在那些准备冲击李逸帆他们掩体的猴子士兵的身上了。

　　刚刚小艇冲进来的时候，这些猴子兵也都惊呆了，尤其是这艘小艇疯狂的冲击他们的炮艇，并且三下五除二就把他们的炮艇给打爆了之后。

　　现在人家有调转枪口开始轰击他们，原本士气不高的猴子兵，很快就崩溃了……


第585章 狠一点，活下去！

　　火神不是一款以精度着称的武器，它之所以能够闻名世界，一方面是因为它多次在好莱坞大片当中出现，而另外一方面则是体现在它超高的射速，在火力压制方面上的优势。

　　尤其是对眼前这种敌人防护力不强，而且目标行动缓慢，又很集中的情况下，20毫米口径的机炮，别说是挨上一发，只要擦上一下，那基本就只能是去见上帝的下场。

　　这些猴子士兵，平时也就是欺负欺负手无寸铁的乡民，或者是和那些拿着破烂武器的海盗打打交道，对于这样激烈的交火，他们哪里有过这样的经验？

　　更何况人家是从他们后面过来的，一路打来只把他们揍的是鸡飞狗跳，再加上那20毫米机炮，挨上一发，就直接把人给打成两截的残暴威力，几乎没用半分钟，这些猴子士兵就崩溃了，鬼叫着往密林深处四散奔逃，根本就顾不上过来攻克李逸帆他们的这座掩体的任务了。

　　那个猴子士兵的长官，对于这样的情形很是不服气，甚至还大声的呼喊着，让士兵们打起精神，不要乱跑，可惜他激动之下，站起了自己的身形，结果下场就是直接被残暴的机炮给打成了两截。

　　直接顶头上司都挂了，这帮猴子士兵只能是逃得更快，而这时候李逸帆和老陶当然也不会放过这样的好机会，马克辛机枪在休息了一阵之后，突然间猛烈开火了。

　　本来就冲着他们这个方向奔逃的猴子士兵，一下子就被打的傻了眼，原本还有几十人的兵力，瞬间就被打倒了一大半。

　　前后夹击之下，这些猴子士兵更是士气全无，不过倒也不傻，开始分成两队，四散往两边的密林深处跑去，手里的枪械更是丢的七零八落，只恨爹娘给他们少生了两条腿，只恨不能跑得更快。

　　很快这些剩下的猴子士兵就都逃得无影无踪了，至于他们乘坐的那艘雷神级炮艇，这时候也趴窝在码头边上，燃起了熊熊大火，时不时的还会有弹药殉爆的声音传来，不过却根本看不见一个活人。

　　见到码头那边基本已经肃清了状况，那艘迅猛的小艇也开始往码头那边靠了过去，缓缓的停在了码头边上，然后跳下来一个女人。

　　李逸帆通过G36步枪的瞄准镜看了看对方那个女人，没看错，正是之前他还打算要去报复的李安妮，看来人家并没有抛弃自己和老陶，要不然也不会亲自过来了。

　　不过这个女人刚刚所体现出来的残暴和战斗力，还是让李逸帆一阵心悸，要知道雷神这样的武器，因为是电机驱动，所以操作起来很简单，但是却也不是每个女人都能操控的很好的，而刚刚在小艇那样高速的运转之下，这个李安妮居然还能够把枪打的这么准，这么狠，看来自己还真是小瞧了她。

　　李逸帆搀着老陶从掩体里走了出来，李安妮也看见了他们，不断的冲着他们挥手，示意他们快点过来。

　　李逸帆扶着老陶连跑带颠的赶了过来，李安妮脸上摸的厚厚的丛林迷彩油，也看不清她这时候是什么表情，只是冲着他们两人点了点头，然后说道。

　　“先上船，剩下的事情，以后再说。”

　　李逸帆也知道现在不是废话的时候，这边闹出了这么大的动静，虽然纳尼克将军的势力，很有可能是完蛋了，但是保不齐这会引起印尼海军的注意，别看他们没多少破烂家当，但是人家好歹也是国家级的海军。

　　所以他也没多废话，直接带着老陶上了那艘小艇，李安妮也跟着上来，然后直接示意那个小艇的驾驶员，加速离开了这里。

　　就在要出海港之前，李逸帆拿出了一个起爆器，上面的档杆一波，立马码头那边就传来了一阵阵猛烈的爆炸声，在码头边停放的几艘船舶，都被炸成了碎片……

　　这艘小艇，在大陆和香江附近很常见，正是那边的黑涩会经常用来走私用的改装大飞，速度奇快无比，也不知道李安妮从哪里搞来的。

　　不过一路上李安妮都没怎么说话，看得出她的情绪很是低落，李逸帆到也没去打扰她。

　　大飞在海上航行了半个多小时，终于来到了一座荒岛附近，这里已经远离了那座小岛，所以安全了不少，天色已经渐渐的明亮了起来，李安妮又带着大家伙换上了一条早就隐藏在小岛附近的大游艇，然后让人开着那艘大飞离去之后，这时候李逸帆才算松了口气。

　　“事情办得怎么样？”

　　到了艇上，李逸帆和李安妮都先去洗了个澡，清爽了一下，而老陶则是早就已经在医生的照顾下，找个舱室去休息去了。

　　李逸帆刚换好了衣服来到小艇的客舱里，给自己大开一瓶冰镇啤酒，就看到坐在了另外一边的李安妮，这时候她坐在阴暗的角落里，外面初升的阳光，透过船舱的舷窗，映衬在她的脸上，半光半亮，让她的表情带着那么一丝诡异的阴沉。

　　“已经解决了，你说的那个人，以后你都不用担心了，他已经在这个世界上彻底的消失了。”

　　李逸帆喝了一口啤酒，然后看着情绪不高的李安妮说道，他大概有些猜到了她的情绪为什么会不高。

　　李安妮猛的灌了一口啤酒，然后长出了一口气。

　　“其实三叔以前对我很好，在我没有认祖归宗之前，一直都是他在照顾我们母女俩，每个月都是他来给我妈妈送钱，有时候他还会带我去游乐场。那时候和他一起去游乐场我很快乐，不认识我们的人，还以为他就是我爸爸……”

　　李安妮的眼角泛起了一丝晶莹，而这时候李逸帆才知道，为什么在经过了浦海的那次刺杀，回到新加坡之后，李安妮依旧是没有选择回击。

　　其实以她的聪明才智，她早就应该能猜到到底是谁在暗算她，看来之前她一直没又对那人下手，原来是因为他们之间还有过这么一段香火之情。

　　“三叔是专门负责帮家里处理一些见不得光的事情的，而他所作的事情，其实就和我的身份差不多。自从我被老爷子认回去之后，家里很多人都对我和我母亲，横眉冷对，我知道他们在担心什么，他们不过就是在担心我会分薄了他们的家产而已，可是他们哪里知道，其实我对那些根本不在意？”

　　李安妮的声音很是清冷，看来今天发生的这一切，对她的刺激很大，让她有了一种倾诉的欲望，至于为什么会对李逸帆打开心扉，她也不知道。

　　“有些时候，这个世界真的是会让人身不由己了。”

　　李逸帆苦笑着接了一句，人在江湖飘，哪有不挨刀的？

　　“是啊！正是因为我的身份特殊，老爷子也感觉到了其他兄弟姐妹对我的敌意，于是就打算给我另外安排一条出路，打算让我接手三叔手里的生意，可是三叔对他的位置很是眷恋，他想把这个产业传给他的孩子。就这样他就和那些家族里一直看我不爽的人勾结在了一起，想要了我的命……”

　　李安妮的声音越来越沉寂，带着些许的落寞，她是个冰雪聪明的女人，家族里的那些猫腻，她早就看出来了，只不过处于种种原因，她一直在隐忍，不过这一次她再也忍不下去了，因为已经到了鱼死网破的地步了。

　　而李逸帆这时候才了解到，这生在帝王之家的苦恼，确实这李家就相当于新加坡的帝王，在那个国度里，也许人们看待李家人，都会觉得他们家的子女生活一定会很美好，可是难道真的会是那样吗？

　　他们家老爷子留下的那些天量的巨额财富，换了谁会不动心？

　　“哎！人都是会变的！”

　　“是啊！”

　　李安妮也跟着感叹了一声，其实他们两个年纪都还没过二十五，可是却因为都曾经经历过太多太多呢的东西，所以对这个世界都有着深刻的认识。

　　“那么接下来你打算怎么办？”

　　李逸帆又问了一句，而李安妮则是痛苦的低下了头，双手捂住了脸面，开始屋里的啜泣。

　　“我不知道，我不知道，我真的不知道。”

　　这个时候的她真的很无助，和几年之后那个传说中杀伐果决，手段狠烈，在东南亚一带令人闻风丧胆的地下女皇，可是有着天壤之别，看来她还没有完成她的蜕变。

　　现在的她，正处于蜕变期间的阵痛期！

　　李逸帆看了看她，然后叹了口气，这时候他打算帮她一把。

　　“我如果要是你的话，回去之后，但凡是碍着我的路的，就都注定要被我扫进垃圾堆，冤有头，债有主，谁想要杀我，那我就杀回去，斩草就一定要除根，否则将来，那些人说不定哪一个，就会成为你的心腹大患！”

　　李逸帆的话让低声啜泣的李安妮身躯一震，她抬起头，眼神里充满了迷茫的看着李逸帆。

　　“真的可以这样吗？”

　　“哎！人要狠一点，才能活下去！”


第586章 代理人

　　“人要狠一点，才能活下去！人要狠一点，才能活下去……”

　　李安妮嘴里不断的嘟囔着李逸帆刚刚说过的那句话，而越是嘟囔，眼睛就越来越亮，看来她已经开始渐渐的走出了自己的心魔，开始镇定了下来。

　　其实李逸帆知道，在她的心里早就已经有了选择，只是一时还不能做出决断而已，而自己的出现，不过是帮她一把，让她早点从她心里的那些牵牵挂挂里面走出来而已。

　　她之前顾虑的实在是太多了，其实以她的状况而言，和几百年前那些生在皇家的阿哥们有什么不同？

　　不过唯一不同的就是，那时候全都是清一色的男人们在争皇位，而现在是允许女性参加了而已，不过也有不同的地方，那些阿哥们，争来争去，无非就是想要成为最后的九五之尊，而李安妮争来争去，只不过是想要活下去而已。

　　这就是她和那些阿哥们最大的不同，由不得她不争，她如果不争，她的那些兄弟姐妹们，为了能少一个人分到那庞大的家产，就会活撕了她。

　　“我想你回去之后，应该知道怎么做了吧？”

　　李逸帆微笑着问李安妮到，而李安妮并没有直接出声回答，只是点了点头。

　　事实上这一年多以来，她回到家族之后，他们家的老爷子就一直让她在她的那个三叔身边学习，该如何做好黑道那门生意。

　　这门生意看起来简单，可是其实却并不简单，这当然是和新加坡的地理环境和人文环境有着特殊的关系。

　　新加坡这个地方不过就是弹丸之地，而且还处于群狼环视的状况当中，边上的两个邻居，马来西亚和印尼，甚至可以说，这两个国家，随便哪一个伸伸手指头就能灭掉他们。

　　别看新加坡每年宣扬什么全民皆兵，什么武器装备最先进，什么有美国，英国盟友之类的话题，不过他们的地理优势，既是他们的优势，但是也同样是他们的弱势。

　　弹丸之地，没有战略纵深，光是这一点就可以让新加坡死无葬身之地，所以新加坡的领导人很是有危机感，尤其是他们中间领头的李家人。

　　他们在全世界范围做生意，在美国，在大陆，在英国，在欧洲，他们都有生意，其目的就是为了保证，如果有战争爆发的话，他们家族的财产不会遭到巨额的损失。

　　而且为了能够在周边的两大强国之间生存下去，他们一直在玩弄平衡之术，而能够让马来西亚和印尼对他们一直睁一眼，闭一眼的最主要原因就是，他们开的那家赌场，很是地道。

　　要知道印尼和马来，虽然号称民主国家，可是但凡是长脑子的人都知道这两个国家的政府里，都是效率低下，腐败横行的。

　　而这些腐败分子贪污来的钱怎么办？当然要找个途径来洗白，可是在东南亚那样的地方，还有什么更好的途径，比经过李家背景的赌场来洗白更好的？

　　所以这样一来，李家就开始接触到了很多，马来西亚和印尼，甚至是菲律宾的强权家族，而且和他们有很多的生意往来。

　　并且在帮他们打理着很多见不得光的资金，而李家人在和他们合作久了之后，也就不再只满足于，看着人家做见不得光的买卖发财，他们自己也开始涉足到这个行业里。

　　毕竟他们自己家也有很多子弟要安排工作，而且也不是所有的子弟，亲信都是那种能够上的来台面的精英。

　　而干见不得光的买卖，则是那些人最好的出路，于是李家的上一辈掌舵人，就开始涉足到这个领域了。

　　东南亚一带，见不光的买卖实在是太多了，首先必须要提到的就是海盗，可被小看了这些不起眼的海盗。

　　先不说非洲那边，就是在东南亚马六甲这一片，光是这些海盗，每年就能够给世界各国造成数十亿，甚至是上百亿美元的损失。

　　当然因为这些家伙已经都成了精，一般不会去动那些大船，只会选择一些运送贵重货品，或者重要人物的船来下手，所以他们并没有他们非洲的那些表兄弟拉风。

　　毕竟人家可是专门干那种开着小破船，专门去抢劫油轮，然后一要就是几百上千万的那种亡命徒。

　　而马六甲这帮家伙，抢的则主要是贵重的货轮，而且一般不杀人，专门劫货，要知道他们背靠的地方可是和非洲那穷哈哈的地方不同，他们背后就是东南亚的大市场，这个市场的购买力可要比非洲强得多。

　　所以只要抢到了一些红货，他们立刻就能够把这些货通过各种渠道散出去，而他们散货的下家一般都是印尼，马来等地有头有脸的人物。

　　而后来李家也开始插手了这样的生意，并且靠着背后强劲的势力，很快就混的顺风顺水，赚的是盘满钵满，无本的买卖，毕竟要比正当生意好赚的多。

　　而李家的地下生意，也就是从这时候开始起步的，后来更是涉及到了方方面面，现在黑道上，各种流行的生意，几乎他们都在做。

　　“哎！要是你能够留下来帮我就好了。”

　　李安妮这时候已经不再迷茫了，不过她还是有些感到头疼，头疼的是虽然干掉了三叔，可是回去之后，该如何能够让原来三叔的手下听从她的命令。

　　至于老爷子那边倒是不用担心，反正她原本就是派自己过来接手三叔的生意的，这个三叔并不是他的亲兄弟，不过就是以前的一个相当于家奴性质的人而已，死了也就死了，老爷子是不会因为一个外人而难为自己的女儿的。

　　接下来的关键是回去之后，如何能够顺利的接掌了三叔留下来的势力，他掌管李家的地下生意那么多年，肯定是扶植了不少自己的亲信，那些人李安妮都知道，想要把他们都一次性铲除可不是那么容易的事。

　　所以她才会发出这样的慨叹，如果李逸帆要是能够留下来帮她，那她真的可以很快就扫平了那些阻挡她上位的障碍。

　　“怎么，有人不听话？”

　　李逸帆掏出一根烟点上之后，透过渺渺的烟雾看着李安妮问道。

　　“是啊，就比如刚刚，原本我们约定好会在那个码头去接你的，可是这艘船的船长，看到了那艘印尼炮艇就死活不愿意过去，而且更是不肯派人过来和我去营救你，最后我只能是高价找来一个愿意玩命的家伙，开船和我一起去救你……”

　　李安妮和三叔学了一年，可是三叔处处防着她，所以虽然她自己也培养了几个手下，可是和三叔手下的这帮骄兵悍将比起来，她的那些人手还不够看。

　　“呵呵，等老陶好了以后，让他留下来帮你，他在印尼那边还有点威望，应该能帮你找来不少帮手，至于这个船长这样的家伙，我看等会儿找个地方，直接沉到海底算了……”

　　李逸帆知道现在必须是李安妮立威的时候，如果她要是镇不住这帮家伙，那她今后的上位之路，只会更加的难走。

　　李安妮也点了点头，这时候的她已经是下定了决心，所以也就不再像之前那样的迷茫了。

　　杀人？有什么好怕的？如果自己不去杀人，那么那些人就会过来杀了自己，与其是那样，那还是自己能活下去的最好！

　　李安妮打定了主意，也没怎么和李逸帆打招呼，就直接起了身，上到外面的加班，李逸帆并没有跟着她出去，他知道这个女人能够应付的了。

　　果然没一会儿的功夫，外面就传来了激烈的争吵声，就在吵得最激烈的时候，突然传来的‘砰’的一声枪响，然后很快就传来了重物坠海的声音，也不知道掉下去的是李安妮，还是那个船长。

　　没一会儿，李安妮从上面走了下来，她身上的黑色上衣上，还沾染着一些血迹，不过她并不在乎，这时候的她神情里已经不再有任何的迷茫，反而是充满了一种彪悍的感觉。

　　未来的东南亚地下女皇，就在这天涅槃了！

　　“嗯，这才像个样，这样的你，才有资格和我做生意。”

　　李逸帆微笑着看着坐在对面的李安妮到，然后起身从酒柜里取了一只红酒出来，到了两杯，递给了李安妮一杯。

　　两只酒杯轻轻的一碰，一段合作自此开始！

　　“你现在的情况确实有些不妙，而且光是靠老陶那帮人的话，恐怕也不是那么好弄，你三叔的那些手下也不是吃素的，这样吧，回去之后，你先悄悄的试探拉拢，能拉拢多少，就拉拢多少，而其他人，在你三叔失踪之后，肯定会跳出来，这时候你先示之以弱，暗地里积蓄力量，我也会帮你找一帮人过来，这些人可是和老陶他们不一样，那个胡哥你知道吧，回头你和他处理好关系，到时候少不了你的好处。”

　　李逸帆微笑着说道，相信胡月岩肯定也会很愿意在东南亚一带培养出一个合格的代理人出来！


第587章 合作

　　船长被干掉了，可是其他的船员，也被李安妮所展现出来的手腕给震住了，他们并没敢多表示什么，只是乖乖的按照李安妮的指示，驾着船驶向了李安妮要他们去的地方。

　　李安妮并没有带李逸帆他们回新加坡，现在回去并不太合适，那边肯定会很乱，所以李安妮选择带着李逸帆他们去了她的老巢。

　　李安妮的家在里新加坡不远的一个小岛上，在马六甲这一带，这样的小岛有成百上千个，不是属于马来西亚，就是属于印尼的，而很对环境不错的小岛，也都被两国的政府，卖给了那些有钱人。

　　对于普通人来说，买下一座岛，生活肯定是大问题，因为不通水，不通电，如果想要从大路上把这些都引进来的话，一般人可承受不起这笔开销。

　　可是这些开销，对于李安妮这样的人来说，却根本就不是任何问题，几百上千万对她们来说，不过是洒洒水的事。

　　“像这样的岛，在马来西亚和印尼，我还有很多个。”

　　带着李逸帆他们上了岛，李安妮对李逸帆说道，她只是简单的介绍，并没有炫耀的意思，而李逸帆也明白她真的不是炫耀，人家犯不上。

　　“胡哥呢？也在这里吗？”

　　李逸帆和老陶去找马哈茂德的时候，把胡月岩托付给了李安妮，他们相信李安妮肯定能找到好办法，把他给送出印尼，毕竟那边现在有很多人在找他。

　　“嗯，就在别墅里养着呢。”

　　李安妮用下巴往前笔画了一下，这座小岛面积不大，前面是一个小海湾，可以停靠一些游艇，上了码头，往前走不远，就能够在棕榈树和椰子树中间，看到一座白色的别墅，这座别墅显然就是李安妮的地。

　　李逸帆对李安妮点了点头：“谢谢，我先去见见他，回头在找你。”

　　“好，你去忙吧。”

　　李安妮微笑着对李逸帆点了点头，然后就先回自己的房间去了。

　　推开二楼的一扇房门，胡月岩正坐在阳台的摇椅上，一边喝着果汁，一边看着外面的海景。

　　“回来啦？”

　　看到进来的李逸帆，老胡露出了笑容，他知道这小子有九条命，虽然之前他执拗的要去完成这次的任务的时候，他有些担心，甚至还想要反对，可是最后他都没出声，就是因为他信得过李逸帆的能力，这小子绝对是有九条命那种的家伙。

　　“嗯，你恢复的怎么样？”

　　李逸帆微笑着看着老胡问道。

　　“恢复得很不错，已经拆线了，里面的伤口也开始愈合了，医生说这样恢复下去的话，两个礼拜，我就可以回去了，可惜我不能等这么久。”

　　胡月岩先开始还有些笑意，可是后来眉头却皱了起来，李逸帆当然知道他在烦心什么事，肯定是因为上面对他私自行动有不满了。

　　这两年因为这个情报单位是才刚刚升级起来的，再加上因为扩张的比较迅速，所以管理上有些跟不上，上面对胡月岩这样的小组长也都是放羊式的管理，因为经费不足，所以上面对于他们接私活的行径，一般也都是睁一眼，闭一眼。

　　但是这次胡月岩私自脱离岗位，来干私活，用了这么长的时间，还没归队，上面肯定是不满的。

　　“特么的，这次可真是倒了霉，差点没在小河沟里翻了船，回去之后，真是不好交代啊！”

　　胡月岩笑了一声，然后笑骂着说道，这次为了石头，他可是差点把命都搭上，回去的话，那个石头哥要是不帮自己一把，那他就太特么说不过去了。

　　“别担心，事情已经解决了，而且还有意外的惊喜呦？”

　　李逸帆微笑着对胡月岩说道，一边说一边拿出了一张储存卡，给胡月岩递了过去，胡月岩连忙翻出一个解码器，然后连接到笔记本上开始看了起来。

　　首先映入眼帘的就是那个马哈茂德被枪毙的场面，李逸帆在边上说道。

　　“把这个交给石头就行了，剩下的才是重头戏。”

　　这卡里面的东西，可是他在船上后来休息的时候，悄悄编译好的，很多地方都经过了处理，一些想让人家看到的东西就都留了下来，不想让人看到的，他当然都删掉了。

　　当看到马哈茂德被干掉的时候，老胡兴奋的一拍巴掌：“太好了，原以为，这小子这次会销声匿迹，不再好找了呢，没想到被你给干掉了哈，逸帆，你可真行。”

　　“嘿！胡哥你说的轻巧，你可不知道为了完成这个任务，我都面对了些什么呢？”

　　“得得得，你别卖乖了，回去那石头肯定说道做到，他要是做不到，我直接找他去，艹，事情都是他惹出来的，结果咱们给他擦屁股，他要是不帮咱们把事情给了解了，我饶不了他。”

　　胡月岩头也不抬的对李逸帆说道，然后就紧接着去看下面的内容，而下面的内容果然是把他给震住了。

　　原本他也只是认为这个马哈茂德不过就是个印尼的有黑色背景的石油大亨而已，可是他是怎么都没想到，这家伙竟然和中东的那些伊斯兰狂热分子有关系，而且关系还那么近，最重要的是，这家伙居然还和国内边疆的那些分离分子有联系。

　　这条信息可是太重要了，尤其是他提供的那个女人，虽然胡月岩不是负责边疆那边的情报搜集工作的，可是他却深知这份资料对于自己的同伴的重要性。

　　这份资料只要交上去，那就绝对是大功一件啊！

　　“哈哈，怎么样，胡哥，这回不用担心了吧？只要你把这玩意往上面一交，上面肯定不会追究你私自脱离岗位的事情。”

　　李逸帆微笑着对胡月岩说道，而胡月岩则是兴奋的用手一锤自己的另外一个巴掌。

　　“逸帆，这次你可是立功了，不过这资料你是怎么搞到的，你怎么知道这个马哈茂德原来和伊斯兰狂热分子有关系？”

　　很明显这些资料，都是那个马哈茂德被人逼供之下，才对着镜头做的自白，但是李逸帆怎么会知道这家伙是恐怖分子？胡月岩很疑惑！

　　“嗨！别提了，我之前和你说，这次任务可是出生入死，绝对不是和你吹的，我们去找这个马哈茂德的时候，你猜我们遇到了谁？”

　　“你们遇到了谁？”

　　老胡的兴趣也被李逸帆给勾引起来了。

　　“以色列的摩萨德！”

　　“什么？你们遇到了他们？他们可不好惹！”

　　老胡脸上的神情变得凝重了起来。

　　“谁说不是呢？还好他们和马哈茂德的保镖先拼了个两败俱伤，要不然我和老陶估计就回不来了，我也是从他们的嘴里才知道，原来这马哈茂德居然是恐怖分子，于是就审了那家伙，这才得到了这些东西……”

　　李逸帆九句真话，一句假话的忽悠着，而胡月岩则是信了个十成十，毕竟如果没有摩萨德，李逸帆还真不可能知道这个马哈茂德的真实身份。

　　“那些摩萨德你都处理干净了吗？要是处理不干净的话，和我说一声，绝对不能让他们回去，要不然你以后的麻烦就大了。”

　　不得不说老胡挺够意思，这时候还在关心李逸帆的安危。

　　“放心吧，我已经把他们都料理了。”

　　老胡略微有些诧异的看了李逸帆一眼，然后点了点头。

　　“逸帆，其实你真的是天生就吃这行饭的，要不然你干脆就加入我们这行算了……”

　　老胡又动了拉拢之心，这次的行动李逸帆可是立了大功，而他的能力，也是让老胡对他又加深了一层认识，这小子天生就是干这个的，他是这个行的里的天才。

　　“胡哥，胡哥，你打住，我这次不过是来大下手，帮帮忙而已，这行饭我可不打算常吃下去，所以……”

　　“哎！好吧！”

　　“对了，胡哥，还有件事得和你商量。”

　　“什么事？你说！”

　　“是这样的……”

　　李逸帆把李安妮现在所遇到的窘境和胡月岩说了一遍，而胡月岩听了之后顿时激动的又是一拍巴掌。

　　“好啊！这绝对是好事啊！我先前还奇怪呢，你这位女朋友的能量也忒大了吧，没想到原来她是李家的人啊？这可是个好机会，放心，扶她上位，对咱们也是有好处的，你放心，回头等我回到国内，我就会安排一些人手过来帮她的忙，绝对会一帮到底。”

　　果然对于李安妮这个代理的身份，胡月岩很上心，如果能够顺利的扶持李安妮上位的话，那么今后国内的人在东南亚一带行动的时候，就相当于多了一层保护伞，这买卖绝对稳赚不赔。

　　“那好就这么说定了，我先出去了。”

　　“呵呵，好，对了，你小子悠着点，你在国内可是还有个如花似玉的女朋友呢。”

　　老胡冲着李逸帆挤了挤眼睛，显然他是误会了李逸帆和李安妮之间的关系，李逸帆也懒得跟他解释，推门就出去了。

　　“怎么样？”

　　刚一来到一楼的大厅，就碰到了正在等消息的李安妮。

　　“放心，他答应了，现在我们该来谈谈我们之间的生意了！”


第588章 指点

　　“我们之间的生意？”

　　李安妮眉毛一挑，心思一动，之前这个李逸帆的背景对她来说就一直很神秘，可是这几番接触下来，她就知道这个人，背后肯定是大陆的官方组织。

　　和大陆方面搭上关系，倒也不错，毕竟现在大陆发展的势头很旺盛，而且世界各国也对大陆的发展一致看好，这样一来，如果能够和他们搭上线，倒也能得到一个强力帮手，想来也还算不错。

　　不过，问题的关键是，自己将来应该是混黑道的，对于官面上的人来说，有些上不来台面，可是这个家伙却想和自己合作，那他的意图又是什么？

　　“不知道李先生，你所说的合作是指的什么呢？”

　　李安妮微笑着问李逸帆道。

　　“嗯，这可能会包括很多方面，首先我基本可以向你保证，用不了多久，我们这边的力量就会到位，到时候扶你上位，应该没多少问题，而你所要做的，就是要了解你们的内部，到底谁是可以拉拢，而谁是必须要除掉的。未来一段时间，相信在东南亚的地下会掀起一阵腥风血雨，而你要是想从诸多的候选人里面脱颖而出，肯定是离不开我们的支持的……”

　　李逸帆也同样微笑着对李安妮说道，这些将来肯定会变成事实，掌控李家地下势力的三叔死了，而现在李安妮的威望还不足以服众，再加上肯定会有很多人不希望见到李安妮上位，那么这样一来，将来的东南亚的地下世界，肯定会乱一阵。

　　而自己这边首先要做的，就是要给李安妮先吃一颗定心丸，先稳定了她的信心。

　　果然李安妮在听到李逸帆的这番话之后，显得有些高兴，确实虽然她跟着那个三叔学了一年多了，可是那个三叔之前有很多地方，都一直在避讳她，有很多方面的具体生意，都没有让她涉及到，而另外一方面，三叔掌管着她们家族的地下生意这么多年，也培养了不少忠心的铁杆，现在三叔死了，而这些人又不服她，那么这些人在未来的一段时间之内，肯定会对三叔留下的位置发起冲击，这段时间流血冲突肯定是少不了。

　　而相对于其他几方势力而言，这其中最为虚弱的恐怕就要数她了。

　　如果她要是想在这些势力当中脱颖而出，那么离开了李逸帆他们的扶持还真是不行的！

　　可是这段时间谁也说不好会有多长时间，这么长的时间，就这么隐姓埋名，隐藏自己，这让李安妮又觉得有点不甘心。

　　“那我这段时间，难道就只能这样等着？看着？”

　　李安妮问道。

　　“当然也不是这样，我们还必须要找到一些其他的活路，比如我们可以清理一些海盗……”

　　李逸帆的笑容很诡异，而李安妮却听得很糊涂。

　　“清理海盗？清理海盗来做什么？”

　　李安妮很是迷糊的问李逸帆到。

　　“安妮你告诉我，现在搞黑道买卖，最赚钱的是什么？”

　　李逸帆微笑着问李安妮道。

　　“这还用说？当然是卖白粉。”

　　关于这一点，李安妮可是在清楚不过了，世界上有三大暴利行当，一白，一灰，一黑！

　　白的就是投资电影，不过这买卖风险很大，万一拍出来的电影观众不买账，就很有可能会赔个底儿掉。

　　而灰色的则是卖军火，之所以说这个买卖是灰色的，是因为这个买卖不光是黑道的家伙们在干，就连各国的政府也一样在干，黑白都有涉及，所以这就是笔灰色的生意，当然利润也是相当可观的。

　　不过如果没有强横的背景的话，涉及到这个行当里，最终的结局一般都会很惨。

　　而黑的就不用说的，当然是卖白粉了，这玩意绝对是一本万利的买卖，成本价不过六十美金一公斤，可是等拿到了美国，就会变成六十美金甚至上百美金一克，利润立刻就上升到一千倍，还有什么比这个更暴力的行当？

　　所以现在这个世界，但凡是沾上黑道生意的势力，几乎就没有不买这玩意的，甚至很多特别的组织，还要靠这东西来筹措行动资金。

　　就比如X国的特工组织，就曾经派人渗透到墨西哥毒贩的内部，专门帮助那些墨西哥毒贩们，搞新型毒品的研发，后来还帮他们提高提纯的工艺，提高产品的产量和质量，然后和他们一起把这些毒品，贩运到美利坚去销售。

　　直到06年的时候，美国人终于是对这个组织忍无可忍，派了一个特别行动队和墨西哥警方合作，把这个窝点给一锅端了。

　　在现场，当场就查抄出超过一吨的毒品，还有满屋子的美金，还有价值上千万的红色老人头票子，而这个渗透进来的特勤，倒也命大，逃离了美国人的一路追杀，最后回到的祖国，虽然在国外一直是被美国人通缉，可是这哥们回国之后居然混的依旧很是滋润，甚至还混到了某个大学里面挂名当上了该校的化学系的教授。

　　当然这些消息对于很多国人来说，因为消息的封锁，是完全不可能知道的。

　　但是对于李逸帆来说，那哥们的经历，简直就是个传奇，要知道就在美国人的眼皮子地下，去祸害美国人，而且一直低调的存在了那么多年，最后却可以一路躲避美国人的疯狂追杀，逃回到国内，居然还能混个有头有脸的身份，这样的人又怎么可能是一般人？

　　而他现在当然也想要插足一脚这样的生意，一来是因为这个生意着实很暴利，二来也是因为这生意李安妮早晚会插手，那自己何不现在就来早早的入上一股呢？

　　“我想你们李家，可能早就开始做这笔生意了吧？”

　　李逸帆的笑容有些诡异，而李安妮的神情则是有些尴尬，确实这买卖他们家早就开始干了，只是因为说出去不好听，所以一直也没和别人提起过。

　　“之前这生意肯定是你三叔掌管的，他也肯定不会让你知道太多，你也不一定就知道，他制造的场所和分销的线路，既然到时候别人肯定会因为你三叔的位置而产生争执，而且一时半会儿也分不出胜负，那么这段时间你为什么不，自己来寻找更合适的制造厂说和分销线路呢？”

　　只要你掌握了这些，你就有了钱，而当你有了钱之后，你就有了可以和那些家伙叫板的绝对实力。

　　李安妮愣住了，之前她还真是没想过那么多，她从来不缺钱，可是那些钱基本都是每个月，从家族的基金里，划拨到她账户上的生活费，虽然不少，但是想要干大事的话，去想都别想。

　　三叔是死了，可是帮会的账号什么的却并不掌握在自己的手里，如果自己想要上位，去团结帮会里的人是肯定不可能的，而且要是靠老爸张嘴，那还算什么本事？

　　如果想要让那帮桀骜不驯的家伙臣服的话，那么就必须拿出一些真本事，来给他们看！

　　李逸帆的提议确实不错，可是这和打击海盗有什么关系？

　　“之前在岛上的时候，我们曾经干掉了一个黑鬼的胖子海盗，临死之前，他曾经向我交代了一个小岛，说那里是他藏匿战利品的窝点，相信那边肯定有不少的好东西，而且那是个无人的荒岛，你不认为那样的地方，作为你的工厂再合适不过了吗？”

　　李安妮心动了，确实那样的地方当工厂确实很合适，印尼周边的海岛何止千千万，他们自己都巡视不过来，如果自己要是在一个荒无人烟的小岛上，建立一座制毒工厂的话，肯定不会引人注意，这绝对是个好主意。

　　“而且那样的地方，还方便运输，唯一的好处就是，万一出了事，不太方便逃跑，不过只要你和印尼海军处理好关系，还用得着害怕吗？”

　　李逸帆微笑着对李安妮说道，李安妮这时候是彻底的心动了。

　　有了钱就意味着有了招兵买马的能力，而等招到了足够的人手，难道还用得着去害怕那些家伙？

　　“其他的生意我就不怎么说了，相信李小姐你比我更精通。对了还有件事想要你帮忙。”

　　李逸帆说了一大堆，其实最重要的一点还是在这最后一件事上。

　　“哦？什么事？”

　　李安妮问道。

　　“我在海外有一笔资金，是那种不太能见得了光的资金，需要洗一洗，希望你能够帮忙。”

　　李逸帆摸了摸鼻子，略微带着一些尴尬的对李安妮说道，而李安妮则是很豪爽的表示，放心这对我们来说是小菜一碟，而且因为是你的缘故，我绝对会给你面子，这笔钱我一份都不收，纯粹白帮你干。

　　李逸帆笑了笑，也没怎么说什么，这洗钱的行当，对于他们李家人来说，绝对是小儿科，毕竟他们家最早，就是靠干这个起家的，要说他们的手段，那可绝对要比马哈茂德这样的家伙厉害的多……


第589章 盟友

　　李安妮没怎么说话，而是陷入了一种异样的沉思状态当中，而李逸帆也没有说话，他在等，等着这个女人完成她生命中最为重要的一次蜕变！

　　可以说李逸帆其实比李安妮自己还要了解她自己，靠的就是他被李安妮多出来的那十年的阅历，上辈子的时候，这个女人原本是在05-06年之间，才开始冒头的，而在那之后，她就一发而不可收拾，很快就在东南亚的地下黑道创出了赫赫威名。

　　她插手各个行业，在东南亚的各种势力之间混的是如鱼得水，谁强了她就打谁，谁弱的时候，她就过去扶持一把，正是靠着这样敏锐的嗅觉，和政治敏感性，让她成为了东南亚一带，最有名气的黑道大姐头。

　　一个女人能够混到那样的地位，由此可见她的能力，甚至就连东南亚那几个国家的政治领导，在面对这个女人的时候，都不得不矮她一头。

　　那时候的她，可是当之无愧的地下女皇，后来她的势力越来越大，再到后来的时候，就在李逸帆穿越之前，她已经开始上岸洗白了。

　　而且因为手里掌握的很多重要的见不得光的东西，在东南亚一带已经基本没人可以制衡的了她了，所以她的上岸计划，做的非常成功，短短几年的功夫，就组建了好几个金融和实业方面的财团。

　　而从那时候开始，她就开始隐居幕后，轻易不再人前露面了，成了一个成功的权贵圈子里的游戏规则制定者。

　　那时候道上流传着很多关于她的传说，很多人甚至都在以她为偶像，甚至有很多分析过她的警察，都认为她就是个犯罪天才，她专门就是吃这碗饭的。

　　正是因为知道这个女人在未来的走向和趋势，李逸帆这时候才决定帮她一把，其实他所作的也并不是，推她进火坑，而是让她尽快的更早的完成蜕变，进入她在这个世界最合适的角色来参加游戏而已。

　　“多少钱？”

　　李安妮想了一会儿然后对李逸帆问道。

　　“不多，也就是七八个亿美金而已。”

　　李逸帆薇笑着回答到，这次登岛一次，虽然是搏命的买卖，可是却也着实捞了不少的好处，从纳尼克，还有马哈茂德，还有海盗的身上，他拢共敲诈来七个多亿的美金，这些钱放在银行里也是放着。

　　而且如果中东那帮家伙反应过来的话，他们肯定会追查他们那些钱的动向，所以现在最好是先把这些钱洗出来，让他们不知去向才最安全，而李安妮他们干这个则是最专业的。

　　“呵呵，数目不小哦，没想到你还是个亿万富翁呢？”

　　李安妮微笑着对李逸帆说道，李逸帆无奈的摇了摇头，这笔钱，想要动的时候可是有点扎手，必须要谨慎处理。

　　“放心，这些钱就交给我来运作好了，出了成本费之后，绝对不另收任何费用，算是友情价好了。”

　　李安妮笑眯眯的对李逸帆说道，而她之所以这么大方，那也是有原因的，一方面是因为她想要巩固和李逸帆之间的合作关系，而另外一方面，也是因为洗钱这玩意，是她最擅长，也是目前最为精通的一个行当。

　　她跟着她三叔学习怎么经营生意，已经有一年多的时间了，可是那个老东西，除了一些比较偏门的东西之外，关于家族黑道生意的核心部分，绝对不让她碰，也不交她。

　　洗钱这营生，他们李家老早就在做了，靠的就是他们在新加坡的两家赌场，和马来西亚的云顶，这三家为主力。

　　可是近些年来，随着国际流通性的大大增强，资金的流动性比以前也是越来越大，他们家的洗钱生意，也越做越大，甚至衍生出来很多的新部门和新手法。

　　而这些新东西，她三叔这样的老家伙，接受起来比较困难，所以他就一股脑的把这些生意，都甩给了李安妮，他觉得这些生意，都是偏门，不算什么大头。

　　可是正是因为他这样的短视，这才让李安妮在这一年的时间里，悄悄的做大的生意，并且给自己的发展打下了坚实的基础。

　　要知道现在随着互联网的普及，世界各国对金融系统的监管，和反腐败力度的争强，这洗钱的买卖可是越来越好做了，很多贪官都厢房设法的在转移资产，把见不得光的资产，尽量的给合法化了。

　　有的权势滔天的人，都会有自己专门的白手套，来给自己洗钱，比如湾湾的总统阿扁，或者是十年之后在大陆犯事的那位现在的齐省长，他们都有自己的御用白手套，来帮自己洗钱。

　　可是毕竟不是每个人都能像他们那样，权势滔天，资源丰富，有自己的御用白手套帮自己洗钱，很多官员虽然贪的也不少，可是却只能靠其他的途径来洗钱。

　　而这样一来像李安妮这样专门帮别人洗钱的地下银行家，则是借着机会大发利市了。

　　李安妮在欧洲接受的精英教育，大学时期曾经专门进修过金融专业，对于资本的流通和运作可是相当清楚的，所以当那些来至东南亚各地的客户找上门来，让她帮忙洗钱的时候，她的才能就得到了最佳的发挥的优势。

　　那些钱会通过她，流入到直奔市场，在资本市场上兴风作浪，洗上几遍，或者牟利，或者亏损，总之最后会变成一笔合法合理的收入，光明正大的可以流入市场。

　　而她则是靠两方面来赚钱，一方面是有这么多的资本供她使用，她可以很容易的运作市场投资，而哪些投资，她总是赢多输少，另外一方面就是像那些客户收取一定的费用，而这些费用，则是那笔资金的百分之三十到五十不等……

　　这一年多来，李安妮正是靠着这样的运作，才给自己赚足了防身的本钱，要不然之前她还真就拿不出那一千万来让李逸帆和老陶帮她来卖命。

　　这次她虽然说不收李逸帆的费用，可是其实光是这七八个亿的资金，就足够她到澳大利亚的资本市场上去搅和一番了。

　　在东亚地区，也就是有这么几个资本市场还算规模可以，一个是日本，一个是香江，一个是新加坡，还有一个就是澳洲。

　　新加坡是她的老巢，哪里不太好动弹，但是澳洲倒是可以好好的考虑一番的，反正她在那边人头熟，而且门路也熟，关系更是称得上广泛，哪里正是她大展拳脚的好天地。

　　“那我就多谢李小姐了，这次咱们合作愉快，现在咱们是合作伙伴了，我觉得我有义务要提醒你，现在虽然你三叔是死了，可是你们家的老爷子没发话之前，其他人肯定都会给自己争取最大的利益，而这时候你插手进去反而不合适，因为算下来这时候，你的势力才是最弱的，所以到不妨在这时候做个渔翁，等到他们争得你死我活的时候，在施以雷霆一击……”

　　李逸帆很严肃的对李安妮说道，上辈子的时候，李安妮也是这样做的，不过那时候的情况和现在可不一样。

　　上辈子她三叔好像是下一年才死的，而李家的地下势力也确实是乱了好几年，最后也确实是她雷霆一击才结束了当时的乱象的，不过那时候的她已经是彻底的成熟了，现在的她还稚嫩的很，李逸帆很怕她一时冲动，忍不住就坏了大好的局面。

　　“谢谢，李先生你的关心，我想我知道该怎么做的。”

　　李安妮微笑着从李逸帆举起了酒杯，两人碰了碰酒杯。

　　其实李逸帆之所以对这个李安妮这么费心，可不是因为垂涎她的美貌什么的，而是因为她的未来的前景，这个女人可绝对是个了不得的人物，人家地下女皇的名头，可不是白来的。

　　她在黑白两道的运作手段，和投资的眼光，一直地让李逸帆佩服的，而未来的李逸帆很需要一位这样强力的盟友。

　　他们家在国内现在生意做得是越来越大，可是国内的经济环境，真的是令人堪忧，尤其是几年之后，变得绝对是有些令人不堪忍受，要不然也就不会有那么多的国内精英派的人士，都争相移民到国外去了。

　　一朝天子一朝臣的封建轮回制度，让很多在国内做大生意的人都没有十足的安全感，而动不动就抄家灭族的事情，居然在这个年代还时有发生，就不能不说令人感到遗憾了。

　　而且国内那些红色家族的子弟，盘踞在政坛高位，还有绝对垄断型的国企的位置上，已经完全把向上的通道给堵死了，就算想要做一些新兴生意，也会被指手画脚，甚至被人强插一杠头，这样的生意做得可是相当的不痛快，所以李逸帆不得不给自己多准备几条后路。

　　在美国投资一些回报率高的公司，是分担风险的一方面做法，而和李安妮这样的地方豪杰，结承盟友，则是另外一方面的关键保障！


第590章 投资通道

　　而且李逸帆对这个李安妮可是有着另外一番的期望，这一方面的期望，则是主要集中在李安妮的这个非常特殊的身份上面的。

　　李安妮是现在李家族长的私生女，而且还是比较手宠爱的那一种，而新加坡这个国家在国际上的地位又很是特殊。

　　一方面这个国家的地理位置很关键，另外一方面这个国家就是一个弹丸之地，没有什么战略纵深，就算这个国家都是精英人才，可是对于国际大势而言，也不会造成什么太大的影响。

　　这就让一些欧美日本的发达企业，对这个国家，在技术的控制上不是特别严格，再加上这个国家一贯亲西方的态度，这就让欧美日本等国，对这个国家的态度也是非常的友善，所以对于从这个国家而来的一些投资方面，管控的比较放松。

　　这也是淡马锡财团，能够在短短几十年间，迅速的崛起，并且成为世界级的财团的一个最主要的原因。

　　因为华国的特殊地位，这就让李逸帆在资本扩张的时期，尤其是一些对外非常看好的投资项目方面，想要出手的时候，不得不担心欧美世界的敌对势力。

　　虽然他有海蒂那边可以帮他分担一部分的压力，但是如果是新加坡这边能够在培养出一条稳定的资本流通通道，这对于李逸帆而言则是再好不过的了。

　　毕竟海蒂那边的资本通道，主要是集中在西欧或者美国等西方国家地区，而在亚达地区，则还是新加坡的财团比较好使一些。

　　要知道别看新加坡不过就是个弹丸之地，可是这个弹丸之地的工业配套可是相当齐全的。

　　比如新加坡的电子制造业，虽然是不声不响，和日本还有最近几年异军突起的韩国没法相比，但是要知道，人家在电子精密制造业，那也绝对不是白给的，拥有14家硅晶圆制造厂，20家半导体安装以及测试中心，40家集成电路设计生产工厂，以及全球第三大的晶元代工厂，这些可都说明了人家的实力。

　　而有了这些工厂的纯在，那可就非常方便李逸帆进行浑水摸鱼了。

　　而且这个国家还有着非常发达的化工制造业，虽然都是外资投资建厂，但是现今的制造理念，和管理体系，以及生产设备，还是能够让李逸帆觉得大有可为的。

　　第三点也就是最关键的一点，就是之前说道了李逸帆所看重的资本流通的通道。

　　要知道因为华国的特殊国际地位，所以西方国家一般对于来至华国的投资，都是很有些抵触的，但是对于新加坡这样的国家出来的投资，则是不会。

　　所以李逸帆对于这条通道是非常的上心，上辈子的时候，李安妮正是在奠定了她在东南亚地区地下女皇的身份之后，才开始重视起这一点，然后正是靠着资本的运作，才开始真正的上岸洗白的，并且靠着上岸成功，一举奠定了她在黑白两道传奇的身份地位。

　　而这辈子，李逸帆决定还是早早的帮她一把才好，让她早一点意识到这一点，对于自己也是有着莫大的好处的。

　　“安妮，其实你有没有往长远的想过，你将来到底想要做些什么，或者说成为一个什么样的人？”

　　其他紧要的事情，基本已经敲定，李逸帆好像是闲谈似的开始对李安妮的思想，进行渗透。

　　“啊？将来？切！”

　　听到李逸帆的问题，李安妮先是一愣，不过紧接着态度却带着那么几丝的不屑。

　　“小的时候，我每天的愿望，就是能够吃饱饭而已，后来上了小学，我的愿望就是能够穿上和别的同学一样漂亮的花裙子。后来认祖归宗之后，我的愿望就是能够像其他的兄弟姐妹一样，得到父亲的宠爱，可是公然的出现在普通世人的面前，可是那一切都是痴心妄想。你怎么能想到，你的父亲居然会安排你来做这样的生意？虽然它很赚钱，能够让我一辈子衣食无忧，可是难道我这辈子就只能干这个了吗？只能活在黑暗里吗？”

　　说到这里的时候李安妮的语气有些激烈，显然在她的内心深处，对于她老爸安排她来混黑道也是很不满的。

　　因为但凡是受过高等教育的人都知道，其实混黑道，在这个世界，真的是没出路的，只能一辈子活在黑暗里，就算你最后能够成功上岸，可是却一样会面临着别人的诸多指责。

　　“而现在，我却差点混到连命都保不住的地步，你说，我对于自己的未来还能有什么期望，至于我的未来会变成什么样，我真的说不准……”

　　这时候的李安妮是那样的迷茫，她从小就和母亲一直混在社会的底层，直到被父亲认回去之后，她的生活质量有了很大的提高，可是却得不到父亲的关爱。

　　等到长大可以名正言顺的回到自己的家族了，可是却因为出生混血，以及母亲的身份地位，还有她的私生子的身份，都让她在那个家族里面得不到任何的尊重。

　　尽管她的父亲很喜爱她，可是去也不敢公然让她在家族里承担重任，她只能活在黑暗里，尽管她的生活质量和普通人比起来完全不可同日而语，可是这却并不能让她很开心。

　　多年的颠沛流离和寄人篱下的生涯，让她格外的希望能够得到别人的认可，这也是她的一种野心的表现。

　　而李逸帆觉得这就是，可以值得利用和引导的地方。

　　“其实，你完全可以不那样想，做黑道，其实也是很有前途的，但是关键是要看你怎么做？”

　　“你这话是什么意思？刚刚可是你要我去扫荡那些海岛，还让我去组建自己的毒品制售网络的，要知道只要是沾上了那东西，将来可就没地方说理去的。”

　　李安妮对李逸帆这种模糊的态度，感到很迟疑。

　　“安妮，你在李家之所以没地位，完全是因为你的身份，就算老爷子喜欢你，可是也不敢公然的把你抬到和你其他的兄弟姐妹们一样高的地位上。所以如果你想要成功，你就必须要靠你自己的成功，来一步步的折服他们。而对他们那样的人而言，什么叫成功，无非就是事业有成而已。而现在的你，别说是事业了，几乎可以说是一无所有，现在你正处于起步阶段，而资金的原始积累，可以说从来都不是含情脉脉的，都是血淋淋的，你想要成功，就必须要狠得下心。而在有了原始的积累之后，其实你也可以从事别的行业，比如金融投资，要知道这年头，资本的流通，可是来钱最快的买卖，而你们新加坡的李家，则好像对这个领域是非常擅长的……”

　　“擅长又有什么用？我那里有那么多的资金？”

　　“所以才会让你去搞那个产业啊？当然如果你怕今后洗不清，其实你完全可以做的更隐秘一点，这样的低端的事情，你完全可以造别人顶在前面，自己在后面，这样的道理，我想你应该比我更清楚的吧？”

　　李逸帆的话，让李安妮原本有些颓丧的神情，开始渐渐的好转了起来。

　　确实这些黑道生意很是见不得光，但是自己却完全不必事必躬亲，完全可以隐身幕后，让手下来帮自己完成，而前提就是要找到那么几个忠心耿耿的手下，而自己这一年以来，不已经培养了几个好帮手出来了吗？

　　“你就尽可能的在这方面保持低调，将来一段时间，你们家黑道生意的各个领域，肯定会有很多人争抢，你也不必急着出手，该让出去的就都让出去，不过自己偷偷的搞制粉工厂就不必了，而在洗钱的领域，这个也是不用让，而是一定要保住的，至于其他的，就当做是肉骨头，丢出去，让他们去挣，起抢去好了。”

　　李安妮已经渐渐明白了李逸帆的意思，掌握了那两个，自己就有了安身立命的根本，而且隐身幕后，则是可以让自己更低调，同时更不引人关注。

　　“你在金融投资方面还是非常有天分的，其实你的那些洗钱的运作手段，我也都了解过，我对于你的天分，真的很吃惊，真可惜，如果不是因为你的身份的话，你完全可以在淡马锡那边，亲自掌管一只规模上十亿的基金，来进行投资……”

　　李逸帆给李安妮灌得迷魂汤，让她很是受用，确实投资方面的本事，确实是让她非常自傲的本事。

　　“我的那些钱，你帮我洗干净之后，就直接帮我投出去好了，我觉得你也应该在这时候，就开始拓展自己的渠道……”

　　李逸帆的话，让李安妮很是心动，因为他这明摆着就是让自己赚了钱之后，就立马去洗白呢吗？

　　他的提议和自己的想法很相似，难道他是我肚子里的蛔虫不成？

　　“不知道逸帆你的那些钱，你想投资在哪个方向？”

　　李安妮试探着问道？


第591章 帝国的坟场

　　李逸帆微笑不语，而李安妮则是要趁热打贴，说实话她原本对于金融资本的运作也是很有心得的，可是满怀雄心壮志，却被老爷子打发来整理家族的黑道产业，这让她的心里多多少少是有些不甘心的。

　　这时候李逸帆又恰好说道了她心中的痒处，这就让她不能不对李逸帆的提议产生巨大的兴趣了。

　　“逸帆，看来你对于金融资本的运作，也是很有自己的一番了解，那么能不能说出来，大家互相交流沟通一下？”

　　未来的东南亚地下女皇，居然在自己的面前，摆出这样一幅一心向学的姿态，这让李逸帆的心里得到了极大的满足感，要知道人家上辈子的时候，之所以在黑白两道都是赫赫有名，靠的可就是眼光准，投资的手法精准的吓人，而著称的。

　　“其实也谈不上什么太了解，只不过是有一些自己的想法而已。”

　　李逸帆越是这样的故作高深，而对面的李安妮就越是感兴趣，事实上她之前就已经被李逸帆说的有点动心了。

　　确实老爷子是安排自己来接手家里的黑色产业，可是事实上自己却对这些黑色产业不大感兴趣，自己想要的还是在老爷子，还有家里的那些带着有色眼镜的兄弟姐妹面前来证明自己。

　　如果真的沿着那条黑色产业的道路一条道走到黑，那么将来就算自己想尽办法，来把自己给洗白，恐怕自己的身份地位，还是会显得有些尴尬，不是那么好拿得出手的。

　　但是之前李逸帆给自己提出的那些提议，就让她很动心，一方面是小型的蛰伏下来，坐山观虎斗，另外一方面则是不断的在积累自己的实力，同时在洗白上岸的方面，也要悄然的开始铺路。

　　而现在对面这个年轻的过分的家伙，则是要在洗白的道路上给自己指出一条明路，这就让李安妮不能不兴奋了，毕竟这家伙的提议和想法，才是和自己心底的原始想法最为接近的。

　　如果说原来大家不过是因为纠结在一起的利益关系，这才走到一起的话，而现在李安妮则是突然有了一种找到了知己一般的感觉，人这一辈子，真的能够找到几个知心的朋友啊？

　　“其实我之所以让你把洗钱这条产业给保留下来，就是为了让你能够在你最感兴趣的资本运作方面，能有大发展。”

　　李逸帆接下来的话也表明了他的心迹，虽然之前他一直是模模糊糊，但是这时候的意思，可是全明白了，他这就是再给李安妮指路呢啊！

　　混黑道是没前途的，可是以李安妮现在的身份地位还有身家而言，却又是不混不行，但是就算是混了，将来该怎么办，该怎么走？

　　人家现在就已经开始替李安妮想到了，一想到这里，李安妮心里不由得升腾出一股暖意，原本李逸帆就是个英俊少年，可是在开始的时候李安妮却根本没往哪方面想，毕竟李逸帆可是她的好友，海蒂的男朋友，可是不知道为什么，这一刻，看着对面的英俊少年，李安妮突然感觉自己有种怦然心跳的感觉，多少年了，都不曾有人帮自己想过这么多了，这样的关心，好像除了父亲之外，就再也没有人这样真心的替自己着想过了……

　　而这时候的李逸帆却并不知道李安妮的心思，他正在挥斥方遒一般的侃侃而谈。

　　“做黑色生意，虽然来钱快，可是总归要转化成阳光下的资本才可以流动，你之前在资本市场上的运作手段，其实我都了解过，这么大的资金量，洗白了之后，其实我们可以做很多产业。首先就来说说这笔钱的投资前景，不知道安妮你对未来的资源市场怎么看？”

　　李逸帆突然问李安妮到，这一下把李安妮从刚刚那种走神的遐想中给拖回到现实中来，面对李逸帆这么突然的问题，李安妮还真是没什么准备。

　　“资源市场？你指什么？石油？煤炭？还是天然气？这可是个水很深的地方，就凭我的那点资金，到这里面，估计连个水花都扑腾不起来，你的那些钱也是一样。”

　　“不，我不是说石油，天然气什么的，我是说比如铁矿石……”

　　李逸帆的笑容很是诡异，而冰雪聪明的李安妮一下子就明白了他的意思，要知道铁矿石可是目前大型货品交易市场里最为活跃的商品之一，和铜，还有大豆，一并号称是期货市场里最为重要的三种商品。

　　“你是说澳洲？”

　　李安妮一下子就说道了点子上，世界上有三大铁矿石产业的巨头，其中的两家就在澳洲，而这两年，不过最近两年，因为亚洲金融危机余波未散，而美国这边又要对阿富汗动武，导致国际经济发展趋势一度非常的不明朗，所以现在国际期货市场上很多大宗商品的交易，都显得非常的萎靡。

　　出了石油和黄金因为战争的缘故，开始渐渐的抬头之外，其他的货物，都因为投资者们不看好未来世界各主要经济体的发展，所以价格一路走低。

　　这也连带着让各大矿业公司的发展陷入了萎靡不振的状态，澳洲的两大铁矿石巨头，这时候的日子，更是过的可以用举步维艰来形容。

　　其中那家比较弱势的力拓，甚至现在日子，更是用跌跌撞撞，举步维艰来形容也不为过。

　　98年的亚洲金融危机，给澳大利亚的经济带来了很大的冲击，尤其是力拓这样的资源出口型企业，因为亚洲各国的经济不振，对于工业制造的生产积极性不高，这也导致了他们铁矿石出口的不顺。

　　不过还好公司的底子比较厚，这次金融危机倒也没给他们带来太大的麻烦，他们甚至还趁着这段时间他们老对手手金融危机影响比较严重的缘故，趁机收购吞并了澳大利亚北方矿业公司，从而进一步的扩大的他们的矿区勘探开采和储藏的面积。

　　不过今年的911给美国的经济带来了重创，尽管要对阿富汗开战，着实是让军火商们大发横财，可是对于他们这样的巨型铁矿石公司来说，可不是一件好事。

　　毕竟只有当美国或者世界其他各国的经济发展的好的时候，国际上对铁矿石的需求才会增加，可是现在美国的经济是靠着一把虚火挺起来了，可是对于真正内部的实质问题，却并没有得到太多的改善，而因为美国进出口行业的萎靡不振，国际其他各国尤其是主要像美国出口的国家的经济也都纷纷出现了问题，这样一来就带来了世界范围的制造业的萎靡，从而导致对铁矿石的需求减少，而他们的日子当然就难过了起来。

　　后来力拓，正是一直拖到了2003-2004财年，当华国的经济开始转进到房地产时代之后，他们的日子才开始好过了起来，并且在短短三年之后，就攀升到了公司发展历史的最高峰，那时候的铁矿石价格，可是坚挺的很哪！

　　可是现在，却完全不是那么回事！

　　“据我所知，现在澳洲的几家铁矿石公司，好像日子都不太好过。必和必拓因为有其他的产业，所以日子过的倒还相对可以。而力拓那边则好像情况不太妙，他们好像之前因为吞并北方矿业之后遇到了资金链的问题，现在他们的股价，已经跌破了四澳元一股，如果在年底之前不能解决融资的问题的话，很有可能会被拖入到濒临破产的窘境。”

　　不愧是金融专业的高材生，李安妮对于这些国际金融大事可是都相当了解的。

　　“呵呵，你说如果我们给他们融资怎么样？”

　　李逸帆微笑着说道，上辈子的时候，最后出手的可是日本人，结果几年之后，占了大便宜，闷声发大财的也同样是日本人，这辈子如果换成是自己，那几年之后，这笔投资将会以数倍的价值回报回来。

　　“哦？你就这么看好力拓？我不太明白，现在铁矿石的国际行情波动不大，而且甚至还有滞销的传言，毕竟美国人要对阿富汗动武，谁也不知道战争会打成什么样？”

　　李安妮说道，现在世界各国的经济学家和世界各地的投资者，之所以都对世界经济发展的前景估不准，看不明朗，主要还是因为这场即将到来的战争。

　　众所周知这时候的世界就是美国人的单边世界，美国就是世界经济发展的火车头，华国还不成气候，而未来美国的经济走势，将会绝对世界的经济格局不如增长还是衰退的模式。

　　而现在已经开始动手的阿富汗战争可是影响美国经济走势的关键，毕竟哪里可不是一般的地方，那里可是号称帝国的坟场，亚洲的心脏的关键部位。

　　进三百年来，号称世界最强的日不落帝国，还有横极一时的前苏联那个红色帝国，最后可都是在阿富汗这个瘪地方栽了大跟头，现在美国人要来试试，结果谁也不好说！


第592章 忽悠大师

　　众所周知阿富汗不是一块好啃的骨头，当年大英帝国就是在这里栽了个大跟头，后来号称世界第二的前苏联，更是在这里摔了个大马趴，从而最终导致了前苏联的解体。

　　现在美国人要对阿富汗动刀子，虽然纠集了很多的盟友，可是大家对于这场战争的前景，还是不是很乐观。

　　虽然大家并不相信，美国人打不赢这场战争，但是大家最害怕的却是，美国人在这里陷入到一场和越南战争一样的泥潭。

　　一旦阿富汗战争要是再度陷入到越南战争那样的模式，一打就是十年，这样大家就会担心美国人会受不了。

　　一旦美国人受不了，那就会直接影响美国的国际地位，甚至大把的军费开支，和不断增加的税收，会让美国的经济也随之陷入泥潭。

　　这样一来很有可能会导致美国经济的二次衰退问题，所以现在世界各国的经济学家，还有投资者们的态度都很是谨慎，对于这场战争的前景并不乐观。

　　更何况这次美国人对阵的可是一个疯子，人家连劫持飞机去撞大楼的事情都干得出来，谁知道他还会不会有什么其他的手段，如果他要是用了更危险的手段，搞不好会给美国的经济带来更大的冲击。

　　正是这种对于美国经济发展的担忧，这才导致了世界各地的投资者和政府都制定了相应比较谨慎的经济政策，而正是这样的经济政策，这才倒是了铁矿石这样的大宗商品，在国际上的价格不振的局面。

　　力拓公司原本是想接着金融危机的机会，吞并了自己的一个竞争对手，来扩大经营，可是哪想到却碰上了这样的倒霉事？

　　现在铁矿石的国际销量上不去，那他们的资金回流就成了问题，要知道澳大利亚的人工成本可不低，还有各种债务问题，所以现在的力拓，是颇有些焦头烂额的感觉。

　　现在他们正在满世界的寻找投资方，可是却又偏偏赶上，大家都捂紧了钱袋子，准备观望一下再说的时候，所以他们的融资前景并不乐观。

　　而李逸帆却打算在这个时候出手力拓，这样的勇气让李安妮感到很是惊讶。

　　“这一点你就不必担心了，阿富汗那帮家伙是绝对扛不住美国人的，而且这铁矿石的价格，肯定会涨起来的，而且上涨的势头还会异常的迅猛，如果我要是错过了这个机会的话，下次可就不知道要等到什么时候喽？”

　　李逸帆的笑容里略微带着那么一丝苦味，其实这时候的他是有些头疼，到底该如何同李安妮解释。

　　这些年来美国人的文化入侵政策还是很成功的，正是他们的文化宣传到位，这也让他们在进行战争的时候，往往会事半功倍，毕竟有很多当地人都是受到美国文化影响的，相信美国是世界上最强大的。

　　而另外一方面也是因为塔利班那帮家伙，这些年来在阿富汗也实在是没干什么好事，这都已经二十一世纪了，可是他们居然还在哪里实行着十七世纪的宗教统治模式，而且他们搞经济又不行，现在还在靠着出口鸦片来维持政府的经济运作，所以他们在当地可是相当不得人心的。

　　这次阿富汗战争，并没让美国人费多大功夫，塔利班的那帮家伙，在美国人面前，可以说是一击即溃，几个月的功夫，他们的政治势力就完全烟消云散了，虽然他们转入地下在继续抵抗，但是已经不成什么气候了。

　　可惜这些原本发生的事实，他却没办法直接和李安妮说，所以他只能是装一回神棍。

　　“我还是不太明白……”

　　李安妮还想继续关于这个问题讨论，可是李逸帆却不得不另辟蹊径了，要不然他可不好给自己的话自圆其说了。

　　“其实安妮，你不应该光注重美国人，你还应该主意华国。最近几年华国经济增长的速度，你应该知道的，现在我们已经超过了法国，和英国，仅仅位于德国，日本和美国的后面，前几年因为美国的战略重心一直在亚洲，所以华国被压制的有些透不过气来。但是现在美国的战略重心已经转移到了欧洲，而华国这边肯定会趁势而起……”

　　“可是这和铁矿石的价格有什么关系？”

　　“这就要从华国的经济结构上说起了，我们已经改革开放二十年了，这前二十年，我们就是靠着出口贸易，来保证我们经济的迅速增长的。可是近些年来，我们的经济增长速度，已经达到了一个瓶颈，甚至在进出口贸易方面频频和欧美发达国家发生摩擦。明年就要进入国家领导人换届阶段了，而新上台的领导人，肯定会寻找一个新的经济增长模式，而根据我得到的消息，和我观察这么长时间以来的判断，未来的十年，将会是华国房地产行业飞速发展的十年，你说房地产行业，最需要的是什么？华国那么大的人口基数，一旦要是开始大规模的城市化的话，那么对于钢铁的需求，几乎是天量的……”

　　李逸帆只能是半靠事实，半靠忽悠的开始忽悠起了李安妮，而李安妮这时候好像也是想起了些什么，对于李逸帆的这番说法，虽然还是略微有些疑点，但是却也不出声了。

　　确实十三亿人口一旦要是开始大规模的城镇化的话，那对钢铁的需求总量……我的天啊！

　　之前她去过几次华国，主要都是集中访问京城或者是浦海，这两个最具代表性的华国大城市，而每次去，都会有一种让她耳目一新的感觉，哪里几乎就是个大工地，每隔几天就会新建起一座高楼大厦，那种狂热的速度，现在想来都会觉得可怕。

　　一旦要是在未来十年，形成这样的狂潮的话……那简直就难以想象，一个大时代，即将来临！

　　“所以我觉得现在就是正好进军铁矿石行业的时候，要知道以往的时候，这帮澳洲佬，可是异常的保守的，他们很是排斥外资，对于他们资源型领域的渗透。现在看来，是形势已经非常危急，把他们逼到了不得不大规模对外需求融资的时候了，要不然你什么时候，见到他们这么大方的邀请过世界财团，到他们哪里考察，并且合作的时候了？”

　　李逸帆一看李安妮不出声了，就知道她被自己给忽悠住了，于是连忙继续加把火的说道。

　　李安妮这一想，也是这么回事，这帮澳洲佬，可是非常的保守，而且对于亚洲人，还有着一种天然的骄傲，仿佛他们披着那张白皮，就拽的不得了的模样。

　　事实上他们不过就是一群罪犯的子孙而已，要不是他们的老祖宗给他们留下的遗产实在是够雄厚，他们还不就是和南非差不多而已的德行？

　　“嗯，听你这么一说，到确实好像是这么回事。现在确实是入股力拓的最佳时机，这家公司成立了这么长时间以来，还真就没有进行过几次，对外的大规模融资呢。”

　　李安妮彻底的被李逸帆给绕迷糊，忽悠住了，李逸帆决定趁热打铁。

　　“嗯，那就要趁早了，我听说已经有日本人开始和他们接洽了，这便宜可绝对不能让日本人占去。安妮，现在反正你也不打算，在家族这边搅和他们的麻烦事，我看不如这段时间，你就去澳洲和他们接洽一下好了，顺便把我的那笔钱给运作一下。”

　　李逸帆微笑着对李安妮说道，李安妮则是俏目一瞪。

　　“你还真是心急，这哪是那么简单的事？这帮澳洲佬，我和他们打过交道，可黑着呢！”

　　她既没说去，但是也没说不去，看样子是被李逸帆说的心动了，这时候留在新加坡确实不太好，家族那边肯定会爆发激烈的冲突，不想陷入其中，那最好就是躲出去。

　　“而且如果你要是过去的话，不妨也可以考虑一下澳洲的钢铁冶炼企业，或者是考察一下世界其他各地的钢铁冶炼企业，尤其是那种特殊钢的冶炼公司。”

　　李逸帆微笑着又给李安妮提了个意见，而李安妮则是有些迷惑不解，这是为什么？

　　“嘿嘿！别看现在华国的年钢产量在世界上能排的上号，可是咱们的钢铁企业，只能说是大而不强。虽然出产的粗钢产量世界上名列前茅，可是一些特殊钢方面，咱们还差得远呢，就比如说建筑高楼大厦用的特殊工型钢，咱们就生产不出来，每年还要大量的从日本进口，其他行业需要特殊钢的地方也多着呢，也大多是需要从日本进口的，如果你要是能够搞来一些这样特殊钢的冶炼资料的话，到时候在国内，只要你肯投资见一座特殊钢工厂，我敢保证到时候你坐在家里数钱就行了。这可是比投资力拓，还要赚钱的买卖。”

　　一想到后世那些嚣张的小日本，李逸帆就气不顺，反正也要抢了他们的买卖，就不妨在多抢几笔好了。


第593章 得来全不费功夫

　　国内的特殊钢的冶炼手段，确实是比较落后，这当然也是和科技方面的投入有关，想要研究出一种合适的特殊钢，所需要的投入是巨大的，可是国内在科研方面的投入一项不足，尤其是在这种需要长时间，大投入的材料科学方面，一直是我们的弱项。

　　而国际上的一些发达国家，也正是靠着在材料方面来卡咱们的脖子，这才让咱们一直在某些方面不能突破。

　　在钢材的世界，特殊钢就是这个世界的王者，即便是在世界上经济状况最恶劣的时代，这种刚才也不愁销路。

　　因为这种钢材的应用实在是太重要的，很多机械制造或者是重要项目的制造研发方面，都是需要使用特殊钢的。

　　大到军舰飞机，小到汽车轴承，都是需要特殊钢材才能够玩得转的，而今后的十年时间，正是国内房地产行业和汽车行业蓬勃发展的时代。

　　如果想要从美国或者日本的手里，搞到那种军舰，潜艇，或者飞机用的特殊钢，那可能是一场困难的，但是想要搞到一些稍微差一点的建筑用特殊钢，这一点应该不会很难。

　　李逸帆上辈子的时候，就曾经给一个搞钢材进出口的老板当过保镖，他可是深知这里面的猫腻。

　　而那个老板恰好就也是专门和日本人做外贸的，那段时间，他从那位老板的嘴里没少听说过，关于这特殊钢的门道。

　　日本同样也是个制造业的大国，而且作为一个汽车出口的大国，他们每年的铁矿石的需求量也是巨大的，可是为什么当世界三大铁矿业巨头，联手涨价的时候，人家却能够不受控制？

　　原来日本人不光是入股了澳大利亚的铁矿业的巨头，而更关键的是，人家还占据着钢铁行业的上游产业链。

　　当铁矿石涨价的时候，人家干脆就直接从华国大规模的进口粗钢的钢坯，运回国之后，在进行深加工，生产特殊用途的特种钢，然后再把这些特种钢材一转手在卖给咱们华国人，反正人家是两头不吃亏。

　　一方面是狠压这边粗钢的进口价格，另外一方面还利用技术上的优势，狠狠的控制住上有的产业链，出口的特殊钢的价格，平均要比国内产的特殊钢价格高出三分之一左右，而性能上吗？

　　却完全可以对国内生产的特殊钢形成碾压式的优势，这就造成了人家的价格越贵，咱们还必须得越买的局面，反正两头的好处，都让日本人给得去了。

　　而三大铁矿石巨头，联手控制铁矿石的价格，进行垄断似的涨价的时候，他们不但不着急，反而还在背后做推手，反正他们也是力拓的股东，铁矿石涨价，他们也一样跟着赚钱。

　　结果被坑的最惨的当然是华国人，而最后买单的当然也是华国的老百姓。

　　这也正是最让李逸帆感觉到既是无力，又是无奈的一点，想想后世在电视上，那些脸上泛着油光的专家，成天在吵吵着大国撅起，成天在叫嚷着华国梦，可是在根本上，我们却连最基本的建设高楼大厦特用的工型钢，角钢都生产不出来，还要从日本这个仇敌的手里进口，李逸帆都不由得替那些专家感觉到羞愧。

　　而现在既然他手里已经有了资本了，他就不打算让这样的情况在继续下去。

　　未来的十年时间里，华国的房地产行业会膨胀到什么程度，李逸帆可是一清二楚的，在这十年代时间里，而在这十年里，在全国的各大城市里，会建起不下上千座的地标性的高楼大厦，这些大厦会用到多少这样的工型钢和角钢？

　　这可是一个巨大的市场，甚至是一个价值上千亿的市场，如果不在这个时候提前布局的话，那么今后十年，可就是真的要看着日本人一家独大了。

　　这种建筑用的特殊钢，不比那种皇冠级的军用特殊钢，虽然日本美国等国家，也是对华国进行限制性技术输出的阶段，但是毕竟控制的还不是那么严格。

　　所以想要搞到这样的特殊建筑用钢材的冶炼技术的话，也不是那么特别难，而且最关键的是，新加坡和日本还有澳大利亚的关系都比较特殊。

　　虽然这个国度也是以华人为主体，可是以西方世界的价值观为主流的思想和教育模式，让日本和澳大利亚这两个国度，对新加坡人并不是那么敌视，甚至还显得是特别的友好。

　　而新加坡的电子产业，其实也正是靠着日本人的扶持，才建立起来的，至于澳大利亚方面就更是不用说了，两个国家以前都是英国固有的殖民地，所以这两个国家之间的感情很是微妙。

　　所以李逸帆这时候安插李安妮作为自己的棋子代理，来对这两个国家进行渗透，则是在合适不过的人选了。

　　日本不必说了，本身就是仅次于美国的技术大国，甚至他们现在已经可以和他们一直模仿的老师德国人相提并论了，而澳大利亚更是不必说了，因为宗教和人种的关系，这个国家一直西方强国的附庸。

　　而美国，日本等国，对澳大利亚的技术限制也不是那么强烈，最关键的是这个国家本身在某些技术方面也是有着自己的一定的长处。

　　这才是李逸帆最看重的一点，这些国家有的东西，在欧美发达国家看来，也许根本算不上什么，但是这些东西，只要能够拿回国去，那就绝对可以弥补自己国家的某些短板。

　　“哦？如果要是像和力拓合作的话，这一点我倒是可以理解，可是你就对华国的钢铁需求那么有信心？”

　　这时候的李安妮已经有点缓过神来了，虽然这些年来华国的经济发展的很好，甚至在世界范围内已经博得了一个世界工厂的名头，可是但凡是对金融和经济有些了解的人就都知道，其实华国的向上空间已经达到了一个极限，对于工业的顶尖行业，欧美等发达国家，肯定会进行技术限制的。

　　那么这样一来华国经济的未来走势，就一直成了很多人所关注的问题，现在李逸帆所下一届领导人，会押注在房地产市场，可是对于这个问题，李安妮却有点怀疑了。

　　毕竟那样一个国度，任何的经济政策的影响都是很巨大的，不会轻易就能下结论的。

　　“安妮，这一点你就放心好了，你去国内的次数不多，对国内的情况不了解，事实上我们对于特殊钢的需求一直都是巨大的，每年都要从国外进口大量的特殊钢材。”

　　“可是，逸帆你也要知道，对于这样特殊材料的技术限制，美国人一直是看的很紧的……”

　　李安妮虽然也知道李逸帆说的有道理，可是一想到美国人牵头的巴统协议，就有些担心，如果要是被美国人知道，自己向大陆输出封锁技术的话，那可就要糟糕了。

　　“哈哈，这一点你就放心吧，咱们要搞的不过就是建筑用材的特殊钢，其实严格来讲，并不属于巴统协议里面的东西，也不是军用级别的特殊钢材的技术，其实这样的特殊钢，很多国家都在用，在这方面日本人做的最好，所以他们的利润空间很大。咱们如果能够搞到日本人的技术，那么在华国，咱们就可以赚大钱，这样的好机会，为什么不试试呢？”

　　李逸帆这次的说法，确实是让李安妮心动了，确实一想到华国那巨大的人口规模，和那巨大的市场份额，换做任何人，都不可能太淡定了。

　　而李逸帆所说的这些技术，其实好像并不是特别的难搞，事实上现在在新加坡最著名的南阳理工大学，就有那么几个非常不错的材料科学的研究所。

　　而这两年，听说他们哪里研究出来了不少好东西，自己倒是可以托人打听打听，看看他们哪里对于这样的建筑钢材，有没有研究。

　　事实上新加坡，对于特殊钢材的研究也是非常有一套的，毕竟他们是一个主要靠转港贸易为主要经济收益的国度，他们每年在港口建设上都需要投入不少，使用不少特殊的钢材，而这些特殊钢材，他们每每也是需要大量进口的，可是自从前些年新的总理上台之后，加大的对南阳理工大学的投入之后，他们本土的科学学者，对于这种材料也进行的大量的研究。

　　要知道这些港口用的特殊钢材的材料强度，可不一定会比建筑高楼大厦用的特殊钢的强度和质量要差。

　　如果能够直接从南阳理工大学的研究所里，搞到资料的话，那又何必跑去澳大利亚或者日本，通过特殊手段来搞呢？

　　当李安妮把这个消息告诉李逸帆的时候，李逸帆可是乐翻了，他完全没想到，居然还能捡到这样的大便宜，这绝对是个意外之喜。

　　正所谓是踏破铁鞋无匿处，得来全不费功夫！

　　自己怎么就把新加坡这个在世界科研行列里名列前茅的科研小霸给忘了呢！


第594章 核心产业

　　“哦？真的吗？如果是这样的话，那可真是太好了，你先去南阳理工大学那边问问，如果他们要是有这样的生产技术的话，咱们就一定要搞到手，有了这样的技术，咱们就可以直接在国内投资建厂了。”

　　李逸帆的心思一下就活了，他起家的资本，在国内无非就是老家的正阳酒店，还有酒厂，再加上那个奶粉厂，这些个企业，都是未来他非常看好的企业。

　　还有王腾手里的那个四十大盗网站，还有捡漏网，再过几年也就该成气候了，这些企业在未来几年，都会给他提供源源不断的现金流。

　　可是这些钱该进入到那个行当，也是他一直所头疼的问题。

　　未来几年搞房地产无疑是最赚钱的，可是搞这玩意的风险也比较大，因为但凡是沾上房地产的生意，就必须要和官员打交道，而如果你要是背后没有特别强硬的关系网络的话，那么将来肯定会面临被清算的下场。

　　想想十年之后，城头变幻大王旗的时代，有多少官员落马，又有多少搞房地产的大亨，最后落得个黯然离场的结局，能不进炮局都已经算是万幸了。

　　而他背后现在有杨玉河，还能够和国家未来的太子爷搭上线，其实李逸帆到并不是特别怕，但是影响总归是不太好，在他的意识里，搞房地产不是不可以，但是要适可而止。

　　而房地产这个行当，虽然是来钱比较快，但是说到底毕竟是没什么技术含量的行业，只要资金到位，入门的门槛那是相当的低的。

　　而且这个行业，对于国家的经济走势也是相当依赖的，而华国又不是一个完全的市场经济模式的国度，国家政策的调整对于经济走势的影响相当大。

　　想想看十年之后，国家的经济政策调整之后，有多少房地产企业的老总，都陷入了一阵迷茫？

　　他们手里空有天量的资金，可是却寻找不到合适的投资行业，当时那股迷茫的劲头，可是弥漫到了国内的诸多行业，制造业因为没有核心技术，一度陷入疲软，而房地产行业，又因为国家的打压而没了前几年的势头。

　　想要找一个合适的有前途的投资领域，是多么的困难？

　　但是只要你手里掌握有一定的核心技术，那可就不一样了，就在别人在为未来的发展而迷茫的时候，可是国内却又很多特种行业，一直发展的很好。

　　就比如一些有自己核心竞争力的产业，比如XX轴承厂，即便是在国家宏观经济发展不振的情况下，人家却依旧是能够接订单接到手软，原因无他，一方面是因为国家政策的扶持，而另外一方面，则是人家手底下确实是有硬货。

　　而自己如果手里掌握一家特种钢材厂的话，那么情况就绝对又会是另外一番景象，要知道不管是什么年头，特种钢材的市场，总是不会那么差的。

　　就算建筑行业不争，可是机加工行业，和汽车制造业，对于特种钢材的需求也是会源源不断的。

　　一想到这里，李逸帆脑子里突然想起了一些资料，这些资料可是上辈子他去日本的时候，花费了好大一番功夫搞来的，甚至可以说是出生入死也不为过。

　　那次他是奉命去日本搞几种特殊钢材的生产工序和资料，里面主要是包括日本的潜艇，舰船的特殊钢的冶炼资料。

　　维持他还特意打进了日本人的一个特种金属材料研究所，可惜人家也是早有防范，后来搞来搞去，虽然那些资料没搞到手，但是却搞到了一些其他种类的特殊钢的生产资料。

　　就比如其中的一种冷轧钢，众所周知汽车是冷轧钢的最大用户，因为汽车需要使用的钢材的强度不需要像舰船钢对强度需求的那么变态。

　　而一般的高强度特殊钢，其实都是需要特殊的热处理的，而热处理往往就是控制钢材成本的关键。

　　如果需求量不大的话，那么生产那种热处理的特殊钢的成本会很高，可是如果使用冷轧钢的成本就会很低。

　　而这种冷轧钢最大的特点，就是不需要后期的热处理，但是强度却可以大大的提高，甚至达到和经过热处理的钢材强度相接近的程度。

　　当时日本人就是用这种真的假材料，把李逸帆他们都给骗了，让他们以为搞到的这种钢材就是可以用作舰船用钢材的。

　　可惜资料搞回去之后，经过多次试验，最后的结果都是失败，毕竟经过热处理之后的特殊钢强度钢材的很多特性，不是这种冷轧钢可以比拟的。

　　所以那个任务最后是以失败而告终了，这种钢材对于求钢若渴的华国军方来说，就是一种无用的废物。

　　可是他们却没想到，这种钢材，对于民用钢材来说却是一种不折不扣的突破。

　　要知道后世的汽车为了节能减排，节省能耗，可是会大面积使用特殊钢材的，一方面是因为特殊钢的重量轻，但是强度却够高，这样一来就能够达到既减轻车身的重量，保证节油，又能够保证车身的安全性，加强车身的强度。

　　当时任务的最终目的失败之后，这些费尽千辛万苦搞来的材料，就被上面的榆木脑袋们锁紧了保险柜，束之高阁了。

　　可是几年之后，人家日本的日产汽车公司，却拿到了这项技术，并且专门申请的专利，把这种特殊钢大规模的用在了汽车之上，这时候咱们的某些官僚才反应过来，可是等到他们反应过来的时候，却已经晚了。

　　日本人已经占领了市场了。

　　汽车用特种钢，使用冷轧钢的技术，当然会比使用热处理的特殊钢大大的节省成本啦？按照每年生产销售三十万辆车来计算，如果大规模的使用这种钢材的话，哪得节省多少成本？而如果是那些年生产销售都过百万辆的汽车公司呢？

　　一想到这，李逸帆的心就有点颤，如果要是能够成立一家特殊钢材的生产公司，不光是能够生产建筑用特殊钢材，还能够生产这样的汽车用特殊钢材的话，在这个年代，那岂不是大发了？

　　要知道今后的十年，华国可不光是房地产行业的黄金十年，更是汽车行业的黄金十年，也就是通过这十年时间的飞速发展，华国的汽车市场，更是一跃成为了全球第一大的汽车市场。

　　这样的机遇要是不抓住，那可就真是笨蛋了。

　　有了这两样绝活在手，就算十年过后，当华国的快速经济增长期过后，自己也完全不必害怕，别人还在为找合适的新项目投资的时候，自己早就已经开拓出一片专属于自己的市场了。

　　在特殊钢材的行当里，技术就是王道啊！这玩意，永远就是吃香的产业。

　　一想到这，李逸帆感觉自己都有一种热血沸腾的感觉。

　　他起家的根基，无非都是酒店，餐饮，商超，酒厂，奶粉制造，这种低端的技术含量不高的产业。

　　这样的产业，当市场的大环境好的时候，他们可以无往而不利，赚取很大的利润，可是一旦当市场的大环境转淡的时候，这样的产业就都会受到影响。

　　就比如现在他很看好的高端白酒行业，这玩意在这十年的时间里，如果运作好，那就是一个极端暴利的行业，可是十年之后呢？

　　当国家一纸公文，禁止公款吃喝之后呢？

　　就连茅台，五粮液都不得不降价销售，那自己这款没多少历史文化底蕴的白酒呢？价格买的那么高，难道还会有人买吗？

　　要知道一旦你给自己的产品形成了市场定位，那可就不容易随意篡改的，如果你随便降价，那你肯定会受到下面零售商的反噬，就算顾客肯定也不买账。

　　这就好比一个房奴在买房之前，天天骂房价高，可是一旦他买了房，他就绝对不希望房价降下来是一个道理。

　　所以如果自己的家族企业，想要长久的发展下去，那么手里就必须有能够撑得起家族发展的硬性东西，尤其是技术方面的硬东西。

　　后世香江的李超人家产多吧？可是他那么大的家产，都要随着国家经济形势，以及政策的调整，最后不得不套现跑路，到国外去投资，原因很简单。

　　就是他手里没有什么硬性的核心型的技术型的东西，纵观李超人的家产分部，大部分都是分布在房地产，物流，商超，电讯基础建设等这些比较基础的东西上，他之所以在后世还能保得住那样的身家，完全是因为他的眼光。

　　可是他们家却永远成不了华国的摩根家族，原因也很简单，一方面他们没有摩根那样的银行，二来也是他们根本就没有人家摩根所控制的技术型的核心型的产业。

　　很多人提起摩根财团，首先想到的都是他们家就是一家金融秃鹫，大家都记得他们在金融领域的厉害，可是大家却都忘了，人家手里还有通用电气，IBM等很多技术过硬的核心型技术产业！


第595章 思维蜕变

　　纵观那些世界上成规模的财团，有几个不是控制着自己的核心企业的，只要有了这样的核心企业，那他们就算是遇上了世界规模的金融危机，只要能够挺过去，他们就会迎来凤凰涅槃的那一天。

　　就比如摩根家族，人家就是两条腿在走路，一方面的核心产业就是在金融行业，人家控制的银行，在美国的各行各业的影响力就不必说了，这一点自己学不来，就算想学，在华国那个国家绝对控制金融业的环境里，也是无从学期。

　　而另外一方面，人家在实业方面也不是一无所有，人家手下还控制着通用电气，IBM等等一系列的世界级的科技大公司。

　　洛克菲勒那也不用多说，人家控制石油行业，可不光是在地球上打洞采油那么简单，人家还控制着整个上游的石油炼化，以及附加产品的生产等等。

　　比如杜邦人家就控制着化工产业，加利福尼亚财团，人家就控制着精密加工等等核心产业。

　　纵观美国这些大财团的成功之路，几乎都是一个模式，那就是金融行业为主体下的核心技术产业为附体的产业链条。

　　而华国虽然号称改革开放几十年，在经济领域取得了巨大的成就，可是其实在这样的核心技术方面，真的是没有什么能太说得过去的地方。

　　自己的家族企业，就更是不必提了，别说是和这些国际级的大型财团比划，就算是和国内的一些中小型的国企比起来，也完全不是一个级别的。

　　现在自己家的企业，虽然都是一派欣欣向荣的模样，都能够每年制造很多利润，可是说道实处，尤其是在核心产业，拳头产业方面，真的没有多少拿得出手的东西。

　　而现在对于李逸帆来说，就是一个非常好的打造自己家族核心产业的契机，这特殊钢材生产企业，不过就是一个开始而已。

　　作为一个过来人，可能没有人能够比李逸帆，更加的了解，当华国的经济转型后，某个产业所能够迸发出来的热情以激情的了。

　　那种可怕的产能需求于消耗，绝对不是现在的人能够想得到的。

　　房地产行业在华国崛起不过短短十年的时间，可是这个行业所吞噬的资源，确实恐怖的惊人的。

　　天量的铁矿石，和各种资源，具体能够形成的数据，恐怕会令现在任何的经济学家都是目瞪口呆。

　　介入到这个行业是必须的，不过完全不必拘泥于仅仅是房地产的建设方面，咱们完全可以从源头抓起，也就是从原材料方面抓起。

　　只要能够在国内房地产大潮爆发的时候，掌握了这种特殊钢材的冶炼技术，那么在未来的房地产大潮当中，自己就绝对可以占得先机。

　　更何况有了这十年的积累之后，自己的特殊钢材厂完全可以多元化发展，完全不必拘泥于只生产建筑用的特殊钢？

　　还可以向更加暴利的皇冠级的特殊钢材生产领域进军，一旦要是能够打破欧美的技术封锁，那么就会形成自己在国内一家独大的局面。

　　而从整个家族的发展而言，这特殊钢材工厂的想法，不过是打造核心产业的一部分想法而已。

　　原本不过是想要忽悠李安妮，弄到一些技术，然后在国内的特殊钢材领域，借助房地产大潮的机会，大捞一笔的李逸帆，这时候好像自己突然给自己大开了一扇窗。

　　以前很多他原本都没想过的东西，这时候好像一下子都闯入了他的脑海里。

　　他的这顿忽悠，可不光是仅仅给李安妮的思想上来了一次蜕变辅助，就连他自己的思想，猛然间也完成了一次蜕变，原本很多没有想过的东西，一下子都进入了他的视野范围之内。

　　就比如这样关于家族企业之中核心企业的建设的问题，以前李逸帆根本就没有考虑过这方面的东西，或者说根本就没有过什么具体的规划。

　　当时他所考虑的只不过是如何让自己家里所掌握的企业，发展的更强，更快，更好，赚到更多的钱而已。

　　而利用的也不过是他比现在多出十几年的生活经验而已，可是他却从未考虑过，当几年之后的世界性金融危机到来之后，自己的家族企业会怎样的发展。

　　而今后自己家族企业的发展，会给自己的国家，和民族带来什么样的好处，等等这些方面，以前他都没有考虑过。

　　可是今天最开始不过是忽悠李安妮的话，却在后来绕来绕去，把他自己也给绕了进去。

　　十年之后，当国内的经济发展到了瓶颈，当房地产经济，已经把国内的民生搞得怨声载道，国家也意识到在这样下去不行，必须要给国内的经济体制进行转型的时候，那时候自己该怎样来面对？

　　到时候自己手里已经掌握了足够的资金，可以说即便是自己家族手里的产业全部倒闭，自己也完全不用为了钱而操心。

　　可是难道就这样了吗？拿着足够的钱，去当个富家翁就算了嘛？

　　重生一回，难道就不能轰轰烈烈的为自己，为国家，为民族谋取更多的福利了吗？

　　事实上自己完全可以，现在的华国可以说是机会遍地，尤其是有着比现在的人们多着十几年未来生活经验的李逸帆。

　　他所掌握的信息，可是现在很多人所不了解的。

　　就比如谁会想到，现在不过年产销量二百多万辆汽车的一个国度，只用了十年时间，就能够成为年产销量过千万的全球最大的汽车市场？

　　谁能想到十年之后，华国的国力，会超越日本，成仅次于美国的世界第二大经济体？

　　这些就都是机会，只要把握的话，自己完全可以在国内建立一个不弱于美国豪强的大型财团！

　　现在的国内经济形势，看似风光，可是其实却是暗流不断，我国前十年所依赖的外贸型经济，尤其是轻工业产业，现在已经发展到了极限。

　　最近美国和欧盟，都有对国内的外贸产品，进行反倾销调查的倾向，而美国人更是一再的指责国内在操纵汇率，不断的在汇率问题上对政府施压。

　　所以现在国内的经济形势，也许是看着很好，但是现实里并不是那样的美好。

　　这也是未来十年国内为何会把拉动经济发展的宝压在房地产行业身上的主要原因，不过这也就意味着有很多机会，在这个时候突然出现了。

　　未来的十年，国家把带动国家经济发展的责任，主要都放在了房地产行业，和汽车产业之上，而这两个行业，即便是在将来，也绝对是大有搞头的产业。

　　那么自己为何不在这方面下点功夫？

　　房地产行业未来肯定是个暴利行业，这是毋庸置疑的，而且自己也已经积攒了不少的土地资源在手里。

　　将来只要风潮一起，自己就可以放手施为了，而另外一方面，自己也打算从房地产行业的原材料方面下手。

　　像水泥这类高污染，行业门槛低，竞争激烈的产业，自己就不打算参与了，他想要干的是高端的特殊建材行业。

　　也就是特殊钢产业，这可是个黄金领域，只要运作得当，在后期的研发上面，舍得下老本的投资，那么十年的时间，足够他在未来的其他特殊钢领域，取得一定的发展了。

　　只要拿到一些特定的材料技术，那么将来这个产业，就会给他带来源源不断的资金。

　　而另外一方面就是要从汽车领域来着手了，未来的十年，可是国内汽车产业腾飞的十年，这时候要是在不插上一腿的话，将来在想进入，可就没机会了。

　　可是汽车领域，该从什么方面着手呢？

　　这汽车领域，可不像房地产行业那样入门门槛比较低，也不像特殊钢领域，自己还有李安妮提供的基础，这个领域，对于李逸帆来说可是一个全新的空白。

　　汽车他开过很多，可是说起研发制造，他可根本就没参与过，更是不知道一辆车是如何造出来的。

　　不过他却很深刻的了解过未来十年国内汽车市场的走势，可以说自从国家制定了以汽车和房地产为主的两条产业链作为未来的经济发展的主导之后，国内的汽车产业，完全可以用群雄并起来形容。

　　不光是国外的知名厂商，大手笔的在国内投资建厂，就连很多国内的企业，也开始纷纷的进入到这个行当。

　　而且在十年之后，国内的那些自主品牌的汽车制造商，已经渐渐的形成了气候，虽然还不能和国外的那些大佬们分庭抗礼，但是总算能够囫囵个的开始造车了，而且造的车子还似模似样，像是那么一回事。

　　但是自己具体该怎么运作，然后进入这个领域呢？李逸帆感觉有些头疼，毕竟汽车行业的入门门槛，可是相当高的，不但对入行的人对这个产业的知识了解有要求，对资金也是有不低的要求的。

　　到底该从哪方面入手呢？


第596章 豁然开朗

　　李逸帆不说话了，李安妮也陷入了沉默，今天的李逸帆可以说是给她来了一场头脑风暴，原本她并没有想很多，很长远的东西，可是今天李逸帆却在她的面前，给她勾勒出了一些模糊的轮廓。

　　以前还觉得有些迷茫的东西，仿佛一瞬间就都瞬间轰然贯通了。

　　就比如以前她对于老爷子安排她去混黑道，让她很是不理解，也很是不情愿，可是今天和李逸帆一番沟通之后，她突然觉得也许混黑道，并不完全是自己想象的那样。

　　虽然还是要走很多艰险黑暗的道路，可是最起码在这条路的前方，自己还是能够看得见光亮的，关键是这条路自己怎么走而已。

　　而李逸帆提出的两条腿走路的想法，却是她所最欣赏的，黑路不放，白道也一样可以同时去走，而黑路上的来的资金，却可以源源不断的给自己的白道提供动力。

　　这些都是以前自己所不曾想到的，虽然现在有很多概念还很是模糊，未来还有很多路要走，还有很多想法，要去精雕细化，可是最起码自己不再像之前那样对未来感到抵触，和迷惘了。

　　“时间也不早了，咱们也折腾了一天，要不你先去休息，休息吧。”

　　看看外面的天色已经不早了，李安妮对李逸帆说道，而李逸帆这时候也感觉有些累了，最关键的是，他仿佛突然想到了某一样东西，可是却又抓不住的样子，在这样在这里耗下去也没什么意思，反正自己该和李安妮说的，已经都说了，现在去休息休息也无妨。

　　于是李逸帆和李安妮告了别，到楼上找了一个房间开始休息去了。

　　第二天一早，李逸帆从床上起来的时候，已经是上午时分了，看了看表，已经将近中午十一点了，这一觉一睡就是十几个小时，还真是够安逸。

　　这段时间，一直在第一线冲锋陷阵，虽然他表面上很是镇定，可是其实在内心，他的神经也是一直绷得紧紧的。

　　现在终于是大功告成，而且能够有个安全的地方休息一番，所以这一觉睡得很是放松。

　　这座别墅是在一个热带小岛上，外面的天气现在已经很热了，不过岛上的环境却很好，外面正是一派鸟语花香的景象。

　　从床上起身，来到房间外，房间外面早就有管家在等着了，那个管家告诉他，李安妮有事先离开了，他可以在这里随便休息，早餐已经准备好了，问他是要在屋里，还是在屋外吃。

　　这么好的环境，当然是亲近自然更好一些，于是李逸帆就选择在屋外来进行早餐，早餐的餐桌就设立在二楼的大露台上，在这里不但可以俯瞰小岛的美景，还可以看到远处的大海，这才是有钱人的生活，李逸帆坐在餐桌前琢磨到，到时候要不要和李安妮说一声，在新加坡这边弄个私人小岛呢？

　　就在这时候老陶从身后走了过来，看样子他也休息的不错，而且伤势好像也恢复的不错。

　　“休息的怎么样？”

　　“很好，对了，我来是想和你说，我马上可能要离开这里了。”

　　老陶对李逸帆说道，李逸帆一点也不吃惊，之前就是他极力的把老陶推荐给李安妮的，老陶这人虽然战斗力不咋样，但是好歹也算和自己经历了大场面，有一定的见识。

　　而且他脑子不笨，很忠心，最关键的是他在印尼还有一定的根基，认识不少人，这对于正缺乏人手的李安妮来说，是个好消息。

　　而且跟了李安妮一起混天下，对于老陶来说也是个不错的选择。

　　“哦？去新加坡吗？”

　　李逸帆随口问道。

　　“不是，是回印尼，安妮小姐希望我回印尼去多找一些帮手，然后她会给我交代很多工作，她好像很看重我，说你在她面前，帮我说了不少好话，谢谢你。”

　　老陶对李逸帆的态度很真诚，他之所以能够活到今天，而且还能够大仇得报，如果不是眼前这个青年，这一切都根本不可能。

　　“呵呵，谢什么？见外了不是？咱们怎么说也是一起经历过生死的兄弟，你能够跟着李安妮混，我也算是放心了。你放心，只要你跟着她好好做事，将来肯定会有个好前程的。”

　　“我知道，不过我还是要和你说一声谢谢。”

　　李逸帆拍了拍老陶的肩膀，没说话，一切尽在不言中了。

　　和李逸帆说了两句，老陶就起身告辞了，那边已经有医生在等着他，要给他做身体检查，李逸帆也开始了自己的早餐。

　　别墅的厨师，把这一手西式的早餐做的很漂亮，法国吐司，煎鸡蛋，香肠，还有两只切得很漂亮的猕猴桃，以及一杯热咖啡，光是看起来就有一种赏心悦目的感觉，吃起来也还不错。

　　李逸帆随手抖开了放在餐桌一旁的报纸，开始看了起来，这是一份新加坡出的英文报纸，里面有很多东南亚一带，以及澳大利亚和新西兰方面的经济信息。

　　突然李逸帆看到一条消息，上面写着DSI经营状况不佳，福特调整澳洲地区汽车产量，DSI连续亏损，英国橡胶于轮胎公司，打算出手的消息。

　　当看到这条新闻的标题的时候，李逸帆瞬间就是头脑一阵，昨天他一直在琢磨着该如何在国内汽车产业发力的时候，在这个产业里寻找一个合适的突破口，可是却一直没有想到什么太好的门路，可是当看到这条消息的时候，他突然有了一种豁然开朗的感觉，自己所一直寻找的东西不就是在这里呢吗？

　　众所周知，汽车生产看似简单，可是相对而言，这却是一个国家综合科技能力的表现，因为一辆车的制造，可以说是涉及到机械设计，精加工，组装，以及化工生产，光学工业等等综合方面的工业成果。

　　而华国的汽车产业，可以说是大而不强，即便是到后来成为世界最大的汽车市场的时候，也同样如此，在很多关键的点子上，都是被外国企业卡着脖子。

　　生产一辆汽车，最主要的部件，就是三大件，发动机，变速器，和底盘！

　　这三样相对于国内的那些车企而言，发动机和底盘还是相对比较好模仿的，可是这变速器，却成了一直卡在国内自主品牌汽车制造商脖子上的一个紧箍咒。

　　即便是到了十年之后，也是如此，国内的那些汽车制造企业，到了那时候，也依旧是没有几家，能够完成自动变速器的设计于独立生产的。

　　上辈子的时候，李逸帆可是没少玩车，从几万块的国产车，到上百万的进口车，他都玩过，那驾驶感受就不用提了。

　　虽然国产车的整车制造的水平一直在提高，可是和外国车企的水平比起来，却是差距巨大的。

　　尤其是在变速器方面，我们和国外那些汽车巨头比起来，差距就一直很大。

　　这小小的变速器，看似简单，但是制造起来却非常的困难，甚至当国内的一些企业，可以制造变速器之后，可是这种自动液压变速器里面有很多的关键元器件，却还是需要从国外进口的。

　　电子方面的东西暂且不说了，就算里面的很多油路管，这就不是国内的企业能够制造的出来的。

　　一根Z型的小拇指粗细的铁管，要把这样的铁棍加工成管子，这里面的工艺含量就不是国内的工艺水平所能够达到的。

　　剩下的什么液压变矩器里面所需要的滚珠什么的就更别提了，这些都是需要进口的。

　　加工上的障碍还好说，关键就是这种自动变速器上面的技术专利壁垒，这就很难突破，其实当4档或者6档自动变速器大规模的上市之后，里面的设计思路，大家只要打开来研究一番，就很容易明白了。

　　可是当你要重新设计一个新的变速器的时候，你就会发现，前面有很多的技术障碍壁垒，在挡着你，这也是一直困扰着国内变速器领域发展的关键。

　　而这时候如果自己要是能够收购这家DSI公司的话，那么自己在未来国内汽车行业大爆发的年代，就绝对是开了一个好头。

　　要知道这家DSI公司可是目前世界上，仅有的两家独立变速器设计和生产企业之一，另外一家就是大名鼎鼎的日本的爱信精工。

　　澳大利亚的这家DSI虽然在技术上，和日本的爱信精工有着不小的差距，可是好歹人家也是世界上第二家独立于汽车制造企业之外的变速器设计和生产制造厂商，有着几十年的技术经验积累，算是一家老牌的企业。

　　而最关键的是，现在DSI的处境不是太好，如果要是现在下手的话，倒是一个好时机。

　　这DSI公司，说起来也算是历史久远，开始于上世纪的1928年，后来还一度被美国的博格华纳所收购，可惜生不逢时，因为世界上一般的汽车制造企业，都有自己专门的变速器生产部门，他们能够接到的订单也一直不是很多。

　　而现在他们更是面临经营不善的窘境！


第597章 一举两得

　　说起这家DSI公司，李逸帆还是印象很是深刻的，这家公司在澳洲算是一家名气不错的汽车变速器生产厂商。

　　早些年曾经一度是美国大型机械制造商博格华纳的子公司，后来在上世纪的八十年代，因为效益的原因，又被博格华纳甩手卖给了英国橡胶于轮胎公司。

　　不过最近因为经营不善的缘故，英国橡胶于轮胎公司，正打算出手这家专门生产变速器的澳大利亚公司。

　　说起这家专门制造汽车变速器的DSI公司，也汽车业界，也算是小有名气，创立于上世纪的二十年代，有着八十多年的历史。

　　以前主要是为澳大利亚的一些农业机械公司，生产配件的，后来随着澳大利亚本国汽车行业的兴起，就开始渐渐转行开始专门从事汽车变速器的设计和研发工作。

　　后来随着美国汽车行业巨头进军澳大利亚，也被美国的汽车巨型配套企业博格华纳手收购，并且为他们拉来了福特，克莱斯勒这样的大客户。

　　再到后来随着美国汽车业界巨头在澳洲市场上的连连败退，这家公司又被博格华纳甩手卖给了英国橡胶于轮胎公司。

　　在澳大利亚他们的汽车市场以前主要是本国的品牌霍顿汽车公司所垄断，再到后来霍顿被通用收购，福特和克莱斯勒的到来就变成了三分天下。

　　而再后来随着日本汽车的大举入侵，澳大利亚的汽车市场，也逐渐开始被日本汽车厂商占去了大头。

　　本土品牌霍顿虽然依旧畅销，可是福特和克莱斯勒的生存空间却被挤占了不少，这样一来DSI公司的生存空间也随之开始萎缩。

　　英国橡胶于轮胎公司，在接手了这家DSI公司之后，尽管也依旧维持了福特和克莱斯勒这样的客户，可是面对咄咄逼人的日本人，英国人也有些坚持不下去。

　　这不他们最近正打算把手里的这家变速器生产企业专卖掉。

　　按照原来的历史，这家DSI公司，最后是被一家名为ION的公司所收购了，可是在竞争日益激烈的汽车市场，DSI公司的本事，实在是有限。

　　作为汽车产业最为重要的三大部件之一的变速器，一般的大型汽车制造企业，都倾向于自己制造的，比如通用，福特，大众，丰田，本田，日产等企业，他们都有自己的变速器生产和研发部门。

　　世界上仅有的两家独立于汽车制造企业之外的变速箱生产企业，一家是日本的爱信精工，另外一家就要算这家DSI了。

　　可是和爱信精工的能力比起来，DSI生产的变速器，无论是在变速箱的整体质量，还是换挡逻辑上面都不占上风。

　　这样一来，他就完全做不到爱信精工那样，在各大汽车企业的面前游刃有余的地步，要知道人家日本人的爱信精工，在世界各大汽车厂商面前，可是占据着相当高的优势地位的。

　　丰田的大部分车型的变速箱就是由爱信精工所提供的，就连德国的大众，也在从爱信那边大规模的购买变速箱。

　　而DSI可就做不到这样的地步了，因为涉及和生产能力的落后，他们在汽车产业的世界里的地位是越来欲边缘化。

　　而收购了他们的ION公司，在经营方面也出现了一些问题，到2006年的时候，DSI的所有者ION公司，不得不宣布破产倒闭。

　　这之后这家公司不得不勉力维持，他们可没有像爱信那样的资源，可以和丰田这样的企业做成合作伙伴。

　　所以他们不得不四处出击寻找合适的合作对象，最后他们找上了韩国的双龙汽车，不过随着现代起亚的强势崛起，双龙汽车的日子也同样不好过。

　　他们的合作仅仅勉力维持的三年，最后却不得不尴尬收藏，双龙汽车濒临破产，而DSI变速器公司也落得个差不多的局面。

　　最后在2009年2月的时候，DSI公司因为拖欠员工工资，面临巨大的现金压力，不得不申请破产保护。

　　而也就是在这件事后没多久，这家企业就闪电般的被一家华国的汽车制造企业吉利给收购了。

　　当时只花了不到4亿人民币，也就是7千万澳元左右的价格，这笔收购在当时并没引起多大的轰动，因为这家华国汽车企业，随后更是上演的蛇吞象之举，一口吞下了世界汽车产业的另外一家巨头，沃尔沃公司。

　　因为这笔收购案，这家公司在世界范围内还很是火了一阵子。

　　可是但凡是懂行的人其实都知道，这吉利公司收购沃尔沃的投资，远远没有他们收购DSI这家变速器公司来的划算。

　　因为从技术角度上来讲，收购DSI公司，可以说是填补了我国汽车制造产业方面的一大空白。

　　在进入新千年之前，国内已经有那么几家民营自主的汽车制造企业开始悄然的进入了国内的汽车制造市场。

　　这几家企业就是长城，吉利，还有奇瑞，只不过因为名气和规模的缘故，他们一直做的不大，后来等到新任领导班子上台，制定了新十年的既定国家发展策略之后，汽车行业立马就迎来了火爆的十年。

　　可是就在这几个国内的汽车自主品牌摩拳擦掌的准备迎来汽车行业的黄金年代的时候，他们才尴尬的发现，原来国内竟然不能生产出自动变速器。

　　要知道在这个念头，一台车子够不够档次，这自动变速器可是关键，而且在未来的几年，随着城市规模的扩大，道路交通开始变得拥堵的同时，自动变速器走向普及也是必然的趋势，所以给他们自己生产的汽车配上一台合适的自动变速器就成了这些厂家的当务之急。

　　可是找来找去，他们这才发现在国内居然没有一家能够独立生产自动变速器的企业，即便是他们自己，还有那些国企老大哥都同样不行。

　　说起这自动变速器，在这年头，其实在世界范围已经开始大面积普及了，不过这年头比较流行的还是四档自动变速器，高级一点的是五档自动变速器，而顶级的豪车，已经开始装配6当自动变速器了。

　　可是国内的汽车制造企业，却只能生产手动挡的车子，虽然手动挡的车子有着维修简便，便宜实惠的优势，可是和自动挡的车子比起来，在驾驶的舒适性方面还是有着很大的差距，尤其是在面对越来越大的交通拥堵压力的时候。

　　于是国内的这几家企业，就开始纷纷琢磨着自己生产自动变速器，其实要说生产，倒也不难，只要买来一些成熟的变速箱拆开，然后逆向研究就好了。

　　可是等到大家准备着手做这件事的时候，却傻了眼，因为他们首先要面对的，就是欧美日本等汽车强国的专利封锁。

　　搞逆向研究确实不难，可是难得是如何攻克，人家早就布置好的专利壁垒，一个小小的变速箱，人家日本人和美国人还有德国人，就可以为了某些零部件申请一个专利，整套变速箱下来，人家已经申请了不下上千个专利。

　　到时候你要是生产的话，光是专利就可以把你难为死，虽然在华国，有些事可以特事特办，咱们不按规矩出牌也不是一天两天了，有很多汽车企业的领导人，一咬牙干脆就打算给他来个特事特办的时候，却一样傻了眼。

　　因为等到大家把买来的变速箱拆开之后，这才发现，这玩意别看不大，可是就算大家明白了他的工作原理，就算是大家想要硬着头皮模仿，也是不行。

　　因为这小小的变速器却需要很多精密加工的手段，比如里面的液压阀，还有感应器元件，以及强大的TCU的换挡逻辑等等，都不是现在国内的企业可以玩得转的。

　　最后大家都没了辙，只能捏着鼻子跟日本人哪里进口这种自动变速器，可是人家日本人也不是傻子，这样的好机会还不宰你一刀？

　　你想买也成，你必须把发动机也配上我们日本的发动机，或者干脆就直接在价格上给你动手脚，让你的车子上市之后在价格上完全体现不出优势……

　　就这样国产汽车在变速器方面一直被国外卡了十年的脖子，直到09年利吉收购了DSI之后，才算是缓解了这一局面。

　　可是等到这个时候，人家国外的汽车企业，已经开始玩转双离合，或者是更高一级的8档变速器了。

　　但是不管怎样说，这一笔收购，还是弥补了我国汽车制造业，在变速器生产领域的一个空白。

　　但是这笔收购，在后来其实并没有体现出太多的优势，DSI最引以为傲的6AT变速器，并没有在国内得到迅速大量的普及，因为等到了这个时候国内的情况已经有发生了变化……

　　也算是大概了解国内汽车发展史的李逸帆，每每想到这个时候，就不由得有些为这个企业感到可惜。

　　这一辈子，正好现在自己打算做点实业，而且现在正好打算是给自己的家族企业，寻找到合适的核心企业，而这个DSI就恰好成了他第一个看上的破冰企业，要是能够成功的拿下这个企业，不但是给国内的汽车产业很好的破除了国外的封锁，而自己家族企业的瓶颈，也能得到一个很好的突破。


第598章 大好机会

　　之所以想到收购这DSI，也是李逸帆经过一番深思熟虑的，虽然他有这个想法才刚刚不久。

　　在华国想要做大做强一个家族企业，那你就必须要有一定的独门绝活，而DSI这个企业，却恰好很是符合这一个特点。

　　自动变速器在国内的汽车行业里绝对是一个热门话题，因为到现在为止，国内还没有一家企业，能够独立的生产，有自主知识产权的自动变速器。

　　而未来的十年之内，甚至是几十年之内，这汽车产业都将会是国内的一个热门产业。

　　将这个自动变速器的产业，在国内做大做强，绝对是一个最好的选择。

　　未来的十年，是国内的汽车产业发展的黄金十年，也是国内汽车产业发展最为关键的十年。

　　上辈子的时候，吉利公司收购了DSI公司之后，虽然是弥补了国内自动变速器生产方面的一个空白，可是这个时候，经过国内汽车市场十年的培育，国内的那些自主汽车产业，已经基本都有了一定的自主研发的能力。

　　而且已经开始了多元化的尝试发展之路，就比如几大主流的民营自主品牌，奇瑞，当时已经开始在配套研发和生产CVT的自动变速器，而且因为在这个领域浸淫了多年，人家已经具备了相当的能力。

　　另外一家自主新兴的后起之秀BYD，靠着逆向研究，人家已经开始研发出自己的DCT双离合变速器。

　　而这个时候的吉利公司，一方面受制于自身的产能，一方面也是有着一定的敝帚自珍的想法，毕竟他们自己也是造汽车的，所以他们为了形成优势的市场竞争力，所以并没有大面积的于其他的国内自主品牌的汽车制造商合作，所以这DSI的产能，以及推广一直就很成问题。

　　而这个时候日本的爱信精工，因为意识到已经不能大面积的封锁市场，干脆就开始选择和更多的国产汽车厂商合作，这样一来一些汽车产业的国企，比如一汽，和长安的一些自主品牌产品，也开始配备上了爱信的6AT自动变速器，这样一来DSI的自动变速器的大量普及，就碰到了这样一个令人头疼的竞争对手。

　　正是这样或者是那样的一些因素纠结在一起，就导致了十年之后，国内自主知识产权的自动挡的汽车变速器的推广和普及，一直成为困扰这华国汽车业界的一个主要因素。

　　纵观世界汽车发展的潮流，自动变速器的大面积应用，已经成为一个必然的趋势，即便是在华国这个即将成为世界最大的市场，也是必然。

　　很多自主汽车厂商不是不想配备这样的变速器，而是实在是因为技术和研发能力有限，这才造成了华国的汽车业界大而不强的格局。

　　想要在这个节点上有所突破，那么就必须要尽早的打破，国外的汽车制造厂商垄断市场的格局。

　　而现在如果要是收购这家DSI公司的话，将无疑会在未来即将到来的华国汽车大潮当中占据非常有利的优势。

　　虽然这家公司目前只有手动挡，和4挡自动变速器，以及8挡自动变速器，这么几个产品，和爱信精工比起来，完全是不具备优势，可是现在收购这家公司的话，将无疑会很好的弥补上国内自主产权自动变速器生产的一大空白。

　　而收购了这家企业对于李逸帆而言，绝对也是要比将来这家企业，等了将近十年之后，在被吉利公司拿下要好得多。

　　尽管现在这家DSI公司，还没到十年之后那种山穷水尽的地步，现在拿下他有可能会花费更多的资金，但是根据李逸帆的估计，即便如此，现在拿下这家公司，也不过就是花费一亿澳元左右的事情。

　　毕竟虽然他号称世界第二大独立变速器制造企业，可是毕竟他的规模只不过是年产十万左右，和爱信精工那样动不动就年产上百万的规模比起来，格局实在是小的太多。

　　而且现在收购这家企业的话，就意味着给华国的汽车企业节省十年时间，这十年时间却正是华国汽车产业，蓬勃发展的十年。

　　而且如果自己要是接手这家企业的话，所面对的市场也要远远的比吉利公司大得多。

　　想当年吉利公司接手这家企业之后，首先要做的就是先满足他们自己的需要，而吉利公司那时候的年产量也不过才四十万台左右，这其中还有一半左右是手动挡的配置。

　　而如果自己接手的话，那么要面对的可就不光是吉利这么一家国产车公司的，其他的诸多的国产汽车公司，都有可能会成为自己的客户。

　　比如奇瑞，比如长城，比如BYD，甚至那些国有的汽车制造企业，一汽，上汽，东南汽车等等可都是他可以面对的客户。

　　而这些汽车制造企业，即便是现在，每年的年常量加到一起也要超过一百万辆，这样的格局，可远远要比DSI窝在澳大利亚这么个地方，只给福特和克莱斯勒，还有双龙汽车做配套，要大得多。

　　也同样要比吉利公司一家，所面对的市场要大得多得多。

　　想当年国产车在发展的时候，可一直是在变速器上面被那些外国公司卡着脖子。

　　最开始的时候，大家玩的都是低端车，不装自动变速器，靠着价格便宜，也还能说得过去。

　　可是随着后来金融危机到来，那些国外的车企，也开始把低端车市场重视起来，并且把大量先进的技术下放之后，国内自主品牌车企的生意可就差了好多。

　　如果自己在现在就开始未雨绸缪，一旦拿下了这家公司，然后就在国内开始扩建工厂，另外一方面就是稳定这家公司的研发团队的话，那么未来这家公司绝对会是大有可为的。

　　而且要注意的，这家公司的自动变速器，可不光是可以匹配在小轿车上面的，他们的六速自动变速器，可还有着一手能够承载大扭力的绝活，这样的自动变速器，也同样可以使用在大型卡车，货车的上面。

　　这样一来这家公司，在国内的市场就绝对是大有可为的。

　　最关键的是，如果拿下了这家变速器企业，再把他拿到国内去的话，就可以不光是面对国内的自主品牌的车企，甚至就是那些合资品牌的车企，说不定也可以同样面对。

　　就比如大众，国人以为大众的技术实力是强悍的，确实他们在发动机领域和政策装配领域，很是有自己的一套。

　　可是他们在自动变速器领域，其实做的并不是很好。

　　当年他们将中级商务车的概念引入到国内之后，他们旗下的帕萨特和奥迪A6在国内曾经是风靡一时，还有后来的那款迈腾神车，一上市就被华国的消费者疯抢，可是很快在产能上就出现了瓶颈。

　　原因也很简单，那就是因为他们的这几款车子的自动变速器，都是来至于爱信精工的6AT自动变速器。

　　而日本人一看德国人的车子在华国买的大火，抢占了他们的市场，当然要卡主德国人的脖子，虽然合同签好了，但是他们却可以在产能上找借口，这让德国人很是恼火，最后不得不另辟蹊径，开始研发自己的双离合变速器，最后的结果就是搞得不伦不类，漏洞百出。

　　而如果在这个时候，自己把DSI的技术引入国内的话，这会发生怎么样的景象？

　　说不定到时候德国人，在双离合研发不成功的情况下，会过来选择自己来谈一谈都说不定。

　　这绝对是一个非常好的突破契机，在国内的自动变速器的生产领域，现在还是一片空白的阶段，而自己这时候如果专门做配套，并且靠着技术领先的优势，开始经营这个市场的话，那么未来几年，在国内市场绝对可以活的很滋润。

　　说不定，将来这家专门做自动变速器配套生意的企业，还可以发展成同时经营各种汽车配套设施的一家企业，类似博世，或者是德尔福那样的企业。

　　一想到这些，李逸帆竟然突然生出一种热血沸腾的感觉。

　　短短的一天的时间，他就已经下定决心，无论如何都要把这个DSI公司给拿到手，毕竟一旦有了这个企业，他回去之后要面对的，可是一个年产值上百亿的自动变速器市场，哪怕就算不能全占，只要能够在这个市场上咬下一块来，就足够他吃饱喝足了的。

　　更何况，李逸帆还坚信，凭借着自己，超越这个时代的眼光，这么一点生意，自己还做不好？

　　那还不如买一块豆腐撞死算了！

　　这一天，李逸帆都一直是处于一种既兴奋，又有些焦急的状态当中，这种患得患失的态度，一直到李安妮午夜时分，从岛外回到岛上之后，才有所缓解。

　　当李安妮第一时间，从李逸帆这边得到了他的想法之后，她正是被这个家伙，搞得有些哭笑不得。

　　昨天这家伙就说要入股力拓，要收购一些特殊钢冶炼技术，结果今天他居然要跑去收购那个什么DSI，那家公司到底是干什么的？


第599章 石头哥的包票

　　“至于为什么，倒也很是简单，原因就是我很看好国内的汽车市场而已。现在的华国发展，已经到了一个瓶颈，光是靠以前的外向型出口经济，已经不足以在支撑华国经济持续的增长了，最近美国和欧盟不是已经开始着手研究，对华国的纺织品贸易进行反倾销调查了吗？这就是最好的证明。所以明年上台的新任领导班子，肯定会着手对国内的经济发展策略进行调整，我估计房地产和汽车工业，将会成为新任领导班子选择拉动国内经济增长的最好对象。”

　　李逸帆的说法，让李安妮没话说了，虽然她也是对经济颇有见解的人，但是对于华国的经济发展，她一直研究不算太深。

　　这当然和她的年纪还有阅历离不开关系，另外一方面，也是因为最近一年多来，她一直把主要的精力，都集中在研究东南亚一带经济发展的方面，对于华国经济发展，她的研究并不是很充分，所以没有太多的发言权。

　　不过既然李逸帆想要搞，那就搞去好了，反正他手里有七个多亿的美金，这些钱，足够在东南亚和澳洲这边搞风搞雨了。

　　现在大家伙的目光主要都集中在美国中东策略的调整上，而琢磨着该如何从这方面来调整策略，顺应潮流。

　　而李逸帆选择的方向，却和美国无关，反倒是和华国有关，这样也好，这样一来自己的行动，就不会特别的引人关注。

　　毕竟对于澳大利亚这样一个发达国家而言，一个DSI公司，在这个国家还算不上什么大公司。

　　而参股力拓的事情倒也好办，直接去和力拓的人接洽谈判好了，反正力拓那帮人现在也正急着四处去寻找合适的投资方。

　　而且这七个多亿的资金可不是一笔小数目，如果运作得当的话，自己还可以赚上一笔。

　　李安妮已经有了大致的想法，也就没有多说什么，反正这笔钱是李逸帆了，他想怎么花，就怎么花好了，到时候亏了赚了都和自己无关。

　　两个人又在客厅里简短的聊了一会儿，就各自回房休息去了。

　　在李安妮的别墅里又修养了几天，李逸帆觉得也该是时候告辞了，毕竟胡月岩的伤势已经好的七七八八了，这一段时间李安妮专门请来的医生，给他的特殊照顾，每天不断的各种营养品的送上，再加上胡月岩的身体素质本身就不错，所以他的伤情恢复的很快，现在已经可以下地走路。

　　剩下的基本休养回国也是一样，最近一段时间，胡月岩也和国内的人取得了联系，当国内的他的上级，得知他在东南亚转了一圈，居然能够搞到红新月的内部情报的时候，也很是高兴，三天两头的催促着他尽快回国，所以这新加坡是待不下去了。

　　又过了两天，李逸帆一看胡月岩好的也差不多了，就带着他和李安妮告了别，这才在李安妮的安排下，坐上了樟宜机场飞往首都机场的航班。

　　唯一让他感觉有些遗憾的就是没能和老陶亲自告别，老陶这段时间已经听从李逸帆的安排投入到了李安妮的门下，现在正带着一票他从印尼找来的小弟，在印尼附近的海域清剿海盗呢，听说成绩还不错。

　　看到老陶也有了不错的出路，李逸帆也就安了心了。

　　飞机到了机场，老胡就和李逸帆分道扬镳了，总参那边专门派人过来接他，而且还拍了三辆清一色的奥迪，看着上面那特殊通行证的标识，李逸帆估摸着这小子搞不好直接就要去国防部述职去了。

　　而他没什么安排，就先回了这几家，不过也不能走，因为老胡说了，白天完事之后，晚上石头哥还有安排。

　　在家里休息了一下午，晚上就接到了老胡的电话，李逸帆走出了小区，外面早就有一辆大奔在等着他了。

　　上了车，车子就直奔京城的核心区域驶去，穿过长安街，往北一拐，然后就直奔老皇城的后面而去。

　　在后海一代，七拐八拐的钻了几个胡同之后，这才载着李逸帆来到了一个小红门的跟前。

　　下了车早就有人在那边等着了，一路又是开车门，又是开院门，就差没洒水扫地黄土铺路了。

　　到了这个小院的门前的时候，李逸帆就知道这是什么地方了，这里正是紫禁城的一角，后世那个大名鼎鼎的景福宫。

　　这个地方但凡是在京城混的达官显贵都知道，这里不知道什么时候，开始就已经被人给外包了出来，建成了一个高档的会所了。

　　其实与其说是会所，倒不如说就是一个非常高档的饭店而已，不过虽然这就是个高档饭店，但是也不是什么人都能来的。

　　能来这里消费的人，不是手握重拳，那也必须是身家上亿的大富豪，想当年比尔盖茨来这里消费了一次，就花了上百万，由此可见这地方的奢侈程度。

　　上辈子的时候，李逸帆也只是听说过这个地方，不过上辈子的他，可根本就没资格来这里转上一圈。

　　带路的小厮，很快就把李逸帆带到了一间厢房的门口，然后推开了房门，里面的装修古朴大方，桌椅板凳都是仿明清式的纯红木家具，看起来很是有一股厚重的气势。

　　红木桌的旁边石头哥正在和老胡在哪里低声细语，这时候看到李逸帆一进来，立马就哈哈大笑着迎了上来。

　　“小李，这次的事情我都听说了，这次可全靠你了，啥也别多说了，赶紧找个地方坐下。来，从今天开始，大家就都是自家兄弟，来来来，赶紧坐下。”

　　石头哥很是热情，一把就拉住李逸帆，把他拉到自己身边坐下，然后一挥手，带路的小厮就很有眼力见的出去，招呼外面的人开始上菜了。

　　“哈哈，刚刚老胡已经把你们在东南亚的经历都和我说了，真是刺激啊，要不是我现在在的这个位置，不能轻易的动弹，我倒是真想和你们一起出去溜达一趟……”

　　石头哥的笑声很是爽朗，带着意思豪迈的意味，可是李逸帆对这个家伙却是心里很是不屑。

　　去东南亚逛逛？别扯了，上次那次刺杀，就差点没把你吓得尿裤子，就你这德性的，也就配在京城里，溜溜狗，逗逗鸟算了，还去东南亚？

　　擦，要不是你惹出来的麻烦，哥们几个犯得上把脑袋别再裤腰带上的替你去擦屁股？

　　尽管心里对这位石头哥很是不屑，但是这些话可不能说出来，只能在心里冷笑几声算了，但是表面上，却害得对这位石头哥客气有加。

　　“哪是石头哥你要是去一趟的话，估计这件事可能就不会像我和老胡办的这么费劲了。”

　　“嘿嘿，你也别夸我，我自己几斤几两我自己清楚，这次不管怎么说都得谢谢老胡和你，老胡为了我这件事还收了重伤，你也是多次的出生入死，放心，这些我都放在心里呢。老胡那边不用说了，我们之间的事情我心里有数，不过小李，你作为我的新朋友，你放心，我答应你的事情绝对不会食言的，你就回去等着你石头哥的好消息去吧，不就是一个生物柴油吗？我前几天也差了一下这生物柴油的资料，这是好事情啊？你放心，回头我就和石油和石化那边的人打招呼，这件事肯定给你办的妥妥的。”

　　石头哥说起话来很是霸气，好像那石油和石化就是他们自己家开的一样，虽然李逸帆对这家伙的话有点疑惑，可是也不好这时候提出来，只能憋在心里，然后一个劲的对这个家伙表示感谢。

　　因为老胡受了伤，所以今天这顿饭大家都没喝酒，石头哥还点了很多的海参，燕窝之类的大补的东西，大家一边吃喝，一边闲聊了一段近期京城的奇闻趣事，后来也早早的散了场。

　　毕竟老胡有伤在身，要不然这石头哥肯定还要拉着他去欢场好好享乐一番。

　　回去的时候，李逸帆给老胡当了一回司机，晚上他自己开车来的，不过毕竟大伤初愈，精神有点不济，所以李逸帆负责送他回家。

　　“怎么有点担心石头的能量？”

　　上了车之后，看着一言不发的李逸帆，老胡就知道他在担心什么。

　　“放心吧，石头的来历不简单，在石油系统，可不光是他那些叔叔姑丈什么的那么简单，他老爸以前就是石油系统出身的，明年换届，肯定会入场成为长老的，要不然你以为这家伙凭什么，敢和你拍胸脯打包票。”

　　老胡一看李逸帆没说话，就初步的给李逸帆透了个底，而李逸帆这时候也一下子就知道了这个石头哥的来头。

　　玛德，原来是那个家族的大公子啊？难怪年纪轻轻就能够进国务院办公室呢，难怪敢和自己那样说话呢，感情人家是石油系统出身的大佬的公子啊？

　　作为一个过来人，李逸帆可是深知这石头哥背后的那个大佬的能量的！


第600章 回家

　　这位大佬后来据说和齐满天走的很近，十年之后当齐满天倒台之际，其实也是对这位大佬清算之时。

　　后来石油系统的几位大佬的下台，据说都是因为那些人和这位石头哥的老爸走的太近有很大的关系。

　　一想到这，李逸帆不由得既是有些生气，又是有些无奈。

　　说起贪腐，有人可能会想到影帝等一系列的人物，可是要是和这位石油系统出身的大佬比起来，其实也只能算是小巫见大巫了。

　　后来他也是听人说起，据说这位石油系统的大佬，在位期间光是捞就捞了不下上千亿。

　　国人为什么会发着华国的工资，却用着比美国还贵的汽油，和这位大佬的家族脱不开关系。

　　在国外国内的两桶油，建设炼油厂的时候，全部按照欧美的排放标准，生产的油品也都是高档油，可是国内用的油品却为什么那么差，而两桶油的排放却那么恶劣，不符合标准？

　　这和石油系统每年采购的石油炼化设备有关，这位大佬的儿媳妇，也就是那位石头哥的媳妇，在海外成立了一家公司，专门从俄罗斯等地进口石油炼化设备，然后在转手通过国资委和石油系统的高官，把这些破烂设备，高价卖给国内的两桶油搞基建。

　　众所周知俄罗斯是出了名的大石油小石化的国度，他们每年出产的石油总量多，但是他们的石油炼化设备，和欧美发达国家比起来，无论是产能转化效率还是排污控制方面，却都和人家差着十条八条街呢。

　　这样的破烂设备，居然有人买回来，而且还是高价的买回来，也难怪两桶油会经常喊亏损，国人会用这那么高价的汽油，这些和这个家族可是脱不离关系。

　　而且这位石头哥的老爸，在上层的圈子里，可是出了名的胆大包天，名声败坏，什么声色犬马的事情，都是普通人想都想不到的。

　　这样的人居然能够登上长老的高位，由此可知国内的高层圈子是多么的……

　　后来在十年换届之后，在齐满天被公堂提审之后，这位大佬在石油系统和国资委里面的人手，也大多遭到清算，接连的下马出事，也就可想而知当时新上台的领导圈子，对他到底有多么的厌恶了。

　　当然即便是换了新任的领导上台，国人也不见得能用到比原来更便宜的汽油，两桶油的污染排放也不见得会比以前改善多少，因为作为一个过来人，李逸帆可是深深在的知道，那不过就是城头变幻大王旗，你方唱罢我方登场，一个在小范围之内的改朝换代罢了。

　　换上来的人，依旧会走上这位大佬所领导的石油系统的老路，毕竟圈子里的人都知道，某些特殊的位置，不过就是风水轮流转而已，不太可能出现一家独大，或者长期坐庄的景象。

　　毕竟肥缺就那么几个，可是国内的宗人府里的贵人的数字，可是在不断的发展壮大，大家都等着轮上去捞上几年呢。

　　越想越是无奈，虽然很是看不惯这样丑恶的现象，可是有能怎样？毕竟现在这个国家的政治原生态就是这样，自从那个画了圈的老人，说了一句江山还是留给自己的子女才放心的话之后，国内的圈子就基本已经划定了。

　　换来换去不过就是轮番坐庄而已，而受苦受难的却永远都是老百姓，这也是为什么后来国内的中产阶级的精英大面积的流失，草根发展起来的精英，会大面积的移民到国外的主要原因，因为向上的通道已经被堵死了。

　　而如果你不能进入到上层的圈子的话，不能成为食物链顶端的猎食者，那么你就随时都有可能成为被别人猎食的对象而已。

　　不过目前自己还关注不了那么多，自己现在要做的就是要为这个国家的民众保留那么一番元气，就算很多事情，有些人不愿意做，可是自己却并不能不做，因为打心眼里，他还是深深的爱着这个国度的。

　　而且要是自己真的把自己看好的核心企业做大做强，到时候别人就算想动动自己，倒也不见得是那么容易的。

　　老胡显然是有些累了，他一直坐在后面没怎么说话，李逸帆也没有多说话，两人都不知道在想这些什么。

　　很快老胡的家就到了，这时候的老胡还住在知春路附近的一家并不怎么起眼的老年头的公寓楼里，到了地方李逸帆就直接和老胡告辞离去了。

　　打车回到家中，李逸帆这才松了口气，和石头哥这样的人在一起，就必须要时时刻刻的带着面具，因为你搞不好就不知道什么时候说句话，会惹得人家不高兴，而石头哥那样的人可不是什么大度的人。

　　上辈子的时候，自己可是听说过他的名声，可一贯不是以大方而著称的，和几大长老中另外一家的一位公子，可是出了名的睚眦必报，和贪婪无比。

　　后来他老子退位了，别人要打老虎的时候，这家伙可是鬼精的很，直接和他老婆跑路到了洛杉矶，躲起来不回来了。

　　艹！虽然心里很是看不起他，但是李逸帆也知道，自己不能得罪他，最起码在这未来的十年里不能得罪他。

　　洗漱完毕之后，李逸帆给唐甜打了个电话，告诉她一声自己回来了，这一走就是将近三个礼拜，而且因为在执行任务，所以也没怎么和唐甜联系，可是把唐甜给等得够呛。

　　电话接通之后，对李逸帆是好一顿埋怨，不过在李逸帆的一番甜言蜜语之下，很快就和好如初了。

　　明天就是周末，唐甜和李逸帆说自己一早就要过来，可是李逸帆却和她说，自己正想回家一趟呢。

　　原本以为唐甜听了之后，会有些为难，可是没想到唐甜听了之后，却一口就答应了下来，说是要和他一起回去看看。

　　反正还有一个多礼拜，自己的假期才算结束，这时候回家一趟，倒也合适。

　　第二天，唐甜一早就赶了过来。

　　“臭坏蛋，这么长时间你跑到哪里去了？”

　　虽然昨天把唐甜哄得挺高兴，可是乍一见面，唐甜还是忍不住要埋怨李逸帆两句。

　　“不是和你说过了，家里正好在东南亚那边有些生意安排，所以就安排我出去了一趟吗？”

　　“哼！出去跑生意，难道就不知道给我打个电话吗？”

　　这时候的唐甜，和当初李逸帆印象里那个高高在上的唐甜，可是有着天壤之别，虽然知道她这也就是在自己面前才会这样的小性情流露，可是李逸帆的心里还是禁不住有些骄傲。

　　上辈子自己就是一个吊丝，唐甜对于自己而言，绝对是可望而不可及的白天鹅，可是没想到这辈子，她却不在只存在于自己的梦想里，而是实实在在的出现在了自己的生活当中，并且成了不可或缺的一份子，这样的感觉，如何能够不让李逸帆有些骄傲？

　　“对不起，真的是有些太忙了，有很多商业上的东西要整理，还要每天参加会议，谈判什么的，所以真的地对不住了，不过我给你带了礼物哦。”

　　说着李逸帆就从行李箱里，翻出了一些他专门让李安妮帮忙在新加坡淘来的礼物，一些国际知名品牌的包包，或者化妆品，或者是一些本地比较有特色的小工艺品什么的。

　　李逸帆知道唐甜对这些玩意并不一定待见，但是这毕竟是自己给她带来的东西，这心意就不一样。

　　果然唐甜见到这些东西很是高兴，这才被他给糊弄了过去。

　　两人在家里又缠绵了一阵，这才出门打车直奔机场，上了飞机，直接奔着滨城而去了。

　　这次来接机的是李逸帆的大哥李逸强，今天正好杨玉河没什么事，所以他倒也是得了空。

　　看到李逸帆和唐甜一起出了机场，李逸强倒也没感觉有什么奇怪，事实上家里人几乎都知道，这个唐甜未来基本已经是他们李家的人了。

　　“逸帆，小甜，这边！”

　　看到了在接机厅的大哥，李逸帆和唐甜走了过去，大哥一声藏青色西装，蓝衬衫一看就是政府公务员的打扮。

　　“大哥。”

　　“大哥。”

　　唐甜也跟着李逸帆一起乖巧的叫了一声大哥，这让李逸强很是高兴。

　　“嫂子呢？”

　　李逸帆随口问了一嘴。

　　“和爸妈他们在家里等着呢，走吧，今天听说你回来，家里人可都来齐了，要不然大家平时那么忙，像凑到一起都很困难呢。”

　　大哥笑呵呵的说道，家里的情况也确实是如此，最近一段时间，别说大哥了，就是大姐和大姐夫的工作也一样很是繁忙。

　　大姐那边忙乎的李氏母婴连锁专卖店，现在已经开到了羊城和深港，几乎将华国的四大城市都开了个遍，现在正在开始像国内的一些大型有潜力的二线城市和沿海经济发达城市渗透，比如双庆，天府，还有长江三镇，杭城，金陵，富成等地，所以忙的是不可开交。


第601章 家族事业

　　而大姐夫最近把曙光建设打理的就更是出色了，原本是承接了滨海广场的土石方工程，等到工程完活之后，就立马接手了广场边上的好多建筑工程。

　　有几幢写字楼是安娜姑姑他们那边接手过来的，光是这几座写字楼就成润了不少，赚了最起码几个亿，另外一方面因为家里和沙口区一起建设的希望广场项目也开始破土动工了，所以他那边也很是有些忙的不可开交的意思。

　　每天都是电话不断，要在几个工地上来回的跑，联系事物，平时更是根本就难见人影，甚至一天到晚不着家倒也是常态。

　　再加上大姐夫的弟弟，广义哥现在已经开始在市建设局里接班掌权了，所以大姐夫所掌管的建筑公司，现在根本就不愁没活做。

　　据说已经连续接手了好几个市政工程项目，而且有杨叔叔和广义哥在位，他就完全不必像其他建筑公司那样，发愁市政项目的回款问题。

　　而老爸这边和他们比起来，也同样是不轻松，一个多月之前，他跟着那些从比利时过来的专家小组，把家里的几个产业，全都先先后后的考察了一遍。

　　然后又陪着那些从滨城的几所大学里请来的水产专家，一个劲的往应城那边跑，这应城的水产养殖项目，现在老爸可是无比上心，可能也是被国内的高端消费风潮给震住了。

　　这几年来老爸一直经营酒店，而且主打的就是宫廷御厨的手艺，头两年还很是吃香，甚至在滨城那都是首屈一指的买卖。

　　可是最近两年，滨城的其他酒店也不甘落后，尤其是眼睁睁的看着正阳酒店大火特火了两年之后，他们也只一股脑的在琢磨着到底该选择一条什么样的路子，来和正阳酒店竞争。

　　搞酒店经营的，这高端餐饮的竞争就绝对是兵家必争之地，果然今年上半年的时候，人家就开始陆陆续续的琢磨出了门道，你们老李家不是擅长搞宫廷御宴吗？

　　那好咱们本是滨城人，那咱们就打咱们的海鲜特色，就搞海鲜全鱼宴，在多家酒店的联合推广之下，从今年年中的时候开始，这海鲜全鱼宴就开始在滨城火了。

　　即便是风头正茂的正阳酒店，也被那些主打海鲜的酒店抢去了不少的客源，虽然很多政府单位是抹不开面子，但是那些有钱的大老板可不一样啊？

　　正阳酒店的东西好吃是好吃，但是也吃了这么长时间了，大家总是会感觉有些厌倦，正好人家推出了海鲜全鱼宴什么的，于是人家怎么能够忍住不去尝鲜？

　　甚至就连老爸也被别人邀请着去藏了几回，这回来之后，就立马拍板在自己家的酒店，也搞海鲜全鱼宴，就这样正阳酒店才又拉拢了不少回头客来。

　　可是这海鲜全鱼宴，什么的其实做法就那么多，这样一来他们李家在海鲜宴的方面就不能保证自己的优势了。

　　不过李立强却是另辟蹊径，因为他发现这酒店，搞海鲜的，每天光是这海鲜的消费可是绝对不少，而且这个趋势还在逐步升温。

　　现在不光是滨城开始逐渐的流行海鲜，在全国各地都开始流行起海鲜来了，以前海参在滨城人眼里不过就是不怎么值钱的海肠子，三十多年前的时候，那玩意甚至可以随便在海底捡，可是现在你在看看，一斤干海参，那个不买个二三百的？

　　而且这价格还在一路攀升呢，这时候李立强才开始觉得，当年拍板开始搞近海滩涂养殖是多么的英明。

　　这不那边比利时的专家们接待的任务刚刚完成，他就把人家丢在酒店，让他们去撰写报告，而自己却陪着那些水产专家跑到应城去了，这一去就是半个月，前两天的时候才回来。

　　而老妈这边，老爸去了应城，她就只能留在酒店这边来坐镇了，一边要看着酒店，一边还要照看着家里的其他生意，可着实是把老妈给忙乎的够呛。

　　这样比较一番下来，反倒是原本最忙的大哥，最近倒是轻松了下来，最近几年杨玉河在滨城搞得是有声有色，滨城的市容市貌都发生了很大的变化，而且经济增速一直不慢，甚至比省城也不遑多让。

　　这就给了杨家人很是厚重的底气，据说这次换届选举，那位齐副省长即将高升到中枢去担任一方大员去了，而他杨玉河将会升任到省里去当省长。

　　这一步可以前可是不大一样，在原来的时候，杨叔叔在滨城的工作开展的很不顺利，因为滨城本土帮的抵制，很多工作开展的都很缓慢，后来在齐满天高升之后，杨叔叔也没能调任到省里，而是在滨城的一把手的位置上又待了一届之后才调任到了省里，直到自己重生之前，也没能够回到中枢，可是这辈子，他在滨城的事业开展的很是顺利，这当然和他们李家的配合，有着莫大的关系。

　　甚至可以说，正是在他们李家人的配合之下，杨玉河在滨城的政治之路才能走的这么顺利，从商业改革入手，然后一步步扫平自己的政敌，如果没有李逸帆和李家，他可能还会回到原来的老路上去。

　　李逸帆还在胡思乱想的瞎琢磨呢，那边大哥已经招呼了一声，原来他们已经到了。

　　车子停在了正阳酒店的二号楼前面，现在正阳酒店这边已经成了滨城核心地带的一个标准的小商圈。

　　一号楼和后面的三号楼是滨城赫赫有名的正阳酒店，二号楼地下一层到地上三层则是滨城商业集团的超市，商场电影院，在网上的三层则是最近在滨城火爆异常的福成肥牛火锅总店，而李家商业集团的核心现在则是在上面的四层楼里。

　　跟着大哥带着唐甜，坐上电梯来到八楼的时候，老爸老妈，大姐还有大姐夫他们早就在老爸那间一百多平的总裁办公室里等着了。

　　“哎呦，甜甜也过来了哈？”

　　老妈一看到唐甜，立马眼睛一亮，就迎了上去，在她的心里，唐甜早就已经是她的儿媳妇了。

　　大姐也笑眯眯的迎了过去，她们娘俩对唐甜都是很喜欢，而另外一个个头不高的圆脸女人，则是很乖巧的坐在一边，笑眯眯的看着他们几个，这个女人就是大哥的对象萍姐，李逸帆未来的嫂子。

　　老爸原本和大姐夫正在大班台那边谈事，这时候看着李逸帆进来了，就都笑呵呵的站起身走了过来。

　　“去了京城怎么样？还习惯不？嗯，有点黑了，看起来也比以前成熟了。”

　　这时候的老爸可不是几年前的那个厨子了，举手投足之间已经开始带着那么一股上位者的气息了，而大姐夫则是微笑着站在老爸的身旁，笑眯眯的看着李逸帆。

　　大姐夫话不多，但是却绝对是个明白人，别看这屋子里的人现在分成了好几圈，可是这些个圈子里，其实最重要的就是李逸帆，要是没有他，就绝对没有李家的今天。

　　“走，吃饭去，做了一路的飞机都饿了吧？呵呵，京城的饭菜也不知道你吃不吃得习惯，这边你妈可早就让人把饭菜给准备好了。”

　　老爸大手一挥说道，那边母亲和唐甜寒暄了几句之后，就过来看着儿子，一看李逸帆晒黑了，有有点心疼。

　　一家人浩浩荡荡的从二号楼出来，来到了一号楼里早就保留好的包房里，自己家的老板吃饭，服务员们肯定是伺候的很周到。

　　李逸帆和唐甜在席间不断的讲着一些上大学以来所遇到的新鲜事，果然是把两位老人给哄得很是高兴，不过关于他受伤那件事却是绝口不提。

　　一顿饭一直吃了一个多小时这才完事，唐甜有些累了，就在楼上开了一个房间休息去了，大姐夫和大姐因为有事业上的事要忙，就业告辞离去了，而大哥现在正和萍姐热乎着呢，好不容易有了点闲暇时光，当然要去好好的谈谈恋爱。

　　李逸帆就陪着老爸回到了二号楼的总裁办公室。

　　“听说您才从应城那边回来？怎么样？那边的养殖基地弄得怎么样了？”

　　李逸帆笑眯眯的问老爸道。

　　“嗨，才弄得个差不多，上半年整理土地，修建蓄养池，这才忙乎的差不多，现在已经开始补苗了，不过如果想要等到成材，估计每个三五年肯定是成不了。”

　　“那可不，海参每个三年五年的哪能长成？还有那鲍鱼也是一样，不过如果想要尽快的收回一些成本，可以考虑一些见效快的项目，比如养殖一些螃蟹，或者是大虾什么的，这东西长得快，一年一收，而且价格也不便宜。”

　　“嗯，正琢磨着这事呢，不过这些都得是来年的事，今年马上就入冬了，估计是弄不上了。”

　　老爸现在早已经摆脱了五块钱的红梅的程度，现在已经开始软中华时代了，自己点上一根，然后给李逸帆丢过来一根。

　　“抽吧，臭小子我还不知道你？”


第602章 扁平化管理

　　李逸帆嘿嘿一笑，点燃了那只中华。

　　“对了，咱们家在莲花乡那边的度假酒店搞得怎么样了？还有我在满城乡那边搞得蓝莓种植基地，老爸你可别不当回事，要知道那些东西几年之后，可都是好宝贝呢。”

　　这两年国内有钱人在迅速增多，而对于消费的格调也越来越随之高涨了起来，以前大家没钱的时候，吃个苹果都是好东西，可是现在有钱了，苹果这样的普通水果，就已经有些不入这些有钱人的法眼了。

　　于是像蓝莓这样价格高的水果，就会开始渐渐的流行起来，而且这蓝莓可不光是可以供应国内高端的水果市场，即便是拿到国外也一样是抢手货，谁让这玩意的花青素含量高，对防止衰老，抗击癌症都有好处呢。

　　所以李逸帆对他在满城乡那边经营的绿色银行还是很在乎的，而那家度假酒店就更是不用说了，也是在他的关注范围之列。

　　那个滑雪度假酒店，可是他们家酒店能够长久的经营下去的一张王牌，冬季的北方本来就没有太多的室外娱乐项目，而这家滑雪度假酒店则是可以非常好的弥补这一点，更何况在那山顶观光酒店的下面，还隐藏着他谋划好的一家赌场呢。

　　所以尽管这段时间他一直在外地，可是对于这两个企业，他还是满上心的，一方面是因为这两个企业未来的前景，另外一方面也和这两个项目，是他一手拍板决定要搞的有关系。

　　“那两个地方啊，我都盯着呢，之前和那帮比利时的专家一起下去考察的时候，被那帮专家看到咱们的这两个产业的时候，也都纷纷说好，还说儿子你有眼光呢。那个温泉度假酒店只是不必说了，恰好可以弥补咱们滨城地区冬季室外旅游项目的空白，而那个蓝莓种植基地，这帮老外一见了就开始咋呼上了，说咱们的眼光好，这时候就知道投资这样虽然见效慢，但是收益回报周期却长的项目，他们还说咱们现在种下去的就是一家绿色银行呢。我之前也没想到这么一个小小的蓝莓，居然在这帮老外的心里有高的地位呢。那个温泉度假酒店，现在已经建的七七八八了，山顶的观光酒店，也搞得七七八八了，滑雪场也清理出来了，不过今年想要对外开放，还是不太可能，毕竟还有一些边角上的功夫没完成，而且我们还想趁着冬季，给这两家酒店好好的装修一下。而满城乡那边的蓝莓养殖基地，现在也才刚刚开始，今年咱们才把从美国引进的苗给种上，另外我也听从了专家的意见，打算拍些人到北面兴安岭里面去寻找一些合适的野生蓝莓进行培育，毕竟一方面咱们的大兴安岭那边本来就盛产这玩意，有不少好品种，只要驯化一下，也能成为大面积种植的特色产品，另外一方面就是从美国进口这样的秧苗实在是价钱太贵了，一棵秧就五美元，这帮美国佬怎么不去抢？”

　　一提起这两个产业，李立强也来了劲，嘟嘟囔囔的说了不少，原本对于这两个项目，他并不是特别上心。

　　因为那温泉度假酒店本来是为了支持杨玉河的事业才投资搞的，当时杨玉河和李逸帆说的很好，可是毕竟之前没搞过，而且这玩意就算是在国内，他们也算是先行的一拨人，国内根本就没经验，最后也不知道这酒店搞起来之后，最后到底能不能火。

　　投入不少，前景不知，所以他心里有些没底。

　　至于那个蓝莓种植基地，就更不用说了，那本来就是李逸帆脑子一热的产物，虽然他回来之后和李立强说了不少这蓝莓养殖基地的好处，可是李立强一直没怎么太当回事。

　　直到这次陪着那帮比利时的大鼻子老外参观自己家的产业的时候，这帮老外一个劲的称赞自己有眼光，甚至考察团里还有个老外，和他说，只要等他这蓝莓基地开始挂果，能够生产销售，他就可以在欧洲那边建这些蓝莓直接包圆，销路上他完全不用担心，这时候他才知道这蓝莓养殖基地的好处。

　　只是这蓝莓秧苗从美国引进的时候，每颗五美元的价格让老李着实是肉疼了好几天。

　　李逸帆一听老爸的描述，对于自己的两个产业，也大致的有了谱，看到老爸这时候对于这两个产业也有了一定的信心，他心里也很是满意。

　　“对了，咱们家的凤凰酒厂，最近生意也一直不错，一直是稳中有升的势态，现在凤凰酒厂的几个产品，已经可以在东北四省行销了，算是在咱们东北地区打响了名气，而咱们凤凰酒厂出产的药酒，也随着全国各地的旅客，渐渐的扩散到了全国，现在每天酒厂那边都能接到不少订单电话，多亏了咱们今年在莲花谷那边投资扩建了第二期的酒厂，要不然产量还真是跟不上呢。而且经过大半年的渗透，咱们酒厂的产品，现在已经开始渐渐的在京城站稳了脚跟，不过如果想要行销全国，目前还有很多不足的地方，目前而言咱们最需要的就是拓展销售网络，你不是说这次去京城，要解决咱们凤凰酒厂产品的广告问题吗？你联系的怎么样了？”

　　李立强先是把凤凰酒厂的情况大致的和李逸帆介绍了一下，然后话锋一转就问道了这酒的包装，以及全国范围的上市问题上。

　　“嘿嘿，这个问题老爸你就不用担心了，人我已经找好了，渠道也联系好了，广告也制作了好多条，这次我回来就带来了，等一会你好好看看，把把关，咱们选择几个像样的出来，来年元旦一过，就有很多企业和朝廷台的广告到期了，到时候会有很多空位空出来，我和朝廷台的人都联系好了，到时候咱们凤凰酒厂的广告就会直接顶上。”

　　“是吗？那可太好了，这个广告很贵吧？不过没关系，不管是多贵，这样的广告咱们都要上，只要咱们成了全国名牌，到时候咱们凤凰酒厂的产品，就不愁销量，可以真正的做到行销全国了。”

　　李立强一听李逸帆说起要在朝廷台上广告，先还是有点心疼那些广告费，不过很快就纠正了自己的思维，这两年的商海生涯也让他的眼界宽了不少。

　　他可知道如果一家企业，能够在朝廷台上打广告的话，对于这家企业的产品的知名度提升有多大的作用。

　　看到老爸的转变，李逸帆也很是高兴，钱是干什么来的，不就是赚来花的吗，更何况这些钱可都是花在了壮大自己的家族企业的份上，那这些钱就更是应该话，而且绝不应该省。

　　“对了，那帮大鼻子老外，最近有什么动静没有，考察完了之后，还没有给你提出什么意见呢吗？”

　　李逸帆突然想起了他通过海蒂请来了那个专家团队，这个团队过来，就是为了给他们家的家族企业未来的发展提意见的，尤其是好的意见。毕竟他们可是真材实料的专家顾问，对于如何经营好一个家族企业可都是有着自己的见解的。

　　这样的顾问团的方式，在现在的华国，别说是流行了，甚至很多人都没听说过，不过在国外，人家的这种专业方式可都流行了几十年了，而且在十年之后，这种专家顾问团，在国内的商界，也会开始渐渐的流行起来。

　　“哦！那帮家伙啊，我花了一个多月的时间，陪着他们把咱们家的这些家族产业都给转悠了一遍，可能他们之前也没有面对过这样的情况吧，咱们家的产业实在是太繁杂了，而且行业间的跨度也比较大，所以他们和我说，这样的情况他们还是第一次遇见，他们也很新鲜，并且很高兴，因为这就意味着对他们而言，这是一个新的课题项目。所以考察完了之后，他们就一直猫在酒店里，每天都开会讨论，在撰写报告，我从应城回来之后，他们带头的那个曾经找我谈过一次，问我对扁平化管理有什么想法？儿子说实话，这扁平化管理到底是什么意思，我也就能明白个大概，以前在滨城大学上MBA的时候老师倒是讲过，可是那时候你老爸我大多的心思都是去结交朋友去了，至于上课那些东西，还真是没怎么认真听，所以我就稀里糊涂的答应了，那老头就挺高兴的回去了，据说这几天他们就会有具体的报告出来，正好你回来了，那你到时候就帮忙好好的把关把关。”

　　李立强还说的正是实话，扁平化管理他听是听说过，不过具体该如何操作，他哪里知道？

　　而李逸帆一听李立强这么一说，顿时对那帮比利时老头们有了非常好的印象，看来这帮家伙还是有些真材实料的，和那些仗着一身白皮，就敢来国内混吃混喝的洋垃圾还是有着根本上的不同的。


第603章 分权而治

　　这帮专门花大价钱请来的专家顾问团，还算是有些真材实料的，则是李逸帆听到了老爸说起他们的意见之后的第一个想法。

　　目前世界上的大多数企业，在起家的时候，都是从一个家族开始的，而当发展壮大到一定的程度的时候，都会面临种种的问题。

　　尤其是这个家族企业迅速的膨胀起来，并且涉足到多个不同的生意领域之后，就会遇到很多的问题，平静毕竟不是每个人都是经营的天才，而当家主企业发展壮大到一定的程度的时候，往往会面临很多新的问题，和新的领域所带来的冲击，如何应对好这样的问题，就成了一个难题。

　　家族式的企业成长的初期，大多是以金字塔形的结构为主体的，也就是所谓的集权模式，以家长为头领，然后再把家族的各个骨干分配到不同领域的不同行业的家族产业当中去进行管理，可是当生意越做越大的时候，就往往会面临个人能力和眼界的有限，从而限制了企业的发展。

　　而且从另外一方面来说，这样的金字塔形的管理，往往会令企业内部产生太多的山头主义，打的头领分权之后，小头领又会继续培养自己的亲信，对自己所管的一滩事业进行管理渗透，这样一来就会造成冗员过多，管理阶层过多，造成企业的效率下降，管理混乱，甚至还会产生内斗。

　　这些看起来大多是孤立事件，可是当大大小小的孤立事件联系到一起的时候，就往往会对一个家族企业产生致命的影响。

　　这也是后来美国的那么多大财团，都采取股份制的主要原因，通过股份的变更，不断的新颖外部的新鲜血液到家族内部来参与经营，从而保持加团的活力。

　　可是现在在天朝这样的模式，却并不一定合适，尤其是对于李逸帆家这样的才刚刚成立，正处于蓬勃发展期的家族企业。

　　更何况即便是发展到了现在，他们家的家族企业，就已经面临了各种各样的人才不足的局面，他们更是迫切的需要寻找到一种合适的方式来改变这样的局面。

　　现在李家所涉足的产业实在是太多太多了，他们家现在有一家正阳酒店，还有一个在莲花乡那边正在兴建的温泉滑雪度假村，在满城乡还有一个蓝莓种植基地，还有一个凤凰酒厂，还有一个曙光建筑公司，有一家乳品厂，还有一家印刷厂，还有一个母婴开连锁店，再加上在罗牛镇的养殖基地，在应城的海鲜养殖基地，以及新开的火锅连锁，以及在加拿大那边的牧场，林林总总加起来已经涉足了不下十几个产业。

　　联系起来一看，这些产业显得是乱七八糟，虽然现在这些企业的经营状况显得都还不错，可是一旦要是当国内的经济发展遇到问题的时候，这些产业的硬性发展就都会遇到问题。

　　所以现在整合这些企业的资源，形成一个更加现代化的管理模式，才是最合适的时机。

　　而那帮比利时的专家顾问们所提出的所谓扁平化管理，对于这个家族企业来说，就目前而言则是最合适不过的选择。

　　所谓的扁平化管理，其实就是将家族企业的金字塔形结构，尽可能的像扁平的方向挤压，说白了就是尽可能的分权出去，将不同的产业划归到一个部门进行管理，然后这些管理者，在直接向金字塔的顶端领导者进行报告。

　　尽可能的减少中间环节，降低行政上的管理成本，这样的管理模式，其实也是现代的大型跨国企业所最喜欢的管理模式。

　　这种管理模式兴起于美国，甚至可以说是兴起于一个传奇的经营者之手，而这位传奇的经营者就是复兴的通用电气的杰克。韦尔奇！

　　杰克。韦尔奇在1981年接受通用电气的时候，通用电气正处于暮气沉沉的低谷，在外界他们不断的面临来至日本新兴电子制造业后辈的围剿，不断的丢失自己的领地，在内部因为管理混乱，老旧的领导方式有将上升的通道堵死，很多员工感觉在通用电气没有出头之日，不得选择离开。

　　就是在这样两难的境地之下，杰克。韦尔奇对通用电气的管理模式，进行了大刀阔斧的改革，他一方面整合公司内部的资源，一方面大力度的裁撤掉一些毫无用处的中层管理者，尽可能的减少行政上的成本。

　　并且使得公司内部的多个部门能够更加顺畅的沟通，减少不必要的损耗，同时他还大力的培养年轻人，尽可能的打破过去公司固有的家族式培养人才的模式，大胆的启用新人，给年轻人打通向上晋升的通道。

　　就是在这样的管理模式之下，通用电气在他的领导之下，迅速的其实回升，并且在二十年间，从一家资产规模不过是130亿美元的企业，变成了一家市值为4800亿美元的庞然大物，成为了全美上市公司当中盈利第一，全世界第二大的企业。

　　而他自己更是带着传奇，和最受尊敬的CEO，以及全球第一CEO的名头，在2001年从通用电气总裁的位置上退了下来。

　　虽然这位经营大师还建在人世，但是他的经历，已经被很多人奉为了天才，而且他所推广的扁平化管理模式，更是成为了很多经济管理学的学者们所推崇的最佳经营模式。

　　而这时候在家族企业里，引进这么一种管理模式，对于一向想要把自己的家族产业做大做强的李逸帆来说，这绝对是个非常不错的办法。

　　想要建筑高楼大厦，那么就必须要打好根基，想要让公司做大做强，那么就必须要有非常好的规章制度。

　　李逸帆把所谓的扁平化管理的模式大致的给李立强讲解了一遍，李立强听了之后，也是频频点头，尤其是从李逸帆这里听说这种管理模式是目前世界上最为先进的管理模式之后，他也突然有了一种大开眼界的感觉。

　　“老爸，咱们家的产业目前是不少，可是咋一看起来，却显得非常的庞杂，很多产业，咱们都无瑕精心去打理，就比如那罗牛镇的养牛场你都多长时间没去了？”

　　李逸帆这么一说，李立强倒是难得的老脸一红，现在他生意做大之后，这样的产业，确实他都有点看不上了。

　　再加上因为养牛场的规模一直不是很大，甚至一度让他觉得，有点无需花费太多心思去打理的想法了。

　　“老爸现在咱们所有的产业，都正处于迅猛的上升期，那是因为咱们赶上了好时候，说白了是国内的消费市场在迅猛的扩张期，可是这市场在扩张也是有个极限的，而且总会有那么一些竞争对手出现的，一旦咱们的上升的势头出现停滞的现象那该怎么办？到时候这些原本挺好的产业，就会变成食之无味，弃之可惜的鸡肋，所以咱们如果想要让咱们的这些产业能够长久的有战斗力的生存下去，那么就必须要在现在在管理上下功夫，要设定好的规章制度，让企业保持健康的发展。咱们自己关心不过来，那就请专家，请懂行的人过来帮忙管理。”

　　李立强听了李逸帆的这番话之后不由得有点犹豫。

　　“可是如果真的聘请的外人，咱们国人的性格你也知道，毕竟还是不放心啊！”

　　“呵呵，有什么不放心的，高薪厚职，白纸黑字的把合同签好，然后派几个监理，主要是抓好了财权，到时候他们还能翻出浪花来？”

　　李逸帆冷笑了一声然后说道，确实掌管一家企业，毕竟不是掌管一个国家，不需要太过纠结于人事任免什么的，在这方面他非常看得开，绝对可以放权。

　　只要你有能力，你就上，哪怕你喜欢安插一些心腹那也行，但是在根子上只要把财权牢牢的抓住，那么就能够绝对的控制好这个企业。

　　国内现在和未来都是什么情况，什么都缺，就是不缺人！

　　李立强一琢磨，觉得儿子说的也是那么回事，确实只要抓住了财权，又有什么好怕的？

　　“老爸，咱们家涉足的产业虽然多，但是在我看来，其实无非也就是那么几大项，比如正阳酒店，和福成肥牛火锅连锁，这些都可以划归到一个餐饮部，而温泉度假村那边这可以划入到旅游事业部，酒厂和奶粉厂这些可以化作生产事业部，而蓝莓养殖基地，和应城的海产养殖基地，则是可以划分到养殖事业部，这样一来几个部分就分开了，不会出现管理上的混乱，你是大老板就稳坐钓鱼台，下面的各个事业部就交给一些信得过又有能力的人去管理，如果没有合适的人选，那就去聘任有能力的人，我就不信高薪厚职的广告打出去就招不来人。曙光建设这边也要重视起来，这个会是咱们集团未来的重点支柱产业，至于那个印刷厂还有大姐的母婴连锁店，这些则是可以专门成立一个关联事业部……”


第604章 厚薪养人

　　李逸帆的说法让李立强是连连点头，如果说刚才李逸帆所说的扁平化管理，还只不过是让他在概念上对这个管理模式有了一个印象的话，那么现在李逸帆的说法，则是让他对于这个管理模式，有了一个具体的认识，不再停留在抽象的思维方面，而是更加的具体化了。

　　“嗯，你这样一说，我就明白多了，确实如果这样管理的话，比现在这样乱糟糟的模式要好得多了。”

　　这一年多以来，作为这个家族企业名义上的掌舵人，李立强确实是因为家族产业的繁多，而感觉有些精力匮乏了。

　　毕竟家里现在掌管着那么多的产业，可是他本身出身却是文化不高，虽然也经过了后天的培训，可是毕竟不能做到样样专精，所以家里的很多产业，都让他感觉有些管不过来，一团乱麻的局面。

　　而现在李逸帆把这个放权的方法这么一说，也顿时让李立强感觉这个办法确实是可行的，只不过他还是有着自己的那么一点点担心。

　　“逸帆，你也知道，咱们家的这些个产业，说白了到现在，出了酒厂还有奶粉厂之外，其他的一些产业，都是没有什么技术含量的企业，就比如那印刷厂，虽然现在是盈利模式，可是靠的也是咱们家的关系网络才能够网络来这么多的订单。还有这正阳酒店，虽然现在生意很是火爆，可是这大多是人家看着你杨叔叔的面子，这才来咱们家酒店消费的，而且今年开始，别的酒店推出了海鲜宴之后，咱们家的生意就下降了不少，如果将来一旦你杨叔叔离开了滨城，咱们家的生意，势必会受到不少的冲击。如果如你所说，我们可以在外面招聘能人来帮咱们管理这些企业，对于这一点，我倒是不担心找不到人，毕竟咱们华国可以说是人才济济，找来一个合格的管理者倒是容易，可是这世界上最难以预料的东西就是人心啊！”

　　李立强又给自己点了一根烟，然后在渺渺升起的烟雾后，说出了自己的担心。

　　李逸帆先开始并没听明白老爸的意思，可是当李立强把自己的担心说出来之后，李立强就明白，甚至感到有些欣慰了，这姜还得是老的辣，自己刚刚所说的管理模式，虽然优越，可是那是基于西方文明的根基的。

　　而西方文明的根基，说白了就是契约文明，说白了就是人家喜欢白纸黑字的格式化，然后照章办事，人家就是喜欢遵照合同来办事。

　　可是在国内？呵呵，到现在，虽然已经喊着和世界文明接轨，喊了几十年了，可是却连人家的契约文明的皮毛都没学到。

　　这年头在很多国人心中，一纸合同还不就是一张废纸，几千年的历史流传下来，确实给我们留下了很多好东西，但是也留下了很多的糟粕。

　　就比如那儒家文明里面的很多观念，就比如那读书人心中的宁为鸡头，不为牛后的观念？

　　说白了，还是国人骨子里成王败寇，喜欢当皇帝的思想观念太重，这才导致我们的商业文明，到现在也没能发展完善起来。

　　明明在外国运用的很好的契约人，CEO制度，一旦引入到国内，就立马变了味道，很多传统的家族企业，不是不想按照西方流行的精英管理模式来经营，而是因为国内的精英野心实在是太大，一旦在这个岗位上干了几年，羽翼渐丰之后，就往往会倒戈一击，拉出自己的心腹，来另立门户，和自己的老雇主在市场上刀兵相见。

　　这样是事情，在国内是屡见不鲜了，在香江宝岛一带的经济发达区域更是频繁出现，这也是为什么到现在了，香江的那些大型豪门家族也没有采取精英化的西方式的管理模式，因为这一招如果用得好，那会让自己的家族企业飞黄腾达，可是一旦要是用不好，那就是引狼入室，公司搞垮不算，还会给自己引来一个竞争对手。

　　“咱们国人的习惯，你也知道，宁为鸡首不为牛后的话喊了也不是一天两天了，而事实也验证，很多人确实是靠不住，就比如我那做建材生意的朋友老张，因为年纪大了，他就专门请来了一个经理来帮忙打理生意，可是哪想到，等到人家把这个行当摸熟了之后，就立马拉着公司的一票心腹，出去另立门户去了，老张可谓是没吃到羊肉还反惹来一身骚，钱没赚多少，反而是给自己培养了一个竞争对手。而且就算咱们请来的这些经理人不会像老张请来的那样反水，可是他们如果上下串通一气，中饱私囊的话，最后吃亏的不还是咱们自己吗？咱们如果请来那些有学历，有能力的人，他们缺乏的只不过就是一个平台而已，咱们给他提供平台，让他施展才华，可是一旦他羽翼丰满了之后人心思动怎么办？这一点，咱们不能不防啊？”

　　李立强终于是把自己的想法全都说了出来，其实之前李逸帆和他所搞扁平化管理，各部门的领导位置能者居之的时候，他就有这个想法了，毕竟这些年来他接触的人层次不同，眼光也不同了，而且听得多了，见得多了，很多事情就变成了经验，所以他对于请经理来领导公司，很是有些担心，毕竟人都是有私心的，如果要是一个用人不当，拿给集团带来的就是灾难。

　　“嗯，其实这些也确实都是问题，不过我们不能因为这些问题就举步不前了，老爸，你知道为什么那些人会选择宁为鸡首不为牛后？为什么会选择独立出去，另立门户没有？”

　　其实关于这样的问题，李逸帆也有着自己的看法。

　　“哦？为什么？”

　　“说白了很简单，就是因为利益，就是因为他们觉得他们的付出和他们得到的不成正比。试想一下，如果你作为一个外来的领导人，带领着这个企业，每年赚取上亿的利润，可是公司给你开出的年薪还有奖金加起来也不过就是一百多万，这笔钱看起来不少，可是和他每年过手的利润比起来，那又算得了什么？所以我说啊，还是给的太少了！要想留住人才，又想用的住人才，那咱们就不能吝啬。老爸，你知道国外的那些大跨国公司的CEO，每年都赚多少钱？”

　　“赚多少？”

　　“如果他们领导得力的话，如果公司每年的盈利状况能够达到一定程度，那么他们就会得到公司总盈利的百分之三十甚至是百分之五十的提层。”

　　“什么这么多？”

　　目前国内的人力资源可以说是相当的便宜，一个普通的小工，每个月的工资也不过就是七八百块，到一千来块的样子。

　　请个高级经理人要花这么多的钱，李立强当然会感到心疼了，其实这也正是在国内契约经理人一直发展不起来的主要原因，很少有公司的大老板愿意把公司的一般利润，拿出来分润给公司的管理层的。

　　也正是因为这样的付出于回报不成正比，这才让背叛的故事，在商界是屡屡发生，没办法谁让咱们华国的大财主们，都天然有着一种小农地主阶级的思维方式呢。

　　“哈哈，很多吗？老爸，你想想看，这一年下来，你什么都不管，最后等到年底有了收成的时候，你一下子就能拿走公司一半的收成，而最后这家公司还是属于你的，你说说那个划算？而且着另外一半的钱可不都是分给那个总经理一个人，还要分出很多来给下面的管理运营团队，让大家都能跟着吃肉喝汤，到时候你说这些中层管理者是会服从那个管理者，还是服从你？到时候就算有人带头像叛乱，他也要琢磨一下自己将要损失的利益，还有到时候到底有多少人愿意和他一起走。”

　　李逸帆微笑着对老爸说道，其实说的意思很简单，就是要高薪养着那些有能力的人。

　　这些本来都是后世很多其他企业成功的经验，所以他可以说是顺手拈来而已。

　　就比如后世的格力空调的领导者们，他们原先是一家私企，后来有成了国企，而成了国企之后，却并没有因为性质的转变，而像其他的国企那样迅速的堕落下去。

　　就是因为他们采取了高薪养人的手段，比如企业的几个重要领导者，都会有公司一定比例的股份分红权，虽然没有股权，可是这分红权每年就能给这些领导者带去数千万的收入。

　　最后当那些领导者退位的时候，哪个不是身价上亿的亿万富翁？而那企业则是越做越大，最后在国内的空调制冷领域，人家甚至成了独霸一方的霸主。

　　而其他那些种种家电私企，等到后来有几家，有人家混得好的？

　　这就是活生生的例子啊，拿来就可以用的。

　　李逸帆把自己的一些想法又和老爸说了一遍，而这时候李立强也渐渐的被李逸帆给说服了，觉得这小子说的还是很有些道理的。


第605章 巨额利润

　　“老爸，这一年多了，咱们家的银行账上现在有多少钱？”

　　李逸帆看到已经把该说的都说的差不多了，于是就又问了一嘴，这几年家里的生意一直都有盈利，不过因为家族产业一直在扩张的缘故，所以基本树赚多少花多少的局面，当时李逸帆也并没怎么在意。

　　可是今年的情况就是大不同了，尤其是姐夫经手的曙光建筑公司，这家公司可是给家里带来了丰厚的回报。

　　从去年底开始，曙光建筑参与建设的诸多项目就已经完活了，其中以滨海广场为最，这个近两年来滨海市最大的市政工程，一经完工就立刻成了整个滨海市乃至是全省都最为耀眼的政绩项目。

　　而且这样一个号称亚洲第一大的滨海广场，对于滨海市这样一座以旅游为主导的城市来说，可以说是一个非常耀眼的光环。

　　围绕着这个广场项目，杨叔叔这几年就做了无数文章，比如今年开始举办的滨城啤酒文化节，还有在明年要召开的第一届滨海服装节等等文化项目，更是给滨城的旅游项目带来了更多的活力。

　　当然这些都是滨海广场给这座城市带来的好处，对于李家人来说，比这些更实际的是，光是这么一个项目，就给李家带来了三个多亿的收入。

　　而且还是刨除了各种费用之外的纯收入，这样的收益率可是绝对够惊人的，要知道整个滨海广场的建设工作，说实话都是非常的简单。

　　说白了就是简单的劈山，填海，平整土地而已，而李家在这份工程中，倒是靠着关系拿下了不少项目，而这些项目，其实比起盖大楼来说，要简单的多。

　　一个滨海广场的项目，就给家里带来了三个多亿的收入，然后就是曙光建设接到的其他一些工程项目。

　　要知道打造滨海广场，可不光就是开山填海，建广场那么简单，围绕着这个项目，还有一系列的房地产开发项目。

　　比如安娜姑姑她们背后的财团，在滨海广场的后面兴建的十几座写字楼，还有市政府在滨海广场附近，修建的滨海市展览馆，以及博物馆，等等市政工程项目。

　　还有一些其他的房地产开发商，在滨海广场的西侧联手拿下了一片土地，在那边打算打造几个滨海的小区景观房项目等等。

　　这些项目，几乎曙光建筑都有参与其中，有的是全资自己在运作，有的是承包了部分的工程，而这些项目，每一个都是不得了，价值上亿的项目。

　　而这里面尤其是以市政工程的一些项目，还有安娜姑姑所投资的一些项目的资金回笼速度最快。

　　因为有着杨叔叔还有安娜姑姑的这层关系，这些项目对于李家来说，简直就是白送钱的项目，别的建筑公司如果承建了这样的项目，难免会与业主在资金上多多少少的有扯皮的事情。

　　尤其是那些市政工程，工程款压你个三年五年都是小事情，可是毕竟这曙光建筑公司的老板背景不一般，和杨书记那可是以子侄相称呼的，这样一来主管部门可不敢马虎，付款的时候绝对不敢拖拉。

　　至于安娜姑姑他们投资的那些写字楼项目那就更不用说了，这点小钱人家还没看在眼里，更何况曙光建筑的老板，还是安娜老板的侄子？所以他们付账的时候可是格外的痛快，甚至有时候连材料费，都会率先打到曙光的账上。

　　有了这么充裕的现金作为支撑，现在这曙光建筑发展的可是非常的痛快。

　　还有另外一个项目，就是和沙区区政府以及滨城商业集团一起搞的希望广场那个项目，现在也已经上马了，因为三家合作，所以项目进展的也很顺利，而且因为地段优越，哪里的房子是肯定不愁卖的，现在只不过才一开始宣布挂牌卖号，就已经被有心人给抢购一空了。

　　所以诸多的项目加到一起，李逸帆估计今年开始，光是这个曙光建筑，给家里带来的现金流，恐怕就不止十个亿，原本他并没把家里的产业怎么放在心上。

　　毕竟和他通过几次金融炒作所捞来的钱比起来，家里的这点产业实在是有点太小儿科了，可是最近因为可能要在澳洲收购DSI这个项目上花点钱，所以他这才开始惦记家里现在到底有多少家底。

　　李逸帆如果不问还好，这一问对面的李立强脸上立马就泛上油光，用红光隐现来形容绝对不为过。

　　“哈哈，儿子不说不知道，说出来吓你一跳啊，现在咱们家的账号上的数字你绝对猜不到。”

　　看着老爸那兴高采烈的样子，李逸帆就知道看样子肯定是赚了不少，要不然老头不能这么高兴，于是就配合着老头问道：“到底多少吗？老爸你别卖关子，掉我胃口，赶紧告诉我。”

　　“嘿嘿，那好吧，我告诉你，咱们家账户上，现在有十二亿八千万，怎么样，没想到吧？”

　　“多少，咳咳咳……”

　　李逸帆这时候刚刚一口水喝下去，然后马上就喷了出来，他感觉自己是不是听错了。

　　“没错，是十二亿八千多万，嘿嘿！我也是没想到啊，想想几年前，别说十二个亿了，就是十二万块钱，都还够让我头疼好半天的呢，没想到现在咱们居然有了十二个亿了。”

　　老爸越说越是高兴，又给自己点上了一颗烟，现在他的烟瘾也随着身份的提高变得大了起来。

　　“怎么有这么多？”

　　李逸帆简直有点不可置信的感觉，原本他以为曙光建筑公司，尽管生意做得好，可是才一年多的时间，就算有很多政府部门配合，但是能赚个五六个亿也就撑死了，就算在多一点，能有七八个亿也了不得了，可是他是怎么也没想到，现在家里居然有了十二个亿的现金流。

　　“嘿嘿，那好我和报报账吧，这一年多来，你大姐夫的曙光建筑公司，可算是缓过来了，再加上现在咱们市里的建筑市场行情好，所以确实是赚了不少钱，他参与的那几个项目，我就不多说了，你也知道，毕竟咱们家的关系在那呢，所以回笼资金都很顺利。曙光建筑公司，到现在为止给咱们家带来了差不多一共七亿八千万左右的收入，剩下的五个亿其中有三个多亿是凤凰酒厂贡献的，剩下的一个多亿，其中大部分是你的那个奶粉厂贡献的，还有咱们正阳酒店也不是吃素的，还有那印刷厂，虽然贡献不多，但是也没要咱们往里搭钱，你大姐的母婴连锁一直在扩张当中，所以赚了的也都花出去了，不过听她说，过段时间，就要开始全国招加盟商了，到那时候钱应该很快就可以回笼了……”

　　老爸掰着手指头开始给李逸帆算起了帐来，李逸帆一听原来是这么回事，难怪呢。

　　感情自己之前光是顾着琢磨曙光建筑了，却把其他的几个项目都给忘了，难怪会和自己想象中的有这么大的差距。

　　凤凰酒厂居然半年多时间就卖出了三个多亿的利润，这在这个念头，这可绝对是了不得的成绩。

　　要知道现在这个酒厂也不过才覆盖了东四省的市场而已，如果要是能够做到覆盖全国的话，估计几十个亿都能卖得出去。

　　几十个亿听起来好像很吓人，可是如果放到十年之后，任何一个国内的中型酒厂，那个一年不是销量几十亿甚至上百亿的？如果做不到这一点，那你就根本不配在这个圈子里混！

　　“逸帆，你那奶粉厂的表现现在很是火爆啊，我听人说，现在订单都已经排到几个月之后去了，这奶粉的质量好，价格还实惠，现在就是咱们滨城本地的市民想要购买，都快要轮到凭票供应的地步了，现在在市面上绝对是抢手货啊！在咱们省内不但是成了名牌，就连全国的其他各地，都有很多奶粉经销商专门找上门来，要谈代理销售的事情呢。而且从最近几个月的业绩报表上来看，奶粉厂的业绩增长可是有点迅猛的吓人的势头哦，几年上半年，这个厂子每个月的产值也不过就是几十万，偶尔上百万都顶了天了，可是从大上个月开始，这个厂的产值就没下过百万，甚至还有更往上攀高的架势，上个月这个厂子的产值更是一举突破了三百万，这增长势头，如果能够维持下去，我看到时候连凤凰酒厂也不遑多让呢，这样的一家好企业你可得看紧点。对了你和你那朋友能不能在说说，让他们那个节目，把咱们家的酒厂的广告也给打上去啊？他要多少赞助费，这都好说。”

　　看着老爸两眼放光的模样，李逸帆不由得感觉有些啼笑皆非，不过转过头一想，这华国偶像这期节目果然是了不得，现在不过才是初期的海选阶段，但是已经在全国范围内是火了，而且更是有着往要火爆的趋势上一路狂飙而去。


第606章 扩张

　　当初在搞这个节目的时候，李逸帆就和郝军说好了，这个节目要给自己家里旗下的几个企业留出一定的广告时间段。

　　原本他是想把凤凰酒厂的广告和奶粉广告一起上的，可是后来一想，决定等到凤凰酒厂的广告，在朝廷台上播出之后，在同时投放到这个节目上，这样一来双管齐下的效果，会更好，所以就单方面只上了红灯笼奶粉的广告。

　　没想到这个广告一打出来，虽然红灯笼奶粉的广告，还没有上朝廷台的广告，可是却凭借着这华国偶像这个节目而火了。

　　要知道这年头，在网络娱乐还并不怎么发达的年代，电视荧屏还占着全民娱乐的主导地位的年代，朝廷台的广告宣传的威力可是巨大的。

　　就算你在一些收视率比较高的上卫星的地方电视台上打广告，可是效果和朝廷台的广告效果而言，可是完全不可同日而语的。

　　但是现在这华国偶像这个节目实在是太火了，虽然才不过刚刚开始，可是每周五在芒果台晚上的收视率都是足以傲视群雄的，甚至都可以挑战朝廷台一些节目的收视率了，这样的效果可绝对不是吹出来的。

　　在这个节目上打广告的几个品牌都跟着火了一把，就算是以前在全国范围内并不怎么知名的红灯笼奶粉也是一样，在全国范围内具备了一定的知名度。

　　这不光是广告的威力，当然也是和我国市场上某些市场的空白和对商品的需求程度有关，这年头国内的很多企业，还并没有成长为十年之后那样的巨型企业，比如XX制药集团等等，就是靠着这接下来的十年时间，一跃成为了国内制药产业圈子里的巨无霸企业。

　　而国内的白酒产业现在也差不多如此，正是群雄并起的年代，而对于奶粉产业来说，现在绝对更是一个好时候。

　　这年头国产奶粉的丑闻还没有爆发出来，而亚美，多美滋等羊奶粉也还没有大面积的入侵国内的市场。

　　毕竟一方面国内这时候还是有相应的市场保护机制，另外一方面现在的国产奶粉行业，也还没有像后世那么不堪。

　　而且下一届领导班子还没上台，那位影帝也还没喊出，每天一杯奶，毒死华国人的口号，所以乳制品行业，尤其是奶粉行业，现在还是上升期。

　　现在国内的两大乳制品巨头，还正在争斗不休，两家其中只不过是一家属于国企，另外一家还是私企，还没有被国家招安，其他的一些乳制品企业，都被这两家强势压制的有些喘不过起来，大家也都把精气神集中在鲜奶行业。

　　对于奶粉，大家还都没有太多的重视，尤其是婴幼儿奶粉这个行业，要知道婴幼儿专用奶粉这个行当，是随着八零后一代开始繁衍哺育自己的后代之后，才开始逐渐流行起来的新概念产业。

　　毕竟原来的六十年代或者七十年代的一代人，他们在哺育后代的时候，脑子里可根本就没有什么婴幼儿奶粉这一说，那时候的人们只要能够弄到一袋奶粉，那都是高级货了，哪里什么婴幼儿专用之分？

　　而八零后一代的人们，在开始结婚生子之后，一部分母亲是为了所谓的保持体形，所以不想喂养母乳，还有一部分人则是因为纯粹的母乳不足，这才选择给孩子使用奶粉喂养。

　　而这一代的年轻人的经济条件，和眼界和之前的几代人可是大有不同，还有因为就是每家只能要一个的政策，所以大家都想把最好的给自己的孩子，就这样一来，婴幼儿奶粉的概念，才开始在国内兴盛起来。

　　而现在这个时候，则恰好是国内婴幼儿奶粉概念，刚刚兴起的年代。

　　早在李逸帆推出红灯笼奶粉之前，国内有那么几家专门做奶粉的大厂，什么三鹿，什么完达山之类的，不过名气也都是一般，影响力都不足以覆盖到全国。

　　而红灯笼这个初生品牌在这个时候加入到这个市场的战团，倒也并不显得那么的突兀，再加上有华国偶像这样一个当红节目的助阵，所以很快红灯笼乳业的名号，就开始渐渐的进入了国内的千家万户。

　　很快就有一些对市场很是敏感的经销商主动找上了门来，因为他们发现这家红灯笼乳业的产品，好像比起国内的其他同类型产品更加专业，价格也更加的公道。

　　于是这红灯笼乳业就开始火了，李逸帆早在回来之前，也大概了解了这个情况，原本他是准备亲自到红灯笼那边开个会议的，具体了解一下情况，顺便在布置一下任务，可是现在看来这个计划好像需要提前了。

　　不过今天他想和李立强说的并不是这个红灯笼乳业的问题，他主要是想看看自己老爸对于家族产业，有没有扩张的想法。

　　原本他以为家里可能只有七八个亿的现金流，可是现在居然多出了五个多亿，他就不能不想着这笔钱该如何来使用了。

　　“对了，老爸这些钱，现在都放在银行吗？”

　　“那可不，要不能放在哪里？你可不知道，就因为这些钱的事，我算是烦透了，咱们滨城的那几家银行的领导是三天两头的往咱们家的酒店跑，一来就是请我吃饭，有的想要我把钱存到他们哪里去，有的是想给我牵线搭桥搞融资的，天天来，现在都快长到咱们家饭店了，要不是看着他们出手够豪气，每天在咱们家酒店消费不少，我真都不想理会他们。”

　　老爸这话说得有点假，有点矫情，虽然口气是一副很讨厌的口气，可是看他的神态，却是满脸的得意的神情，显然他很享受这样被人求的感觉，尤其是对方居然还是滨城地区银行的头头脑脑，这样的感觉换了任何人都会感觉棒极了。

　　李逸帆当然也不会拆穿他，只是笑眯眯的看着老爸在哪里矫情，等到老爸说完了之后，他才说道。

　　“那这些钱，你就打算一直存在银行里？”

　　“嘿！你小子，你忘了，这些钱可不是我的钱，这些可都是你的钱，你才是咱们这个家族企业的真正大老板你都忘了啊！”

　　老爸眼珠子一瞪，对李逸帆说道，他倒是很想花花这些钱，可是每次想要动手的时候，才会想起来，其实这个家族企业，真正的大老板是自己的儿子，就有些缩手缩脚了。

　　他心里多少也会有些想法，可是一琢磨，其实这样也好，越是早早的分配了这些财富，其实才会对这个家族今后的发展越是有好处。

　　如果非要把这些钱揽在自己的怀里，那又有什么用？要是等到自己老去的那一天，家里的几个孩子，在为了财产争执起来，那可就麻烦了。

　　毕竟这些钱原本都是老三的，也都是靠着他的主意和办法，这个家才能走到今天。

　　李逸帆一看老爸吹胡子瞪眼睛的模样，也不知道该说什么好了，不过很快就转换了话题。

　　“好吧，既然这些钱都是我的钱，那我就和老爸说说我的想法你看怎么样？”

　　“好啊，你说吧，这么长时间来，你还真是没给咱们家提过什么建议呢。”

　　对于儿子的能耐李立强是知道的，他最佩服的就是这小子的眼光，但凡是他看准的买卖，到现在还真就没有亏本的呢。

　　“那我就说了，这些钱放在银行里，那绝对是一种浪费，我认为咱们现在应该让这笔钱流动起来，而且发展到现在这一步，我认为咱们家也该进行下一步的扩张了。”

　　“什么？还要扩张？儿子，这回你是看好那个产业啊？”

　　听说儿子要扩张生意，最开始李立强是一愣，不过很快就转变了态度，一想到这小子之前看中的生意，到现在还没赔过钱，李立强就觉得扩张一下也没什么大不了的，毕竟家里现在有这么多的钱呢。

　　“我在回来之前，就圈定了几个新的产业项目，不过现在我认为，咱们家首先应该扩张的就是正阳酒店。”

　　“什么？真的？不过儿子，这个你可得好好想想哈，现在滨城的酒店行业竞争可是非常的激烈，咱们正阳酒店，之所以能够一枝独秀，靠的是什么，咱们心里都很清楚。再过两年你杨叔叔，可能就要高升到省里去任职去了，到时候他这么一走，滨城到底还会有多少人认可咱们家的酒店，这可就不好说喽！”

　　李立强两眼一眯说道。

　　“嘿嘿，我当然知道这么回事，可是我可没说过，咱们要在滨城扩张啊？离开了滨城这个市场，外面不还是有更大的市场吗？现在省会的规模，我认为就不比咱们滨城要差，再者说了出了省会，不还是有京城，浦海这样的大城市呢吗？为什么咱们就非得要偏安于滨城这么一地呢？”

　　李逸帆的话，让李立强有种瞠目结舌的感觉，这小子胃口未免也太大了吧！


第607章 听X的话，跟X走！

　　“儿子，你们年轻人的跳跃式思维确实很厉害，老爸这都有点跟不上了。”

　　李立强笑呵呵的对李逸帆说道，不过话里话外的意思，却是对李逸帆这个想法的反对的意思，毕竟他土生土长在滨城发展了一辈子，现在家族的产业发展到今天这样的地步，他已经很是满意了，如果所要拓展出去，走出去这样的想法，他以前还真是没有这样的想法。

　　那省城真是那么好混的吗？那京城真是那么好混的吗？一时间李立强的心里还真是有点没底。

　　李逸帆一听老爸这话就知道，老爸是有点胆怯了，毕竟以前他的眼界就这么宽，能够混到今天这样的地步，他已经很满足了，现在你让他陡然间跨入到一个全新的领域，一个未知的世界，他心里哪能有那么大的把握？

　　“老爸，你眼界得放宽一点，咱们家今后如果想要求发展就不能只局限于滨城这么一个城市。咱们能够发展到今天，靠的是什么？”

　　李逸帆这样问了李立强一句，李立强一听还真是有些迷糊了。

　　是啊，他们李家能够发展到今天，靠的是什么？李逸帆的运气，还有独到的眼光？还有很好的时机，这些都没错，可是如果在仔细的想想，这里面最重要的恐怕还要算是杨玉河的帮衬。

　　最开始的时候，他们家起步的时候，最开始他李立强的想法，不过就是开个小饭店，能够混碗饭吃，到后来硬着头皮收购了正阳酒店，在到后来有事硬着头皮收购了凤凰酒厂，然后接下来一系列的收购。

　　这些收购在当时看来，无非都是为了帮杨玉河一把才做的商业投资，可是后来呢，当收购了这些企业之后，自己家的小儿子眼光独到，经营有道是一方面，可是要不是杨玉河在另外一边给自己家捧场，自己家又哪能有今天这样的场面？

　　如果真的总结下来的话，他们家能够走到今天的地步，有两个方面是最为重要的，一方面就是李逸帆的独到眼光，而另外一方面则是杨玉河的帮衬。

　　就拿现在他们家旗下的两个关键产业，正阳酒店和凤凰酒厂来说，如果后来不是杨玉河的帮衬，哪能发展到今天这样顺风顺水的地步？

　　想明白这一点，李立强好像已经有点隐隐约约的明白，李逸帆想要表达的意思了。

　　“老爸，咱们家走到今天，可以说和杨叔叔的帮衬是分不开的，如果离开了杨叔叔的支持，你觉得咱们家的发展能有今天这么顺利吗？别的不说，就说现在扩张的那么厉害的滨城商业集团，咱们家和他们谈判融资的时候，如果不是咱们背后有杨叔叔的背景，你觉得咱们的合作能够那么顺利吗？这里面还不是有杨叔叔的面子在里面？还有一起兴建理想广场的时候，那夏青禾是那么好相于的人吗？为什么他们都对咱们家是客客气气？还不是因为咱们家背后站着的是杨叔叔？”

　　李逸帆一说这番话，老李不由得思路更加的清晰了，是啊，虽然这几年来自己家发展的非常迅速，在很多投资项目和建设项目上谈判的时候是无往而不利，可是靠的是什么？

　　难道真的是因为人间看自己家的实力强，欣赏自己家？别扯了，这年头不说别的地方，就是滨城就有很多家企业，要比自己家的企业要强。

　　就说现在在全国范围内风风火火的实强建材，还有那早就已经走向全国的滨城万向集团，还有那个在国内已经小有名气的九阳集团，这些集团也都是私人企业，可是哪一个不是比自己家的强大的多的企业？

　　这两家企业说起发迹，要比自己家的李氏集团早上十年，当年也是从滨城起家的，走的路径也是和自己家的差不多，都是因为靠上了当时滨城的一把手，只不过他们当年靠上的是滨城的一把手齐满天。

　　后来当齐满天从滨城一把手的位置上高升到了省里的高官之后呢，人家是怎么做的？

　　滨城万向集团直接把总部搬到了京城，打算在哪里大展拳脚，而九阳集团则是干脆就直接把总部迁到了省城，继续和齐满天配合，而一贯紧跟着齐满天的实强建材，现在也把产业的中心转向了其他领域，比如港口建设，还有金融，以及能源产业方面。

　　可是这么几家企业，现在那个不是混的风风火火，比自己家要强大的多？

　　这里面最出彩的就是滨城万向集团，当年齐满天升职到了省城的时候，这家集团并没有选择跟着齐满天到省城，而是直接到了京城，当初很多人都在骂万向集团的老总是傻瓜，可是现在在看看，人家现在在全国范围内已经是一个声名鹊起的大型商业综合集团了，而且上升的势头更是不可估量的，就算是其他两家，实强建材，还九阳集团，现在在全国范围内也是风风火火的了不得啊！

　　而这些商业集团，当年起步的时候不也都是小作坊式的家族企业而已吗？可是看看人家今天的地位，这可全都是紧跟齐满天的步伐的后果啊！

　　一想到这些李立强就有些动心了，现在自己家的家族产业，看起来好像是很强大了，可是和人家那几家比起来，完全就不再一个层面上。

　　就算是和最弱的一家九阳集团比起来，也根本就不是个，可是李逸帆话里话外的意思已经很明确了，如果到时候杨玉河高升了，自己在紧跟着杨玉河的步伐，那么将来就绝对不会有错！

　　“可是，省城那边，咱们是两眼一抹黑啊，而且京城那边，咱们就更是不知道什么情况了……”

　　虽然已经有点动了心，可是这时候的李立强还是有些信心不足，而且他说的也确实是实话，别说京城了，就连省城那边，他们也不怎么了解情况。

　　李立强不了解情况，可是李逸帆了解啊！

　　说起北省的省城，这好歹也是全国八大代表城市之一，早些年全国著名的重工业之都，可是后来在改革开放的大潮冲击下，这座城市逐渐的走向了没落，在齐满天主政滨城的时候，省城的发展甚至一度还落后于滨城。

　　后来当齐满天入驻省城之后，情况才有了好转，而等到明年换届之后，当齐满天到了中枢，上面又下派过来一位大人物之后，当中枢调整战略，喊出重振老工业基地的口号之后，省城的发展，这才又重新的焕发了活力，开始走上了发展的快车道。

　　就是在那今后的十年时间里，有大把的工业项目是落户到省城，省城的工业又得到了迅速的发展，后来当全国都在以房地产为发展火车头的时候，省城的房价却一直维持在一个比较合理的范围，直到后来，那位上面派来的大人物，重新被调走，直接入住中枢之后，省城失去了中枢方面的政策和经济资源的支持之后，省城才开始转向了以房地产经济为龙头的带动发展模式。可以说在那之前的一段时间，省城的人民，还是挺幸福的。

　　而也就是在那几年的功夫，在省城那边可是有着无数的机会，也正是在那几年，省内的工业还是得到了一定程度的发展壮大的。

　　这些可都是绝佳的机会，如果能够捡到那么一两个，对于未来他们李家的发展，那就是有着绝对莫大的好处的。

　　“老爸，和你还有什么好担心的，只要跟着杨叔叔的步伐，只要咱们到了省城去扎了根，你害怕到时候杨叔叔不会帮衬咱们吗？别忘了这几年咱们家在滨城是怎么发展起来的，正所谓听X的话，跟着X走，到时候X就不会亏待你的。”

　　李逸帆的话让李立强是莞尔一笑：“你这臭小子，这时候还有心思说这些。”

　　不过李立强转头一琢磨，倒也是，杨玉河一个人高升到了省城，虽然他在省城那边肯定是有不少政治盟友，可是经济上的呢？

　　他肯定是需要支持的，如果自己这边远在滨城，那么给他的支持力度，肯定就是大不如前了，到时候肯定会有别的企业，主动的靠上去，那可就不妙了。

　　在国内做生意，他算是看透了，无非就是官商两个字而已，想做生意，尤其是想做大生意，那就尤其是离不开官！

　　“这么说，省城倒是可以去，可是这京城呢？我就不明白了，咱们为什么非得要去京城呢？那边的竞争，可要比省城大得多吧，而且在那边咱们可没有像在北省这样的支持力度了哦？”

　　李立强有想起了李逸帆说要进军京城的事情。

　　“嗨！老爸我说的进军京城，其实到并不是想让咱们的酒店进军京城，我想要的是咱们家的餐饮行业进军京城！”

　　想忽悠老爸进军京城，那就必须要在这他的老本行餐饮方面下功夫了，要不然肯定说不动他老人家。


第608章 门槛低不见得收益低

　　一说到餐饮行业，说道了李立强的老本行，李立强就立马来了精神。

　　其实如果说道根子上，他们李家能有今天，还就是从餐饮行业起家的，早期收购正阳酒店，而正阳酒店之所以能够在滨城的酒店行业里，一炮打响，从而走红，靠的就正是他们家的招牌餐饮，宫廷御宴！

　　当年正是这神秘的宫廷御宴，打响了正阳酒店的招牌，让无数的滨城老饕来他们家就餐，最后口口相传，这才塑造了他们正阳酒店的名气。

　　现在李逸帆说起想让他们家的餐饮行业，走出去，并且走向全国，李立强一下子就来了精神了。

　　说实话他也感觉他们家的餐饮企业，还是大有潜力可挖的，可是他自己琢磨了好长一段时间，却一直没有什么头绪，所以也就没有提出来，但是现在李逸帆一提起来，他哪能不来精神，毕竟李逸帆这小子可是出了名的鬼点子多，而且是眼光独到，他所看好的产业，还没有火不起来的呢。

　　所以这时候李立强立马就摆出了洗耳恭听的架势：“儿子，赶紧的，别跟你老爸卖关子，赶紧给我说说，你到底像怎么做？”

　　看到老爸这精神头，李逸帆不由得在心里微微一笑，果然这一下子是说道老爸的心窝窝里去了。

　　“老爸咱们正阳酒店，之所以能够有今天这样的局面，这和咱们老祖宗留下的菜谱是分不开的，正是靠着咱们家宫廷御宴的名气，咱们正阳酒店才能走到今天。”

　　“这还用你说？”

　　老李一吹胡子，有点不乐意了，示意李逸帆赶紧说重点，李逸帆倒也不生气，笑眯眯的接着说道。

　　“可是老爸你也得明白一点，那就是咱们家的宫廷御宴的定位，可一直是高端消费的酒席，而咱们家正阳酒店，之所以能够做到如斯地步，靠的可并不全是宫廷御宴。事实上咱们家主要是靠宫廷御宴打响了名气，然后靠的是下面的中高端消费的餐饮，这才支撑起了咱们正阳酒店的餐饮消费市场的。”

　　看到李立强有点迷糊的模样，李逸帆赶忙又说了一句。

　　“那宫廷御宴的收益确实来得高，可是如果考虑到各方面的成本呢？材料的成本，人工的成本，算下来的话，你觉得是中高档酒席的利润高，还是那宫廷御宴的利润高？”

　　李逸帆这么一说，李立强这才有些恍然大悟的感觉，以前他的目光主要都集中在正阳酒店每天推出的宫廷御宴酒席上面去了。

　　可是他们家这宫廷御宴，可是有很多都是按照古代的方法了来操作的，有时候还会为了等上等的新鲜食材，要浪费好多时间，这样一来他们家主打的高端宫廷御宴的甲等席，每天也不过才推出十席而已，就算是乙等席也不过才有二十席而已。

　　这甲等席都是要上万一桌的，而乙等席要是光说菜的话，一般也要五六千，如果加上酒水平均也能破万。

　　可是真正支撑起他们家酒店消费大旗的，仔细一琢磨，其实倒是那些剩余的中高端消费的酒席，那样的酒席，一般也就是七八百一座，和甲等席乙等席那样的高端酒席，是没法比，可是却绝对是目前市场上消费的主流。

　　菜品也都是融合了时下流行的重口味川菜，或者是湘菜的结合创新产品，再加上一些滨城本土的海鲜菜品，目前在滨城市场上倒是很受欢迎，如果喝点好酒的话，一席酒宴怎么也得上千块。

　　差一点的平均消费也能到三四百，五六百的地步，这样的酒席，每天正阳酒店要消费一百到两百席，再加上他们家的自助餐，这才是他们正阳酒店餐饮的主力盈利品牌。

　　可是之前，他光顾着看盈利的总额了，确实开一百席的这样的中高档餐饮，毛利润也就是和开十席的乙等宫廷御宴差不多，可是如果真的实际核算成本的话，到还是这种比较普通的中高档酒席要来得高。

　　不过这些如果李逸帆没说之前，他是肯定想不到的，因为以前他都把目光集中在利润上了，却没怎么考虑过成本。

　　“说实话咱们家的中高档酒席，在滨城本地而言，也不算便宜了，一桌下来光是菜品就起码要五六百，再加上喝点好酒的话，分分钟都能过千，这样的消费，出了政府事业机关，又有多少老百姓能够消费的起？”

　　李立强一点头，这话说得实在，这样的消费水准，也就是滨城的有钱人比较集中，要不然靠老百姓肯定是消费不起的。

　　“可是如果咱们把这样的中高端消费拿到京城那可就不一样了，哪里的市场多大啊？咱们滨城现在加上周边的县市区也不过才四百来万人，可是人家京城，现在就已经有一千多万人了，更别提哪里是全国的行政中心，各种机关部委更是多如牛毛，每天迎来送往的人事请吃，那可就多了去了，更何况哪里的有钱人也要比咱们滨城多得多，哪得是多大的市场啊？”

　　李逸帆这么一说吗，李立强还真就是以眼前一亮，对啊，开饭馆，不就是看人下菜单吗？

　　想开高档的馆子，哪得看起把馆子开到哪里？

　　“而且按照咱们华国未来的经济发展模式来看，将来京城的有钱人只会是越来越多，外来人口也会是越来越多，资源只会更加的集中，所以咱们如果把饭店开到哪里去，那机会不是更好？而且咱们也不要只盯着这样的中高档消费，咱们的福成肥牛火锅，最近在滨城不是很火爆吗？”

　　“那还用说？”

　　一说到这福成肥牛火锅，老李就来了神气，话说这个项目，可是当年他和李逸帆一起拍板的，而且那罗牛镇的养殖项目，也是他一手建立起来的。

　　看看现在这福成肥牛火锅的火爆程度，简直是不得了啊，之前他还真就没怎么细琢磨过，只是觉得李逸帆说的有道理，这个项目值得投资。

　　可是当福成肥牛真的经营起来之后，他才发现，这个项目如果做得好的话，了不得啊！

　　现在他们家的福成肥牛这才刚刚看了几个月，还不到一整年的功夫，可是就已经坐到了火爆滨城的地步。

　　十八块钱一盘牛肉，而且买一赠一，里面的装修环境还好，而且下面就是商场，超市，电影院，KTV，各种消费娱乐场所是一应俱全，现在光是他们正阳酒店这边的福成肥牛的总店，就是每天到了吃饭点，就要排出好长的一队。

　　前段时间火锅店那边的会计给他来报账的时候，连他都不由得吓了一跳，那火锅店一个月时间下来，盈利居然超过了一百万，也就是说每天光是毛利就要超过三万，净利润更是超过了五十万。

　　这让他马上就有了在滨城的其他地方迅速的开办几家分店的想法，现在听儿子这意思，居然是想要把这样的火锅店开到京城去，他如何能不心动？

　　这个提议一提出来，李立强几乎是二话没说就立马同意了，毕竟这买卖算是让他看到了前景。

　　而李逸帆这时候看着满脸红光的老爸，也是心头非常的安慰，虽然这餐饮行业的入门门槛不高，但是却并不能说，这个产业就不能做大做强。

　　他之所以和老爸提出，想让他把家里的餐饮行业做到走出去的想法，完全是因为后世那几大知名的餐饮连锁企业，给他带来的灵感。

　　想想看上辈子的时候，那个俊江南，一个餐饮企业，后来居然做到上市，老板娘的儿子，居然可以做到京城四少之一，这是如何的成绩？

　　人家的身份什么的暂且不说，光是人家能够把一个餐饮企业折腾到如此地步，这就是能力！

　　还有那来至蒙古草原的小肥羊，一个火锅连锁，开遍了全国，后来居然被百盛收购，这也是人家的本事。

　　同时也能由此可见这餐饮行业的暴利，可千万别小看了这门槛不高的产业，只要经营的好，这却是一只，扎扎实实能够给自己带来源源不断的现金流的金母鸡呢！

　　而且京城是什么地方，那地方在未来的十年里，可绝对是个了不得的地方，中高端消费市场，那地方绝对撑得起，而中低端消费市场，也同样是火爆的不得了。

　　这样的情况会一直延续到十年之后，新上任的领导发话，说要止住吃喝风为止。

　　不过难道他一句话，就能够真正的刹住了这股歪风邪气了吗？不见得吧？

　　华国人的小聪明可有不少用到歪门邪道上去了，正所谓是上有政策，下有对策，那条指令出台了之后，很多高端的宴席，立马就从地上转移到了地下，大家继续去吃吃喝喝，而原来大摇大摆的招待费，不过只换了个名头，转移到了其他的公务支出上面去了，比如什么办公文化用品之类的。

　　所以只要档在上面当政一天，就永远不用担心，饭店没人来吃饭！


第609章 泯恩仇

　　和李立强说了这么多，今天要说的事情，也大概说的差不多了，李逸帆虽然还有其他的一些想法，不过也没多说什么，毕竟时间太晚了，如果在继续说下去的话，很多新东西，老爸可能一次性的接受不了，更何况自己还有几天时间，到时候可以一一的和老爸速来听听。

　　第二天一早，李逸帆起床之后，先是陪着唐甜在滨城的大街小巷大致转了一圈，不过现在已经是十一月初了，也没什么好逛的，滨城毕竟是地处北方的港口城市，虽然有着靠海的优势，可是这个时节，也是满眼的枯黄了。

　　在外面逛了一上午，没什么意思，两人就想往家里返，正好路过五一路这边，李逸帆就有心想要去五一路这边来看看，毕竟这里也是他们老家所在的地方。

　　几年前他们家在这边开一家小饭店，还曾经和二姨一家闹得不是很愉快，可是现在两家已经是云泥之别，毫无可比性了，所以早些年的那些恩怨，随着两家身份地位的不同，也渐渐的淡了。

　　虽然是冬季，可是五一路这边依旧是人山人海的热闹，这几年随着滨城这个国家级旅游城市的落成，这里也成了滨城知名的小吃一条街。

　　尽管了解情况的滨城本地人一般是不会来这里闲逛的，但是还是有不少外地的游客，选择来这里逛逛。

　　虽然现在已经不是旅游旺季，可是却依旧有不少天南海北的游客，会来往滨城，所以五一路这边也一点都不显得落寞。

　　尽管还没到每天晚上最热闹的夜市的时刻，可是这里的人流量依旧是不少，李逸帆带着唐甜下了车，来到了自己家的店面处。

　　这处店面，还是早些年的时候，他们从京城回来之后盘下来的羊杂汤，后来经过了改造，成了一个大店面。

　　前面临着五一路的是一处临街的饭店，现在是由二姨家在经营，而后面则是一个闹中取静的独立的小门小院的别墅，后面和前面是一墙之隔，不过自从这座小别墅修好了之后，李家人还真就没怎么来住过。

　　只是每次全家人聚会的时候，才会来这里，不过他们家人都不太喜欢，因为一般来这边聚会的都是母亲这边的亲戚。

　　而母亲这边的亲戚，除了大舅和小舅之外，其他的几个真的没有多少是能让李逸帆待见的。

　　不得不说二姨还是有些本事，这两年靠着这个小饭店，生意做得倒是红红火火，当年一把火烧光的家底，现在也回来了不少，而且还赚了不少钱，听说他们家现最近正打算扩大门面经营。

　　李逸帆和唐甜来到了后面的小楼，并没有去前面，可是却很快就惊动了在前面做生意的二姨一家，毕竟后面的那套小楼很少有人过来，也就是李家人有钥匙，所以当看到后面的响动之后，二姨就派人过来看了看动静。

　　而过来的人正是李逸帆的那个表弟王光，这小子听说在高中毕业之后，没考上大学，二姨他们也看出来了这小子根本就不是那块料，于是也就不打算花钱再让他上大学了，于是就在家里的店里一直在帮忙。

　　好歹二姨家的生意做得还算是不错，这小子的日子过的到也算是滋润，如果胸无大志的话，就这么当一辈子的小开倒也说得过去。

　　“哎呦！帆哥来了，怎么不早点招呼一声？这位是嫂子吧？哈哈，早就听大姨还有大姨夫他们说起过你，今天还是第一次见面呢，大哥，你果然是眼界不凡啊！这大冷的天，在这里干吗？走吧去前面，我妈他们最近还叨咕着要去你们家看看大姨和大姨夫呢，她还挺想你的呢。这都中午了，还没吃饭呢吧？走，到前面吃饭去，等会儿叫家里的厨师好好的整俩菜，咱们哥俩也喝一杯，呵呵，都多久没见面了这是，走，到前面去。”

　　王光的热情很是让李逸帆感觉有些意外，想当年的时候，这小子对自己可是没憋着什么好心眼。

　　上辈子的时候，自从两家闹掰了之后，这小子就一路是看着自己的笑话过来的，再到后来他们家生意越做越顺，这小子可是没少给自己白眼，根本就没把自己这个表哥放在眼里过。

　　可是这辈子可不一样了，二姨一家是死死的被自己家给压制在身下，这回二姨他们算是老实了，而且不光是二姨一家老实了，就是连那最喜欢上串下跳的小姨夫他们都跟着老实了。

　　平时每次隔三差五就往自己家的酒店跑，见到自己老妈的时候，那是比见了他们的亲祖宗还亲。

　　原本那次闹分家的事情，可是让老妈对这个妹妹和小妹夫伤透了心，而老爸那边更是把他们给恨之入骨。

　　大哥大姐那边更是不用说了，对这几个亲戚更是不待见，可是架不住人家脸皮厚，再加上姥姥姥爷还在，平时见了面也会为这两个子女说上两句。

　　所以尽管老妈当时是把他们在心里恨透了，可是时间一长，心也就软了，再加上最近几年自己家发展的越来越顺，和他们之间的差距是越拉越大，而二姨夫和小姨夫也会做人，见了爸妈嘴巴甜得很，所以也就犯不上和他们计较了，这关系自然是比那时候缓和了不少。

　　不过最让李逸帆吃惊的还是这个表弟王光，想当年的时候这小子可就是一个纯宅男，平时就喜欢一个人窝在家里玩电玩，不过现在好像一下子长大了，也回来事了，说话比以前长进多了。

　　在王光的拉扯之下，李逸帆和唐甜来到了前面的店里，尽管这时候生意很好，可是二姨还是撇下了生意来到了李逸帆这边，和他很是热热乎乎的寒暄了几句，全然不见了当年那个刻薄寒酸的白眼狼亲戚的模样。

　　这可都是钱的魔力啊！如果当年自己家还像上辈子一样，被他们家给压制住的话，很难想象这家人这时候见到自己会是什么个模样。

　　中午本来二姨夫有应酬，可是却被二姨一个电话给叫回了家，现在他们算是清楚了，这李家人里，任何一个都马虎不得，尤其是这个最小的李逸帆，这个一定要好好的伺候好了。

　　二姨夫还顺便给小姨夫打了个电话，小姨夫中午也放下了所有的应酬过来了，看着这两家人围着自己，犹如是哈巴狗一般竭力讨好的模样，李逸帆心里真是有着说不出的酸甜苦辣。

　　想想看上辈子的时候，自己一家可是被这两件混蛋给吃的死死的，而老妈更是直接被他们给气出了病，落下了病根，最后早早的就离开了自己。

　　而那之后老爸更是浑浑噩噩的，家不成家，谈什么幸福，不都是拜这两家人所赐？

　　可是这辈子，情况却截然相反了，他们不但是造反不成，最后还赔了个底掉，现在还不是仰仗着自己家的鼻息在过日子？

　　看着这两个原本还是上辈子的仇敌，现在这样低三下四的讨好自己，李逸帆的心情就别提有多爽了。

　　“真还得是咱们家的大才子啊！京师大学说考上就考上了，逸帆有功夫你多教育教育我们家你弟弟，现在这蔡强，可真是让我和你小姨头疼，书不好好读，给他弄进了一中，也是白费劲，成绩在班级里吊车尾，将来我看是考不上什么好学校了，一提这我和你小姨就吃不香睡不下，你可是咱们家的文曲星，你看什么时候有功夫，和你那弟弟好好说道说道，看看能不能给他指条路。”

　　这小姨夫原本就是能说会道，溜须拍马的，现在把这一套用在李逸帆的身上，李逸帆也感觉非常的受用。

　　尽管知道小姨夫说笑的性质居多，他更想的是让蔡强和自己多亲近亲近，到时候自己给他指条明路，这才是正经。

　　“就是，逸帆，回头你看和你爸也说说，现在你们家生意做得这么大，看看能不能帮我们家王光给找个地方，哪怕是去扫地也成哪？这孩子都快二十了，整天吊儿郎当，在家里混日子，这么下去我看也不是办法啊？”

　　二姨夫也在为他们家的王光的工作感到头疼，没学历就算他想安排也安排不了，让他去他大姨那边去扫地，难道他大姨还真能安排他扫地去啊？

　　“那好，回头我就让我妈看看酒店那边还却清洁工不，到时候王光你可别撂挑子啊？”

　　李逸帆接话说道，二姨夫和二姨不由得一愣，他们原本也就是那么一说，让李逸帆他妈给安排工作是真，真让他们儿子去扫地，他们哪里能愿意？

　　看到二姨他们神情一愣，李逸帆不由得哈哈大笑。

　　“哈哈，二姨我和你们开玩笑呢，哪能真让我表弟去扫地啊？你们放心，回头我问问我爸，看看家里还有什么地方缺人。”

　　“那好，那可真是太谢谢你了逸帆。”

　　“瞧您说的，客气了不是？”


第610章 开一家钢厂怎么样？

　　上辈子的时候是冷眼相待，可是现在却是把自己当祖宗似的供起来，这样的转变，让李逸帆都感觉有些不适应，不过这样的感觉真的是好极了。

　　“对了，逸帆听说你大姐夫他们，现在在参与建设理想广场？”

　　二姨有些扭捏的问李逸帆到。

　　“嗯，好像是吧，具体的情况我也不太清楚。”

　　李逸帆含含糊糊的回答到，他不知道二姨他们在打什么主意。

　　“是这样的，逸帆我知道你在你们家说话分量重，你看能不能和你姐夫那边说说，等到理想广场那边建成之后，给我们留出一件铺面啊？放心该多少钱，就多少钱，我们绝对不拖欠，不会让他为难的。”

　　二姨是个人精，哪能不知道李逸帆其实就是他们老李家的核心人物，理想广场这么大的生意，他怎么可能不知道？

　　现在滨城有这么几个商圈，第一大商圈就是在火车站一带的那个市中心广场商圈，还有另外一个比较繁华的地段就是在兴安路那边，不过那个商圈设施有点老旧，听说这几年市政府会重新规划，不过还不知道什么时候能弄好。

　　而第三个小商圈，则是现在生意火爆的正阳酒店附近的那个小商圈，地理位置好，而且周边的居民区多，虽然哪里的地理环境和火车站的中心广场，还有兴安路那边都不能比，可是正是靠着正阳酒店的强力拉动，现在那边已经渐渐成了气候。

　　而现在正在兴建的理想广场，则是成了滨城人口口相传的第三大商圈，是独立于中心广场，兴安路，而且大于正阳酒店的全市第三大商圈。

　　虽然才开始破土动工，但是哪里的地理环境实在是太好了，紧邻着滨海广场，还有周围的一些写字楼，而在原址上还要建起一座商厦，后面还紧跟着一个大型的花园小区。

　　听说现在那地方的大楼才起了个地基，但是房子都已经卖疯了，甚至有很多外地人，都是直接拿着现钞，每天就等在售楼处的门口等着开门，然后进去买房子呢。

　　这下子二姨他们就动了心思，尽管现在他们生意做得也不错，可是每年都要交给李家人一笔不菲的房租，这么多年来尽管他们一再服软，姐妹之情缓和了不少，可是这房租每年可是一点都不能少。

　　如果换了别的家庭，也许还敢冲着姐妹情分一说赖上一赖，可是对她们的大姐，他们可就不敢了，因为他们知道，当年他们做了些什么。

　　不过就这样一直下去，他们也不甘心，他们倒是想要在理想广场那边自己买一套店面，正好这些年他们做生意也赚了些钱，全款不够，首付总应该够了。

　　还以为是要干什么呢，原来是为了这么回事，李逸帆心里笑了笑。

　　“那好，回去的话，我给你问问，不过我可不敢打包票哦！”

　　“没事，没事，你帮忙问问就好。”

　　……

　　一餐饭在二姨他们的盛情款待之下总算是结束了，临走的时候，二姨和小姨夫他们两家，还硬生生的给唐甜的兜里塞了一万块钱，说是见面礼。

　　唐甜尽管不想要，但是李逸帆还是让她拿了，这钱不拿白不拿。

　　回到了酒店，唐甜有些累了，就回房间休息去了，不过被二姨他们奉承的精神爽透的李逸帆，却是一点困意都没有，直接去了二号楼，来到了老爸的总裁办。

　　正好大姐夫今天也在，原来中午的时候，恰好大姐夫招待一位供货商，就在正阳酒店这边吃的饭，吃完了饭，正好没什么事，就在老爸的办公室这边聊天，商量着李逸帆昨天给老爸提起的集团化概念，和扁平化管理的理念。

　　“呦，大少爷回来了，这一上午去哪逛去了这是？正想给你打电话呢，晚上姐夫找个地方给你们小两口洗尘，你们可别乱晃出去啊！”

　　大姐夫李广利看着李逸帆笑眯眯的说道。

　　还真别说，姐夫还真就是吃这碗饭的人，这接受曙光建筑一年多的时间，硬是把一家建筑公司从有到无的搭建了起来。

　　这年头各种房地产公司还没有兴起，他们的前身建筑公司，在全国各地倒是在大行其道，尽管入门门槛并不高，但是想要在短短一年的时间里，就拼凑出这样一家，口碑过得去，技术人才过硬的大型建筑公司来，还真就不是那么容易的事情。

　　还好早些年大姐夫就是在市里的建筑行业里混的，人头熟，再加上他们家的二弟，现在已经开始在市建委崭露头角，所以大姐夫这才能够顺风顺水的做到今天这样的成绩。

　　“呵呵，那感情好，正好咱们家的口味吃的有点腻歪了呢，听说大姐夫你都快成咱们家的美食专家了，平时滨城的各大酒店都被你吃了个遍，正好想让大姐夫你带我去换换口味呢。”

　　“哼！臭小子，咱们家的东西这么快你就吃腻了？”

　　一听这话，大姐夫还没说话，老爸就在那边开始吹胡子了，屋子里的气氛顿时就轻松了几分。

　　“对了姐夫，最近听说你们曙光那边又接了不少活呢？”

　　李逸帆问道，对于大姐夫的能力，他还是非常信得过的，这两年滨城发展的很是迅猛，杨玉河也是个有能力的官员，在他的带领下，滨城的经济不但保持了以前齐满天在位时的增长势头，还靠着国家大环境好的优势，得到了更猛的增长势头。

　　现在全市范围内，都是一片改造之风，很多市中心原来的老旧住户区，已经不再能满足杨玉河打造花园旅游城市的想法，所以很多项目设施都在改建。

　　而大姐夫上面有杨玉河罩着，下面还有自己的二弟的帮手最近可是揽下了不少的工程，他们曙光的好日子，可以说才开始。

　　“呵呵，是揽下了不少的新项目，兴安路那边的商圈改造项目你听说了吧？”

　　大姐夫的神情里略带着那么及时得意的神采。

　　“嗯，这个项目不是已经吵吵了好长时间了吗？终于要动工了？咱们家的乳品厂的可还在那边呢？”

　　李逸帆微笑着回答到，当初之所以入手那个乳品厂，就正是看中了乳品厂那块地皮，要知道两年之后，这兴安路可是成了滨城的另外一个地标式商圈。

　　“嘿嘿，还是你小子眼光毒，早早就买下了乳品厂，后来你把乳品厂的奶粉灌装线挪到罗牛镇那边的时候，我们还琢磨着，你小子这是要干嘛呢？现在才知道，原来你小子早就是在未雨绸缪了。是的，这个项目已经通过市委市政府的审批了，明年年初就要上马了，据说是杨叔叔想要在离任前，干好的最后一项市政项目，而且听说这回可是涉及到整条三公里长的兴安路，据说要打造咱们滨城最长的步行街呢。好多商家都打算在那边投资建商厦呢，这下子咱们家的那块地可是值钱喽。”

　　大姐夫有些感慨的说道，对于自己这个小舅的投资眼光，他可是一向心悦诚服的。

　　“那可好了，这下子你们也揽下了不少的工程项目吧。”

　　“嘿嘿，这个就要看到时候的招标工作了，不过就算咱们招不上，光是咱们家自己的乳品厂的那块地皮，咱们也有的做。”

　　大姐夫自信满满的说道。

　　“对了姐夫，这次滨海广场边上的写字楼工程做的还顺利不？”

　　“那边啊？还成啊，进展的挺快的，咱们现在的速度我不是吹，你等到明年这时候，那几座楼，你就等着瞧好吧，绝对可以封顶，然后开始做内部装修了。”

　　国内搞建筑在速度这方面，还真是不用说，基本是三班倒，人停机不停，所以起楼的速度，那绝对是杠杠的。

　　那几座写字楼是打算按照地标式建筑来建设的，都是三十层以上的高楼，这年头这样的高楼在滨城绝对称得上是地标式建筑。

　　“姐夫我想问问，咱们建这样的高楼，使用的一些工型钢咱们是不是都得进口啊？”

　　李逸帆问道。

　　“那可不，说起来就特么的气人，咱们偌大的一个国家，连这玩意的生产都特么不过关，还得从小日本哪里进口，你说气不气人。建三十层以上的大厦，很多需要用大梁的地方，就必须要使用这种工字钢，这玩意对抗拉伸强度，和耐腐蚀性要求非常高，咱们滨城又是海滨城市，潮气大，空气里盐分高，所以对这玩意的要求就格外的高，当年我们建大厦采购的时候，跑了国内好几家钢厂，都找不到合适的钢材，最后不得不联系人家做钢贸的进口这种材料，十几年前就这样，没想到现在还是这个德行，艹。”

　　说到这李广利忍不住爆了句粗口。

　　“你说如果我要是开一家这样的特殊钢冶炼钢厂的话，怎么样？”

　　李逸帆的话，差点没让对面的李广利直接从沙发上蹦起来……


第611章 弊端

　　“逸帆，你不是开玩笑呢吧？这东西可不是那么好搞的？”

　　大姐夫这时候吃惊的嘴巴，都快要能够装下一个鸡蛋的模样了，而这时候坐在大班台后面的老爸却对这哥俩非常的不满。

　　“哼！国产的怎么了？我就不信了，咱们国内就连建筑用的工型钢都搞不出来，为什么非得去进口日本的产品，咱们用本国产的不就能用的好好的吗？”

　　李立强显然还是个老愤青，滨城这座城市早些年一直是日本人占据的，所以老城区的时候，还带着很浓厚的日式风格的色彩，甚至到现在还有很多人都是亲日的态度，但是并不是所有人都亲日，李立强就是其中一个。

　　“嗨！爸，咱也不是说非得用日本的产品，但是就现在的市场行情来看，还真就得说是日本人的产品性价比最高，美国货和德国货质量可能更好，但是价格也不便宜啊，再加上运费，咱们真的用不起呢。”

　　李广利一看老丈人发火了，连忙出声解释道。

　　“那国产的呢，我就不信偌大的一个华国，居然连建筑用的特殊钢材都炼不出来。”

　　经历过大炼钢时代的老爸，对于赶英超美可是有着一种特殊的情节，他还真就不相信，没有华国人做不出来的东西。

　　大姐夫只能是无奈的苦笑了一下：“爸，这东西，咱们还真就是做不出来。说起咱们国内比国外技术落后，说道根子上，最主要的一点就是材料上的落后，就拿我们工地上用的吊车来说，偌大的一根吊杆，因为在起重的时候经常会有风力的缘故，那大风经常会把吊起来的东西吹动，有时候会碰到吊杆上，如果是咱们国产的吊杆，我就不多说了，敲上一下，不变形就阿弥陀佛了，正面掉漆那更是常事，甚至更过分的是居然连背面的漆都能够被震得脱落了。时间一长，风吹日晒雨淋的，这样的吊杆就会老化，根本用不了多长时间。可是工地上也有小日本的起重机械，也是经常这样磕碰，别说变形了，真的是连漆面都不会脱落一点，这就是差距啊！”

　　大姐夫这么一摆事实，老爷子也就不吭气了，没办法有时候面对事实，容不得你还想硬来。

　　“别的也就不多说了，再说说咱们建筑大楼的使用，用的最多的工字钢，这玩意主要是做大梁来用的。咱们国产的工型钢，首先从防锈上就不过关，人家日本人的工型钢，用起来几十年都不生锈，这是经过事实检验了，可是咱们的呢？十年下来就锈迹斑斑了，而且这样的部件，一般都是放置好了之后，就往上浇注混凝土，在外面是看不出来，可是一旦过了十年这楼还怎么用，肯定就变成危楼，大梁生锈，外面的混凝土肯定是成片成片的往下掉啊！所以咱们国内，目前可不止是我的建筑工地在用日本进口的工型钢，几乎所有在建高楼大厦的地方，都在用。”

　　大姐夫接下来的这一番话，更是直接让老李哑口无言了，事实胜过于雄辩，尽管他心里很是不服气，但是现在日本的特殊钢在这个市场上横行，却是个现实。

　　“哎！其实我也知道，就是心理不服这口气啊！咱们后厨用的一些特殊刀具，都是进口德国的双立人，那里其中一把剔肉刀我用过，有一次不小心砍在了骨头上，那刀愣是什么事都没有，连个豁口都没有，这要是咱们国产的刀，我估计早就崩了。”

　　李立强也想起了一件事，这次他是只能摇头叹气了。

　　“其实这也是没办法，如果说起科研这方面，咱们国内目前做的确实不是很到位。国内现在经济发展的好，但是在科研方面咱们的思路，确实是出现了问题。搞科研，不是搞政治，这可是需要扎扎实实的投入，让专业的人员去处理的，外国人有句话说的好，专业的事情，就让专业的人才来处理，这句话我觉得特别有道理。就和咱们做生意一样，咱们家旗下这么多产业，并不见得咱们是任何一个行当都懂，咱们不懂，但是并不妨碍，咱们可以找个懂行的人来领导。可是咱们国内什么个情况？”

　　看到老爸有点难受的模样，李逸帆知道他们那个年代过来的人，对国家的那份心意，只能是通过另外一个方向来给他讲这里面的道理。

　　“这些国营企业搞公司也罢，搞科研也罢，各个单位的一把手，全都不是专门搞这个行当的人才，而是所谓的书记，也就是党组成员，政治主导一切。你这不是扯淡呢吗？到处都是外行领导内行，这让内行人怎么服气，而且这样一来人心就散了，大家还怎么静下心来搞科研？所以啊，你看看，咱们这么多年了，一直都是在模仿人家，可是自己却并没能取得什么太大的成就。”

　　李逸帆说起这话来，也是有些痛心疾首的感觉，上个世纪的时候，华国曾经因为日本侵华，和后来二战后国家政策的不对路，错过了两次崛起的机会。

　　可是现在正好是美国转移战略重心，放松对亚太地区控制的好时候，可是这个十年的时间，我们却依旧没有抓住。

　　现在国内的经济发展不断的在提速，整个社会也跟着开始人心浮躁，很多人都没心思做好本职工作，都是一门心思的琢磨着怎样升官发财，而他们所发展起来的产业，从根本上就是错误的。

　　想想十年之后，国内几乎没有几个地方能够看到蓝天，漫天的雾霾，到处都是重复建设的重污染，浪费产能的大钢铁产业，可怜的是作为世界上最大的铁矿粉进口国，居然还被人家几个铁矿石公司卡着脖子。

　　国内号称世界五百强的企业有很多家，可是如果仔细那么一分析，就会发现，这些公司其实只能称之为是世界五百大，根本就不能称之为世界五百强。

　　因为如果真的拿到国际上去和人家国外的同类型公司相比，我们就会发现，无论是从盈利能力，还是从公司的生产效率，或者是创新发明上来讲，我们和人家都完全不具备可比性。

　　之所以能够做大这么大，完全是因为首先国内的市场规模大，第二就是靠垄断而已。

　　如果要是国家放开垄断，任由外资或者是民资进入这些市场的话，那么这些公司，恐怕早就被人揍得满地找牙了。

　　越是想起这些，李逸帆就越是感觉到心痛，就越是觉得自己应该做点什么，正好现在有这么一个机会，那就让自己从这材料科学方面，也就是最为基础，最为重要的地方着手好了。

　　“逸帆，你不会是真的想要开办这样一家特殊钢材厂吧？”

　　大姐夫在旁边很是小心的问了李逸帆一句。

　　“我是真的想啊！怎么了？”

　　“逸帆，这玩意可是老烧钱了，我以前有个同学，后来进了咱们省的鞍钢，也曾经在特殊金属冶炼中心干多一段时间，他可给我说过，这行业，完全就是烧钱的行业。一锅炉水，要验证特殊方法，或者添加特殊材料之后的特性，往往要进行成百上千次的实验，而且得多的结果也是随机的，如果最后也练出来的金属性能上不达标，那么最后这一炉的钢水就算废了，这一炉的钢水得多少钱？而且这里面用掉的焦炭，还有电能的价钱，你算过吗？这样的投入可是天价啊，后来连他们所都搞不起了，很多项目不得不停工了，你说咱么一个民营企业还要搞这玩意？这不是扯淡呢吗？”

　　李广利对于李逸帆想要搞特殊钢材冶炼的想法，有点不太自信，确实这样的工厂投入的需要实在是太大了，一般的企业承受不起。

　　“呵呵，姐夫，我也没说咱们要重头开始啊？我是说如果我有一定基础的情况下在开始。”

　　“基础？你哪来的基础，你以为那个建筑用的工型钢那么好搞呢？如果真的那么好搞的话，也就不会出现，咱们国内这么多的大型国有钢铁企业都炼不出来的情况了。”

　　李广利还是有些担心。

　　“嗨！我还是和你直说了吧，其实啊，我在国外认识了个朋友，而他恰好就能搞到这样的特殊钢材的生产资料，所以我才琢磨着要搞这种特殊钢材的生意，要不然你以为是冤大头呢啊！这买卖是烧钱的买卖，我能不知道？”

　　李逸帆略带着硬得意的对李广利说道。

　　“什么？逸帆，你说的是真的？你那朋友能搞到的特殊钢的拉伸强度能达到多少？冷轧钢合适热处理过的，拉伸强度能到700MPA以上不？防锈处理搞得怎么样？”

　　李广利一听这话，顿时就来精神了，如果小舅子说的要是真的话，那他们李家的好日子可就要来了，要知道这玩意现在在国内，可就是日本人一家独大呢。


第612章 核心产业

　　“呵呵，大姐夫瞧你急的，这事不是八字还没一撇呢吗？我朋友说了会帮我搞一些资料，可是这些资料，我也还没到手呢，我哪里知道这些钢材的详细数据？”

　　李逸帆打了个哈哈对李广利说道，倒也不是骗他，其实上次李安妮答应自己，所要帮自己去南阳理工大学那边去搞资料，可是哪有这么快，就算她身份特殊，那些资料也是极其敏感的，不是那么好弄出来的。

　　新加坡作为一个海港国家，而且还是大兴港口的一个城市，他们国家在特殊钢材的冶炼，尤其是防锈的处理上，还真的是特别有一套的。

　　据李逸帆的了解，新加坡的这些材料，其实主要也是来至于日本，不过日本人也没安好心，给新加坡的那些东西，当然也不是很全面的，核心的东西，他们当然还是敝帚自珍的，但是新加坡那边的科研能力也很强，经过这么多年的摸索，他们也很是搞出了自己的一套东西。

　　不过目前来说，那些特殊钢材的冶炼资料，适用于国内与否，还不好说，毕竟还没有验证过！

　　“哈哈，逸帆，如果你要是真的能够搞来这样的好东西，那你的那些特殊钢材，甭管是有多少，姐夫都能帮你把他们给消化了，咱们自己用不了，也能拿出去卖，这点人脉关系，你姐夫还是有的。这样的材料，如果价格公道的话，光是咱们滨城市场，每年就能消化数万吨。”

　　这话李广利还真不是吹牛，这段时间尤其是积极的开始参与市内的各种高楼大厦的建设之后，他算是对这个行当有了相当的了解，再加上原来他也算是半个行业里的人，所以对这个行业上手很快。

　　这一年多来，别人暂且不说，光是经过他手里买进来的这种工字钢，就不下数千吨，都被他用在了自己的工程项目上，可是现在滨城到处都是在大兴土木，所以他认识的很多老板，也都是通过代理商，从日本进口了不少这样的工字钢，这样的材料在滨城市场上可是相当紧俏的。

　　其实这样的钢材，可不光是在滨城紧俏，就算是在全国范围之内都很紧俏，更别提几年之后，当国内的房地产大潮到来之后了。

　　所以李逸帆对这个市场也是非常的有信心。

　　“不过逸帆，这个产业，可不是随便谁都能进来玩的，之前我也听明白了，你姐夫的意思就是，这个产业的投入很大，入门的门槛很高，咱们家这么点资本，在别的行业里也许还能算上一号人物，可是如果真的进入这个领域的话，可能什么都不是。咱们得小心的经营啊！”

　　李立强全是看明白了，看来儿子这回是决心已定，看准了这特殊建材的行业，听李广利和李逸帆这么一番叨咕，他也知道这个行业的钱好赚，甚至还有点利国利民的味道。

　　可是作为一家之长，他还是有着自己的顾虑，那就是这玩意的投入实在是太大了，他们李家如果进来的话，到底能不能玩得起。

　　李立强这几年下来，也接触了不少的大人物，滨城的几大商业团体的头头脑脑们，他是都有接触。

　　滨城机床厂，滨城造船厂，滨城机车厂，这些企业那个拿出去，在国内不都是响当当的？那一家企业的规模，不都是几十上百亿的？

　　这特殊钢材的事情，他也不是一点不了解，每次和那些企业的大老板们坐在一起吃饭的时候，也曾经听人聊起过。

　　这特殊钢材厂，他们滨城本地就有那么一家，不过经营状况不是很好，因为产出的产品，和国外的同类型产品，根本没有质量优势，在价格上就更别提了，所以现在已经是濒临倒闭的地步了。

　　但是即便是这样赚不到钱，厂子里的高炉却依旧是不敢停，因为那玩意如果要是停下来，那就直接废了，毕竟那炉子根本就不是能停下来的东西，现在每天光是燃料的钱，就要往里扔进去十来万。

　　如果不是因为国家有政策拨款，那个工厂早就倒闭了，听说现在市里面也有人在琢磨到底该怎么处理掉这个工厂，毕竟在这么下去，市里面的财政也拖不起。

　　不过毕竟这个行当太特殊，本来就是作为特殊材料工厂出现的，所以产能并不大，如果卖给大型钢铁厂的话，人家根本就看不上。

　　可是如果卖给私人的话，又没多少人愿意接盘，毕竟这样一个接手这样一个厂子的费用可是不低。

　　所以李立强看到李逸帆对特殊钢铁冶炼有兴趣，就把这家滨城特殊金属冶炼公司给提了上来，目的就是想让李逸帆冷静冷静，不要一时头脑冲动。

　　说起这家滨城特殊金属冶炼公司，李逸帆还是很有印象的，早期滨城作为国内的重工业基地之一，因为其特殊的港口地位，所以国家在这边还是下了很大的力气的。

　　当年因为和前苏联的关系好，所以把很多从前苏联引进的技术工厂，都放在了这里，这家特殊金属冶炼公司就是其中之一，不过当年还不叫公司，就叫做工厂，公司不过是近几年才改的。

　　当年主要是为滨城的机车厂提供一些火车专用的轴承，还有位滨城造船厂提供一些特殊船用型材。

　　可是后来国人在材料基础科学上的投入一直不大，甚至可以说一直是原地踏步，真正搞过工业的人都知道，搞特殊金属冶炼，一方面是要看添加的材料，一方面是要看后期的热处理，可是我们的热处理一直不过关，甚至等到进入了二十一世纪之后，我们的钢铁热处理，还停留在当年从前苏联引进技术的年代。

　　原因很简单，就是因为这项科研项目投入大，周期长，而这样的特殊金属冶炼工厂，一般都是政治挂帅，外行领导内行，一把手都是所谓的书记。

　　每年的国家拨款要么就是被这些书记，拿去作为争权夺利的筹码，要么就是进了某些人的口袋，或者是换成豪车，或者是出国旅游的经费，真正用到实处的寥寥无几，这样一来我们的热处理工业就是彻底的耽误了下来。

　　这些年来，随着国外特殊钢材对国内市场的冲击，随着我们工业业界眼界的提高，这家滨城特殊金属冶炼公司所出产的产品，早就已经不能入得滨城机车长，或者是滨城造船厂的法眼了。

　　所以他们的产品就没了市场，没了市场，自然就是步履维艰，偌大的一家企业，现在是筚路蓝缕，很多工人不但停工，甚至已经到了发不出工资的地步。

　　在上辈子，如果没什么差错的话，这家特殊金属冶炼公司，最后是被越做越大的鞍钢给收购了，而鞍钢则是靠着国家政策的扶持，一跃成为了国内最大，也是技术最强的特殊金属冶炼公司。

　　当然这些对外行来说，不算什么大消息。

　　但是对于李逸帆来说，现在就是个好机会，如果他想要搞特殊金属冶炼行业的话，那么拿下这家滨城特殊金属冶炼公司，就是一个最好的基础。

　　但是现在看老爸这个意思，显然是对于自己的想法有点犹豫。

　　“老爸，我之所以想要进入这个领域，其实也不是一时间的心血来潮，而是经过深思熟虑的。咱们家现有的这些产业，你也看到了，无非就是酒店餐饮，酿酒，养殖，或者是印刷，等一些技术含量非常低的产业。这些产业，在国家快速大发展的年代还好，可是如果一旦要是国家的经济大环境转坏的话，那咱们肯定就会遇到麻烦。而且这些行业往往都会面临激烈的竞争，你不也说了，如果杨叔叔要是走了的话，咱们家酒店的生意，到底能做成什么样，你不也没底呢吗？而且你看看，今年别的酒店推出海鲜酒席之后，咱们家的生意一下子就差了多少？”

　　李逸帆的话让李立强一愣，不过也隐隐约约的有些明白，他为什么要做这样的产业了。

　　“咱们家如果想要长久的兴盛下去，如果想要能够越做越大，就得在产业的调整方面下功夫，进入制造业是迟早的事。而咱们国人的做生意的风格，就是喜欢一窝蜂，什么赚钱就一窝蜂的选择做什么，最后的结果，却是往往把这个行业给彻底的做烂，做坏了，大家大打价格战，最后谁也赚不到什么钱，最后都陷入了难以维系的窘境。可是这次咱们如果要进入制造业的话，我就不打算按照他们的思路来，咱们要么就不做，要做咱们就做高端的产品，这样的产品，竞争少，利润大，抗冲击性强，有着很好的生存能力。尽管在入门阶段，需要的投入会比较大，但是一旦要是做成了规模，那么在后期，赚钱的本事，那绝对是杠杠的，要比那些低端制造业有活力的多。这样的产业，才可以作为咱们家未来的核心产业！”


第613章 大市场

　　“核心产业吗？”

　　李立强听李逸帆嘴里冒出这么一个词之后，就不停的在玩弄着手里的打火机，也不多话陷入了一阵沉思。

　　其实早在他上MBA班的时候，班里的授课老师就提出过这么一个概念，当时那个老师还曾经拿出当时国内火爆一时的进出口贸易给他们做过例子。

　　“现在大家都知道在长三角和珠三角一带，我们国内一些做外贸的老板的生意很火爆，那你们都想不想参与呢？”

　　老师的问题，让很多同学都有些心动，事实上当时也正好是华国对外贸易最火爆的那几年，经过将近十年的市场培育，那时候的华国制造已经开始横行于天下了。

　　可是老是接下来所说的话，却让很多同学都是一片愕然。

　　“如果你有这样的想法，那么我就奉劝一句，外貌有风险，投资需谨慎。我不知道大家了解不了解，长三角，珠三角一带的外贸生意的圈子，他们主要都是以制衣，或者是提供布料，原材料等一些基础生意为主，大家凑个几十万，然后找来一些工人，找到合适的门路就能做进出口。可是这样的生意有长远性的发展吗？一个村子里的人看到你赚钱了，他就也跟着投入，跟你做一样的生意，和你一起竞争，然后他也赚钱了，在之后就会有越来越多的人加入进来，然后大家为了抢生意，就开始互相压价，最后搞得大家都没钱赚，而便宜却都被外国鬼子得去了，这样的买卖我劝大家不做也罢。因为一旦这样的生意达到了一定的规模，竞争就只会越来越激烈，到时候玩意国外的汇率在出现一定的波动，那么说不定你这一单生意就白做了，甚至还会有赔钱的风险……”

　　当时那位老师的话，可是让李立强是记忆犹新，而且那节课上那位老师，还不断的强调，如果做生意，最好是选择那些竞争小，而自己又有核心竞争优势的产业来做。

　　只不过这样的买卖又哪里有那么好找？有自己的核心竞争优势，这样的产业，在全国范围内，恐怕都找不出合适的几家。

　　当时听了那节课之后，李立强还一度产生了很严重的危机感，毕竟他们家做的什么产业，他也清楚，说白了都是根本就不具备核心竞争力的一些产业，如果要是形成了同行竞争的话，那么他们的压力肯定会很大。

　　不过后来因为有杨玉河的扶持，他们家的生意一直做的顺风顺水，他也就把这一茬给忘了，今天李逸帆再度提起这么一说，李立强顿时又动了心思。

　　这特殊钢铁冶炼行业，乍一看来，命题很是吓人，初期的投入很大，从上手可能就是要以亿记的级别来往里砸钱，一般人还真是承受不起。

　　可是如果真的能够拿得出可以和日本人相抗衡的材料呢？哪怕是比日本人差那么一点点，但是这些完全是可以从人工方面来弥补的，只要价格比日本人的便宜，在质量差不太多的情况下，相信自己家的产品肯定会大有市场的。

　　刚刚广利都说了，这样的产品，出来多少，他就能包销多少，甚至整个滨城市场对这样的特殊建材的需要，都是几近于无穷的，如果放大到全国呢？

　　那这样的生意还了得了？一年下来赚上几个亿，甚至是十几个亿都不是不可能的……

　　一想到这样的数字，顿时李立强就是一阵的砰然心动了。

　　李立强不说话了，而这边李广利却是依旧在滔滔不绝，说着这特种钢材的好处。

　　“逸帆？你真的能搞来那样的特殊钢的冶炼材料？如果你真的能搞到手的话，那可真是太好了，姐夫手里的销路可多着呢。我和你说这玩意，你要是有机会的话，那些资料就一定要拿下，千万别怕往里砸钱，哪怕就是搞不到那样特殊建材港的资料，你能搞到一些其他的特殊钢材的资料，那也行啊？只要你手里有货，咱们就可以直接把这滨城特种金属冶炼公司给拿下来。”

　　李广利在刚刚的酒席上喝了不少酒，这时候也不知道是因为酒精的刺激，还是因为这些消息的刺激，总之现在的他是一副满脸通红的模样，显得是尤为的激动。

　　“怎么？姐夫，现在这特殊钢材的市场有这么火？”

　　李逸帆淡淡的微笑着问了李广利一句，他倒是像试探一下他这姐夫，对这个市场到底了解多少。

　　说起来他姐夫原来和这个特殊材料还真是有些渊源，原来他这个姐夫是早期的大专生，学的正是建筑工程，后来毕业了之后，市里的几个建筑公司当时正是生意红火的时候，所以很不好往里面安排人，于是他就自己在社会上干了两年。

　　而这两年他就正好是给滨城特殊金属冶炼公司跑销售来着，后来等市第一建设公司那边岗位有了空缺之后，他才被家人安排进了公司。

　　所以他对特殊金属材料还是有着相当的了解的，而且这么多年来，因为个人兴趣的缘故，他对于在特殊金属冶炼公司上班那些年所掌握的知识也没怎么放下，现在说起来还是头头是道。

　　“哎呦！逸帆啊！说起这个你就不知道了吧？这特殊金属冶炼啊，说起来最关键的一个步骤，其实就是在后面的热处理，什么中频退火，什么高温带热等等里面的名堂可多着呢！不处理手段，就能得到性能不同的材料。而这些材料的用处，那可就多了去了，大的先不说，就说小的，这螺钉螺母你知道吧？”

　　李广利这时候是口若悬河一般，开始滔滔不绝，而李逸帆倒也乐意听他白话。

　　“这螺钉螺母，在工业界可是号称工业之盐，说的就是这玩意的重要性，因为无论你是任何先进的机械，你都离不开这两样东西。可是就是这么小小的螺钉螺母，咱们国内生产的就不是很过关。给你说个段子，全段时间，咱们滨城机床厂，从国外引进了几台机床，用了一段时间之后，其中一台的一些螺钉和螺母因为使用的过于频繁的缘故，就老化断裂了，这样一来咱们就去找人家国外的企业要配套，结果人家报上来的价格非常惊人。这让咱们这边的领导非常气愤，不就是一个破螺钉和螺母吗？一张嘴就要几大千的美元，真把咱们当冤大头呢啊？反正这玩意也没什么难度，咱们干脆回去自己生产好了，于是回去之后，就按照人家原来的尺寸，自己做了几个螺钉螺母换上了，结果这不换还好，一换就毛病全出来了。人家的一个螺钉螺母能用三年，结果咱们的用上去，一个月就撑不住了，机器不稳定，异响严重，生产出来的产品，残次率急剧升高，领导也没当回事，就这么一月一换硬挺着，终于过了三个月，连机床上的其他几个螺钉螺母也发生了断裂，最后导致前进电机烧毁，整台机器都废了，找人家厂子里的人来看，人家一张嘴要的价钱，完全可以买一台新的机床了，最后没辙，那台机床只能报废了事。由此可见这螺钉螺母的重要性，可别小看了这么一个小小的零件，可是离了他，很多机器就是玩不转。而且你别以为这玩意就机床厂用得上，我告诉你用这种特殊螺钉螺母的地方多了去了，就说咱们市里的机车厂，还有造船厂，那个不是使用这种零部件的大户？”

　　李广利的话，好像陡然间让李逸帆的眼前一郎，是啊，怎么就忽略了这么一个大市场。

　　以前尽是琢磨着，只要搞到特殊金属冶炼的资料之后，就去搞建大楼用的特种型材了，可是却忘了这些最基本的工业耗材了。

　　这螺钉螺母看着不大，可是这玩意用量大啊，而且每年全国各地的用量那更是海了去了，可是国产螺钉螺母不合格的说法，在工业界早就已经流传了，但是自己却一直没留意过这方面，真是太大意了。

　　正如李广利所说，这玩意叫工业之盐，由此可见这东西对整个工业而言的重要性，诚然现在随着各种焊工方法的流行，已经有很多地方不再需要螺钉螺母了，可是如果说把这玩意淘汰出市场，那也根本是不可能的，最起码在未来的几百年之内，这是不可能的。

　　只要热处理到位，只要舍得下本钱，那么自己生产的螺钉螺母就不比外国人的差，价格在合适的话，那么到时候和外国产品叫叫板也不是不可能的。

　　最起码他就知道在国内很多特殊的工业领域，无论是使用的工具，还是使用的螺钉螺母，就都是从德国进口的，而光是这些，每年就会花掉大量的外汇。

　　如果自己要是有能力制造出不比德国货差的产品呢？一想到这，李逸帆才突然意识到，这个市场的宏大之处！


第614章 前景远大

　　“所以啊，逸帆，我才说，如果你要是真的能够搞到这特殊金属材料的处理技术，那咱们可就发达了，这玩意的用处实在是太大了，光是国内的市场缺口，每年估计就有数百亿，甚至上千亿那么多。”

　　李广利这时候脸色酡红，好像是饮醉了酒的模样，可是只有了解他的人才会知道，他这不是喝多的，是高兴的。

　　“啊？有这么多？”

　　听了这个数字，就连李逸帆的老爸李立强，这时候都坐不住了，原来他还只是琢磨着这玩意的投入太大，可是却怎么也没想到这玩意的需求，也有这么大呢。

　　“那可不？这还是往小了说的呢，这要是往大说，上万亿都不是不可能的。刚刚我和逸帆说的那个就是螺钉螺母，那些都是工业上的必需品，其实这种东西，咱们国内要是不惜成本的话，也能搞得出来，但是成品率一直不高。其实只要在好好的钻研一下热处理流程，提高一下冶炼工艺，咱们也能搞得出来。那我就在往大了说说，就不提什么飞机发动机，什么船舶发动机之类的，就给你们说说锅炉。”

　　李广利对于这方面的知识，那可真不是吹的，李逸帆的这个大姐夫，别看平时好像是粗人一个，但是其实心思细腻着呢，干什么都喜欢钻研，喜欢较真，所以懂得多。

　　在加上这一年多来，他生意越做越大，接触的人也多，所以也了解了很多不同层次的东西。

　　说起这个锅炉，还是前些时候，他和一个电厂的朋友一起吃饭的时候，听人家说起过，现在也是给李逸帆和李立强两个现学现卖而已。

　　李逸帆倒是竖耳倾听，而李立强一听说锅炉，就是满脸的不屑。

　　“切，不就是一个破锅炉吗？咱们家就有好几台，随时在供热呢？”

　　“爸，我说的可不是普通的锅炉，而是电厂专用的超超临界锅炉。”

　　“什么？草草临街锅炉？这是什么玩意，还头回听说呢？”

　　“嗨！爸，不是草草临街，是超超临界锅炉。”

　　李广利这么以强调，李立强也就知道这玩意不是一般货色了，对于高科技的东西，他一贯很是有些敬畏，所以也就不多话了。

　　“电热厂是怎么发电的，你们都知道吧，就是把水加热成蒸汽，然后带动蒸汽轮机来发电。可是这水在变成气态之前，会有一个水蒸气的状态。现代科学研究发现，在一定的压力和一定的温度之下，水在转化成纯蒸汽之前的这个水蒸气过程可以完全省略，就是纯水变成纯蒸汽，这样一来就能够大大提高液气转化的效率，能够减少燃料，提高发电效率，也就是提高热转化率。这一点人家国外在上世纪五十年代就发现了，然后人家也开始着手研究了，在上世纪八十年代的时候，人家就搞出了这种超临界锅炉，而到现在，人家已经开始步入了超超临界的状态……”

　　大姐夫别看平时话不多，可是一旦要是提起他感兴趣的东西，那绝对是能够口若悬河，滔滔不绝。

　　其实当他提起这种超超临界锅炉的时候，李逸帆不由得就是心头一怔，他是真没想到，自己这个姐夫，居然还有这样的见识，居然还知道这样的好东西。

　　事实上这种超超临界锅炉，后世的时候一直是国家的一块心病，众所周知我国是一个火电大国，随着国家经济的快速发展，每年对于用电量的需求都在不断的增多。

　　哪怕是兴建了三峡大坝，有兴建了几座核电站之后，可是对于我国的电力供应来讲，一旦到了每年的用电高峰之际，依旧是有着严重的短缺。

　　这样一来，我国为了解决用电短缺的问题，就不得不大量的兴建火电厂。

　　可是因为锅炉技术的落后，我国的热电转化效率，一直是维持在百分之三十八左右的水平，这相对于世界发达国家的火电转化水平来讲，实在是有些落后的离谱。

　　要知道在西欧的德国，和北欧的丹麦，人家的热点转化率已经差不多可以做到百分之五十了，这里面的差距实在是太大了。

　　早在上世纪九十年代开始，人家就已经开始使用超临界锅炉了，到现在人家已经开始像超超临界锅炉方面进行升级了，而我们才不过做到亚临界锅炉的状态，和人家的差距已经被拉大到了两倍！

　　“嗯，怎么说呢？这超临界锅炉把，比起咱们现在用的热电锅炉的热电转化效率，就提高了百分之七到百分之八，每年节省燃煤6000吨以上。如果要是能够做到超超临界锅炉的话，那么就会比这超临界锅炉的热电转化效率在提高百分之七到百分之八，燃煤节省的就更多了，可是咱们国内的技术不行，说到根子上还是材料不行……”

　　说到这李广利还买了个关子似的摇了摇头，他这卖关子，李逸帆倒是没什么，毕竟这超超临界锅炉他是再熟悉不过了，毕竟后世他曾经和伙伴们，为了这超超临界锅炉的技术，曾经在北欧一代出生入死，可是这个关子却是把老爸的胃口给吊了个十足。

　　“嗨！广利，我说你就别买关子了，赶紧说……”

　　“嘿嘿！爸。不是我卖关子，其实是因为我知道的也就这么多，这还是那天是去和那个热电厂的李厂长一起吃饭，才听人家提起过的呢，他说他们现在也在搞这个超临界锅炉，就凭国内现在的技术，超超临界锅炉，咱们就别想了，先把超临界的攻克了再说。其实我说这些呢，倒也不是想强调这个锅炉，怎么怎么牛逼，我想说的是这超临界锅炉上用的材料。”

　　李广利说到这，李逸帆不由得也竖起的耳朵，上辈子的时候，他和自己的伙伴，在北欧丹麦几国，一度是出生入死，喋血街头，就是为了能够搞到这他们的超超临界锅炉的资料，后来资料是搞到了可是也付出了非常严重的代价。

　　再者说那时候他是搞特工的，对于这些工业数据不太感兴趣，所以也没有太多的了解过这超超临界锅炉所要使用的材料，还有这材料的报价。

　　但是现在既然自己要搞这特种金属材料了，而现在听姐夫的意思，好像是说这种所谓的超临界锅炉，就能用得上这样的特殊金属材料，那么这样一来，这个市场可就绝对称得上是前程广大了。

　　“你快说吧，别卖关子了？”

　　老爸听得很是心急。

　　“嘿嘿，那好我接着说，那天我听那李厂长说，这种锅炉最关键的部位，就是其中的一个部位叫做水冷壁，这玩意具体是干嘛的我不太知道，就知道是一块板材后面用的是那种螺旋的水管，做水冷用的。不过这玩意咱们国内自己生产不了，因为要耐压耐高温，所以必须要从国外进口，而咱们进口的主要是人家日本的，听说这还是日本人上世纪八十年代的老三菱的技术，现在早就过时了。可是即便是这样，进口这样的水管，一米长的价格要十万块，A4纸一张大小的板材，就和一辆路虎揽胜的价格差不多……”

　　李广利刚把这话说出来，对面的李立强就是‘噗’的一口，把刚刚和进嘴里的茶水都给吐了出来。

　　“多少？多少？”

　　“具体我也不太清楚，反正听李厂长说，光是那么一个水冷壁的造价，就要上千万，整套的锅炉设备下来，那就更了不得了，绝对上亿……”

　　这一下子不光是李立强不说话了，就是李逸帆也不说话了。

　　现在国内的火电市场有多大，则是不言而喻的事情，这一点就从最近开始不断攀升的煤炭价格就可以看得出。

　　而且瞅现在这架势，未来几年，国内肯定还会兴建很多的火电厂，而这些火电厂到时候难道还会使用现在这样的落后的老锅炉技术吗？

　　现在国内的科研人员就在公关这超临界锅炉，难道十年之后，咱们连超超临界锅炉还鼓捣不出来？

　　估计能鼓捣出来，毕竟咱们不差钱，大不了从国外引进一套，拆开逆向研究就好了，可是难点就难在于，就算你知道怎么做，可是你就是做不出来，因为你没有人家那样过硬的材料。

　　这也正是华国科研人员的悲哀，后世李逸帆他们在北欧出生入死，为的就是那些特殊板材和管材的资料而已。

　　如果这辈子自己要是搞这种特殊金属材料的生意，暂且别说去和军方做生意了，只要自己能够搞来这样的材料，那么就是和这些火电厂打交道，就都够自己赚的了。

　　一想到这里，李逸帆顿时就是砰然心动了，看样子自己是必须要往日本走一趟了。

　　毕竟这年头，日本人手里是有太多的好东西是自己想要的了，尤其是这种材料上面的东西……

　　而且自己对于日本来讲也是熟门熟路了，他们的很多好东西藏在哪里，恐怕连他们自己都不知道，但是自己却知道呢。


第615章 轻轨项目

　　说起日本来，哪里李逸帆上辈子的时候，也没少去过，哪里可确实是有不少的好东西等着他过去开发呢。

　　“对了，逸帆，你对于轻轨建设方面有没有什么认识的人？如果有的话，能不能帮忙介绍几个过来？”

　　“嗯？什么意思？姐夫你打算开始参与都市轻轨建设方面的工程了吗？”

　　还沉浸在对日本的美好回忆里的李逸帆，不由得被大姐夫的话给勾回了神。

　　“嗯，前段时间认识了个朋友，他打算插手咱们滨城的轻轨线的建设，所以我打算看看有没有什么机会。”

　　大姐夫略微带着一些自傲的神色说道，这几年来他掌管的曙光建设，一直发展的顺风顺水，可是他也知道，之所以曙光建设能够发展的这么顺利，其实主要靠的还是李家人背后的背景，一方面是有李逸帆的姑姑背后的欧洲财团，另外一方面是有杨玉河在背后的照拂，这才使得他这家新成立的曙光建设，能够发展的如此迅猛。

　　就比如市里的很多工程建设项目，如果不是人家杨玉河的面子，他们曙光建设哪里能够参与的进去？

　　所以他心里一直憋着一口气，想要通过自己的努力来证明自己，证明自己并不是一个全靠裙带关系的软脚虾。

　　而他现在曙光建设的老总，外加李家的女婿的身份也给他提供了很好的色彩加成，这样的一个平台，让他最近认识了很多平时他根本接触不到的角色。

　　就比如前不久他认识的一个家伙，这人隶属中铁建设分局的一个小官员，可是背景却很是不简单，正好最近滨城正筹划一条连通开发区到市区的轻轨，于是两人就琢磨着，想要看看能不能从这个项目上分一杯羹。

　　而姐夫的话，也是让李逸帆陡然之间想起了滨城轻轨的发展，作为一个滨城人，这条轻轨的发展历史，他还是有些了解的。

　　滨城作为北方最大的海港城市，尽管地理位置优越，可是其实在地形地貌上却并不怎么有优势，周边多山，而且市区内部也大多是丘陵地段，凹凸不平，这就让滨城的公共交通一直很是问题。

　　再加上随着外来人口的大量涌入，城区的建设跟不上，所以这也就造成了滨城交通日益拥堵的事实。

　　而且因为地形地貌的缘故，也造成了滨城市区土地面积日益稀缺的情况，早在上一任一把手齐满天在位的时候，就注意到了这边的情况。

　　后来齐满天更是一手操办，建成了全国最大也是最吸引眼球的第一个经济开发区，银州开发区。

　　银州在古代的时候就存在，明末清初的时段，还曾经是辽东地区的兵家要地，后来在新中国成立之后，因为滨城的发展得到了国家的扶持，哪里也就逐渐的没落了下去，后来更是沦为了滨城下属的一个小镇。

　　其实如果论地形地貌的话，哪里比起滨城来说更具有一定的优势，因为哪里的地形比较平整，比较适合各种工业园区的建设。

　　齐满天把银州设定为开发区的角色，并且大力的引进一些工业项目落户到银州之后，哪里就成了滨城的工业基地。

　　最近几年发展的也挺不错，甚至还一度成为了全国各地大肆兴起的高新技术开发区的原版。

　　随着银州发展的日益迅猛，哪里也逐渐的从一个小镇变成了一个上等级的滨城的卫星城，而且人口也逐渐的增多，但是银州距离滨城主市区，大概有三十公里左右的距离，而在交通方面，却只有一条公路，和一条铁路连通，这也逐渐造成了两地经济交流的不便。

　　银州开发区是当初的滨城一把手齐满天一手组建的，而杨玉河在滨城上位之后，就一直想要尽可能的淡化银州开发区的影响，淡化齐满天对滨城的影响。

　　所以很多时候他都不太关注银州开发区，甚至他还从原来的隶属主城区的甘区，划分出一块土地，搞了一个高新产业园区，打算和银州开发区厂对台戏。

　　虽然他这个想法很好，可是现在的问题是，他的任期将至，而他所主推的高新产业园区才不过刚刚具备雏形，而且他也不知道今后他的继任者，会不会将他所主导的项目进行到底。

　　而另外一方面他所主政滨城期间，尽管在打造滨城旅游城市的品牌当面很有建树，但是对于滨城的工业发展所做的贡献，却并不多，所以他必须要在这个方面有所破局。

　　于是他就不得不把眼光在转回到齐满天建立起来的银州开发区上，可是现在的银州开发区已经逐步的走向成熟，他在想插手又谈何容易。

　　于是就只能从其他的地方想办法来破局，正好现在银州开发区的发展也面临着一个交通上的瓶颈，于是他就正好想到了建设一条轻轨线路，把银州开发区和滨城的主城区，连接起来的想法。

　　这样的线路一旦建成，就立马能够在银州开发区的发展历史上，写上他浓重的一笔，并且给他提供一个非常好的政绩。

　　所以这个项目，在他提出，并且经由市政府开会讨论之后，很快就获得了通过。

　　之所以这么大的一个市政项目，能够这么快的获得批准，一方面是因为杨玉河现在在滨城政局里的强势，另外一方面也是因为现在在滨城主城区和银州开发区之间，确实是需要这么一条快速的通道，来连通两地的经济，加速人员和物质的流通。

　　这样的轻轨建设，一般都肯定是逃不出中铁建设局的腰包的，不过现在的中铁建设局里面也充斥着很多的关系庞杂的官家子弟，这样好的一块大肥肉，谁不想上去咬两口？

　　于是各种承包，分包的项目正在不断的上演，而李广利这次所接触的那个人，却恰好是中铁建设里面的一位，而且这家伙的背景还很是浑厚。

　　将来从这个项目上承包下来一段那是板上钉钉的事情，只不过因为他的特殊身份，他肯定是不能亲自来运作这样的项目，肯定会找一个合适的代理人，而他所选定的代理人就正好是李广利。

　　要知道李广利的曙光建设现在在滨城也是风生水起，再加上他背后杨玉河的关系，这对于将来他们承包工程的数量也是有加成的。

　　两人是合则两利的双赢局面，所以大姐夫和那个家伙是一拍即合，经过几个月的密谋，终于是商量下来的一系列的手段。

　　现在这段轻轨建设的项目已经立项，马上就要进入到招标的环节，可是大姐夫这边却面临着人手不足的状况，毕竟这修建轻轨，可是和修建高楼大厦不一样，需要一定的专业人才，而这样的专业人才也正是李广利手下最缺乏的，所以他才张口问起了李逸帆，因为他知道这小子的关系网比自己还要广泛，哪怕是在京城，他也有着自己的特定关系网络。

　　搞清楚怎么回事之后，李逸帆就对李广利说道。

　　“嗯，姐夫，我帮你问问，之前我也不知道有这事，要不然我早就帮你在京城那边找人了。”

　　“那就好，你也不用急，反正招标下来，没个三五个月的功夫，也动不了工，前期的工程就是平整土地什么的，倒也不缺人，不过明年开春人员就得到位了。这条线路是咱们滨城的第一条城市轻轨，之前别说咱们建筑公司，就是市里的一些铁路部门直属的工程队，也没有经验，所以这方面的人才很是缺乏，就摆脱你上心一点了。”

　　“那好，回头我在京城帮你踅摸踅摸，反正到时候肯定能给你找到你哥合适的人过来。”

　　李逸帆微笑着说道，其实这时候他心里却盘算起了另外的主意，那就是未来在华国大肆兴起的地铁项目。

　　八年之后，当世界经济因为美国人的次贷危机而遭受重创的时候，国家出台了一系列的经济刺激政策，其中最重要的一条就是加大对基础设施建设的投入。

　　于是从那时候开始，几乎全国范围内，只要经济规模排的上号的城市，就都是在全程范围之内大兴土木，大肆的兴建地铁。

　　而这可绝对是一块大肥肉，当然肥肉的大头是被某些中枢的公子哥们的联合体给吞掉了，人家可是在香江专门成立了一个什么皮包公司，转过头来就开始大肆的参与国内的地铁建设以及运营项目，赚的是盘满钵满。

　　咱们虽然没有人家那样的实力，但是人家吃肉的同时，咱们能喝点汤也是不错的吗。

　　更何况咱们并不要求参与地铁线路的运营，反正咱们就是要求参与一些基础建设，到时候只要他们从手指缝里露出来一点，分包出来一些工程项目，那就够咱们吃喝的了，所以现在进行人才和技术的积累就正是最合适不过的时机了。

　　“这次的轻轨项目规模不小，全长五十多公里，不但要把保税区，开发区串联起来，最北面还要抵达银沙滩风景旅游区，这次杨叔叔是铁了心了，顺便还要把银沙滩给开发出来呢！”


第616章 京城土地开发计划

　　看来这次杨玉河是下了很大的决心，而且还打的一手的好牌啊，修建这样一条轻轨线路，不但能够将开发区和滨城的主城区串联起来，在开发区的发展史上留上他浓重的一笔，而且顺便还能够将银沙滩开发出来，强调了他在任期间，兴建花园旅游城市的主题，果然是好算计！

　　说起这个银沙滩，在滨城本地人心里也还是有着很好的印象的，滨城虽然是北方著名的海港城市，可是其实却并没有太好的沙滩。

　　整个滨城市区周边的海滩，都是以碎石为主的海滩，根本就没有细沙的沙滩，但是银沙滩却是一个得天独厚的好地方。

　　那边之所以能够在滨城人心中闻名，靠的就是他们的海滩上的细沙，虽然那细沙的程度，和海南海滩那样的细沙根本就没法比，但是在极度缺乏细沙海滩的滨城来说，却绝对是很多人心中的度假胜地。

　　不过之前银沙滩位于滨城以北五十公里意外的地方，并且交通不便，一直没有开发出来，外地来的游客就不必说了，就是很多本地的游客想要去哪里玩一圈，也是有着诸多的不便之处。

　　但是现在好了，如果这条轻轨线路，要是能够修建成功的话，那么将不仅仅是方便了本地市民的出行旅游，就是很多外地游客，在炎炎夏日来到滨城之后，也可以通过轻轨，很方便的去往银沙滩那边游玩。

　　这样一来杨玉河将会在滨城的市政建设上，留下自己更为浓重的一笔。

　　“杨叔叔果然是好算计啊！”

　　李逸帆不由得是感叹了一声，这位杨叔叔果然不是盖得，这一点居然都能想得到，一石两鸟，在政绩上不断的给自己加分，看来果然是才干出众的人才。

　　“那可不，要不然你以为换了是任何人，都可以在现在这个位置上混上几年之后，就高升到省里去呢吗？”

　　李广利在边上接着李逸帆的话茬说道，杨玉河在滨城主政期间，的了最大偏移的就当属他们李家人，再加上杨叔叔确实是很有才干，所以李广利平时最是尊重这位杨叔叔。

　　而李逸帆眼珠一转，心里却有了另外一番算计，不过这些话，并不方便在今天和姐夫还有老爸他们说，看来还是等到那天方便，能够遇到杨玉河的时候，在亲口和他说好了。

　　不过现在，他还有着一些其他的想法，刚刚姐夫提起所他想参与市里面的轻轨建设项目，这是一件好事，如果这件事他能够参与进去的话，积累了足够的经验，那么将来如果他的房地产企业，进军京城的话，是不是也同样可以参与到京城的轨道交通建设当中来呢？

　　要知道别看京城是首善之地，可是其实轨道交通建设方面并不是很发达，落后于浦海就不必说了，甚至还落后于南方的深港。

　　前两年的时候，国家申请2008年世界运动会的事情，已经申请成功了，而未来几年之内，京城那边也会大兴土木，不断的加强市里的轨道交通建设，以期望能够在世界运动会举办的时候，给全世界的人民留下一个好印象。

　　而且随着人口的膨胀，城市的发展，京城的轨道交通建设项目，只会越来越多，到时候姐夫如果能够参与进去的话，那肯定是再好不过了。

　　更何况现在他手里还握着一份非常不错的土地转让合同？在京城的XXX区，他可是圈下了大片的土地，而这片土地未来可是京城的XXX号地铁线，必经的部分，也正是这条地铁线，把京城的大西北地区全面的连同了起来，极大的缓解了京城的交通压力。

　　不过这个地铁建设的项目，好像今年年底就会通过议题，明年就会破土动工，也不知道姐夫能不能赶上。

　　不过即便是赶不上也没关系，反正自己的手里还有着大把的土地，就算是赶不上这地铁的建设项目，但是这地铁站周边的配套设施建设项目，总能捞到不少吧？

　　要知道将来那条地铁线选定的地铁站，几乎都是在京城大西北地区的一些小村庄而已，而现在这条线上将来最为繁华的两个小村庄几乎已经都被自己以建设饮料厂的名义给拿下了。

　　关于这两个小村子的历史李逸帆还是了解的，这两个小村子在后世之所以能够兴盛起来，完全是因为，全国第一批扩招的大学生们，毕业之后，有很多人选择留在京城工作。

　　而刚刚入职的他们，因为薪水不高，就只能选择远离市中心的远郊地段落脚，而那俩小村子因为房租不高，所以很是受那些大学毕业生们的亲睐，并且很快就形成了聚聚的租住村。

　　虽然名气上是没有唐家岭那么响亮，可是如果说出来倒也名头不弱，尤其是2005年以后，哪里的名气就更加的响亮，成了很多大学应届毕业生们毕业之后的首选聚居地。

　　而就在那条地铁线破土动工的时候，一个来至北省省城的开发集团，才开始在那边以那两个小村子为核心，开发了数十个楼盘出来，质量就不必说了，只能用偷工减料来形容。

　　而房价也不必说了，刚刚建成的时候，房价居然只有三千多块每平米，可是等到几年之后，国内的房地产大潮到来之后，哪里的房价是一路坐火箭一般的攀升了上去，五千，六千，七千，直到后来的两万多，三万左右才在国家的调控政策之下放缓了下来。

　　不过几年之间，就有十倍左右的涨幅，还有什么比这个更恐怖的，更何况现在他拿到手的地价，核算下来不过才是每平米八百到一千左右的价格，平均下来也不过才九百多没平米。

　　到时候只要把这两个村子开发出来，就足够他们赚上几十亿的了。

　　现在姐夫在滨城这边已经磨练的差不多了，要技术有技术，有人脉有热卖，要关系有关系，最关键的是，他已经有了如何来操控一家房地产公司的经验。

　　看样子应该是把他调入到京城里，来帮自己打理那两块土地的时候了。

　　一想到这里，李逸帆就转过头直接对姐夫说道：“姐夫，咱们在滨城还有多少项目？”

　　“嗯，这要说下来可是不少呢，滨海广场那边的写字楼，现在已经完工了七成了，还有理想广场那边不过才开工，马上要参与的兴安路改建，还有咱们的轻轨轨道交通建设，还有我还和滨海广场附近的几个部队有关系，他们想要开发一批军产房出来，还有很多其他杂七杂八的市政建设项目，差不多现在还有十几个亿的工程项目没完工呢吧！”

　　李广利不知道李逸帆为什么这么问，不过他知道李逸帆之所以问，那就肯定是有原因的。

　　“嗯，这样啊，那好，这些项目，今后一段时间，能够加快施工进度的，就尽快的完工，没完工的也不用着急，不过你可能要找个信得过的人，帮你盯着了，因为我在京城那边可能很快就会用的上你。”

　　“哦？去京城吗？去那边干嘛？”

　　李广利神情一动，和房地产行业打了这么长时间的交道，他算是已经明白了这个行业里的猫腻，和暴利，去京城搞房地产，那可绝对是一本万利的生意。

　　不过在暴利的同时，也就意味着巨大的风险，之前也不是没有过滨城本地的企业，扩张到京城去的，可是下场都不是很好。

　　除了之前的那个万向集团，靠着强大的经济实力，还有深厚的背景资源，人家才能在京城站稳脚跟，其他的就算是强横入许朝先的九阳集团，那样的企业，也没能在京城站稳脚跟。

　　而现在听小舅子的意思，好像是想要让自己去京城发展，李广利在心动的同时，也不由得产生了一丝的忧虑，这靠谱吗？

　　别说是他了，就连刚刚一直没怎么说话的李立强，这时候也迷糊了，逸帆这是要搞什么啊？

　　刚刚还说要收购特殊金属冶炼公司，这会儿功夫，又要把李广利拉到京城去，他这到底是要干什么啊？

　　“嘿嘿，你们也不必担心，我想叫姐夫去京城，确实是想让他在京城搞房地产不假，不过现在还不急着动工，我只是想让姐夫先过去考察考察，心里有个谱。到时候杨叔叔要是一旦高升离开了滨城，那么咱们曙光，今后要是还想大规模的参与到滨城的一些工程项目建设上，可就没那么容易了。所以不妨是未雨绸缪，先到京城那边转转，一方面是开拓一下眼界，另外一方面也是积攒一些人脉。”

　　李逸帆没敢直说了自己的想法，生怕把保守的老爸给吓到，不过他这么一说吗，李立强倒也点头同意了，确实在滨城他们李家已经坐了顺风车好久了，经常一个人吃独食，肯定是不行的。

　　让广利和逸帆去京城见识见识也好，毕竟那边机会更多，而且逸帆这小子总能给人一些惊喜不是！？


第617章 心急的杨玉河

　　这一天三个人唠了很多，很晚，这才散了场。

　　第二天因为李逸帆的想法，李立强直接给杨玉河打了电话，邀请他来家里做客，他们两家什么关系，杨玉河哪能拒绝李立强的邀请？

　　且不说这两年杨玉河在滨城执政，能够如此顺利的掌控全局，靠的就是李家人的支持，就说他那换了厌食症的老爸，能够活到今天，可以说李立强是居功至伟。

　　至于更早些年李家对他的恩情，杨玉河就更是只能铭记于心了。

　　李立强一般不会给他打电话，如果他给自己打电话邀请，那就肯定是有事相求，对于李立强的要求，杨玉河一般都是有求必应，如果能办到的绝对会帮忙办到。

　　如果办不成，也会和李立强直说，毕竟两家的关系可进边的很呢。

　　杨玉河到了正阳酒店的时候，李立强早就准备好了饭菜，酒席的位置，也不是在下面的餐饮大厅，而是在楼顶的一处豪华套房，这个套房是一直给杨玉河专门准备的，平时根本就不对外开放。

　　杨玉河进了屋子，看到李逸帆的时候，不由得是一阵大笑。

　　“哈哈，我说呢，原来是你这小子啊？怎么样，去了京城之后，还适应吗？京师大学，那可是好地方啊？想当年要不是因为运动的话，咱们叔侄两个说不定还能成为校友呢！”

　　看到李逸帆，杨玉河显得很是高兴，确实李家的这个小辈实在是太出色了，无论是在任何方面，怎么看，将来都肯定是个人物，所以杨玉河对李逸帆也是格外的喜欢。

　　当初李逸帆考上大学的时候，他还特意来出席了他们家的喜宴，还给李逸帆封了一个上万块的红包呢。

　　而且李逸帆到京城上学的时候，他还给家里的很多亲朋好友都打了电话，要求大家照顾李逸帆，李立强和张淑去送李逸帆到京城上学的时候，可是有大半的时间都花在了应付杨家亲戚上了，由此可见人家的热情。

　　“谢谢杨叔叔，还好啦，挺适应的，都是北方地区，生活习惯也相差不大，所以没什么不适应的。正好赶上一个周末，有些想家，就回来看看。”

　　李逸帆随口应付着杨玉河到，因为两家的关系很亲密，杨玉河的家属又不在滨城常驻，所以这正阳酒店就和他自己家差不多，而他和李家人也是有着非常亲密的感情，所以现在他们就更像是一家人。

　　大家也都没有太多的客套，很快就各自选好了地方坐下，然后开始边吃边聊。

　　桌面上的好菜不少，但是更为普通的家常菜也有很多，杨玉河很喜欢吃李立强做的家常菜，其实他更喜欢的是，这些家常菜，给他带来的家的感觉。

　　“玉河，这次找你过来，其实也不是因为别的事，而是听说咱们滨城的特殊金属冶炼公司，打算出售了？”

　　李立强开门见山的问杨玉河到，杨玉河听了之后倒是眉毛一挑。

　　“怎么？大哥，你们想做工业了？”

　　其实这几年以来，杨玉河一直有一块心病，那就是在滨城的工业发展方面，他并没有太多的建树。

　　虽然他搞旅游城市搞得是风生水起，可是现在全国是什么个景象？到处的地方政府官员，都在大谈特谈所谓的GDP，而最能代表GDP的又是什么？

　　无非就是你所辖区域内的工厂而已，虽然大家也都知道，一窝蜂的搞工业，其实有很多都是浪费的重复建设，可是这样的工业却不搞又不行。

　　因为这工业投资大，可以迅速的拉动GDP产值，而且还能解决大把的劳动力就业问题，所以这才让这玩意，成了很多地区领导眼中的香饽饽。

　　可是对于杨玉河来说，早在他来滨城之前，滨城的工业潜能其实已经被齐满天挖掘的差不多了，而且滨城本地的那几家大型国企，对他杨玉河好像又不怎么敬服，最关键的是，这几家企业还都是大型国企，要么就是央企，他杨玉河就算是有心却也无力。

　　至于招商引资方面，滨城虽然地理环境优越，可是和京城或者浦海那样的地方比起来，可以说完全没有什么吸引力，只能引进一些规模不大的日资或者是韩资企业。

　　虽然他搞得高新产业园区，也引进了不少电子技术相关的外资企业，可是现在也不过是才初具雏形，不成气候。

　　所以他在任期间的滨城的工业发展，可以说一直是他的一块心病。

　　原本的时候李家的经济实力不够，想搞工业企业可不是那么好发展的，所以他也没指望上李家什么，但是现在李家人居然问起了滨城特殊金属冶炼公司，杨玉河一下子就有些动了心了。

　　“呵呵，还不是逸帆这个小崽子，他去了京城之后，可就是心野了，据他说他认识了一个国外的朋友，能搞到一些特殊金属的冶炼资料，而这方面又恰好是咱们国内的空白，所以他想拿下这家公司，自己搞这个产业。”

　　“哦？逸帆，果然是你小子的主意啊？来，给杨叔叔说说，你都搞到了什么好东西？”

　　杨玉河表面上是大大咧咧，可是心里这时候却是激动的厉害，如果真的如李逸帆所说，他搞到了一些特殊金属的冶炼资料，如果在能够弥补一些国内的空白，那他的政绩可就大了。

　　要知道别的规模，创新什么的暂且不说，只要把一个弥补国内空白这个拿出来，那给他的政绩上，就绝对是镀了一层金的效果啊！

　　所以这几年来，在工业发展上都是毫无建树的杨玉河，这时候心里如何能不激动？

　　“嘻嘻，也没什么，就是一些建筑用的特种型材，主要就是改大楼时候用的那种工字钢，还有撑房顶用的角钢等等一些建筑型材。”

　　李逸帆虽然是轻描淡写，可是这时候杨玉河的心里却是洪水滔天。

　　他当年在下乡插队回城之后，就是在家里人的安排下，上了京华大学，而就读的专业就是土木工程专业。

　　在毕业出来之后，他先后在好多家建筑企业里面干过，都是出任的工程师这样的角色。

　　所以对于建筑这个行业，他或多或少还是知道了解不少的，虽然最近二十多年来，他已经不怎么参与这样的工程建筑项目了，但是对于大体方向上他还是了解的。

　　最近十年以来，国内的各大城市，都是在疯狂的建设各种各样的摩天大楼，说好听点是什么赶超世界速度，其实心里明白的都知道，这些无非就是一些面子工程而已。

　　毕竟你掌管的城市有那么几座摩天大楼，别人一到这里，就会感觉这里很现代化，城市发展的很好，对于你执政的能力有个好印象。

　　所以现在这股兴建摩天大楼之风是越刮越烈，从京城浦海开始，再到南方的深港羊城，再到后来扩散到全国范围。

　　现在如果你到全国比较闻名的一些大中城市一看，如果这座城市没有几座摩天大楼，这些城市的领导，那还好意思和你打招呼？

　　不过作为土木工程专业毕业的专业工程师的杨玉河可是知道，要建设一座这样的摩天大楼要消耗多少资源。

　　那些土地，钢筋，水泥什么的就暂且不说了，光是那些工字钢，还有角钢就要用掉不少，而这些材料一般都是要从日本进口的。

　　国内的大型钢厂，倒是也不是不能生产，只是生产出来的产品质量和人家日本人的根本没法比。

　　这个方面一直是国内工程界人士的一块心头病，现在对面这小子居然说，他从国外搞到了一些资料，可以生产这样的材料，这让杨玉河如何能不激动？

　　这里面的经济效益暂且不说，光是这玩意所能给自己带来的名气，和政绩，那就够自己受用一辈子的了。

　　“逸帆，你这些资料是从哪里搞来的？是日本不？如果不是的话，那比日本人的材料怎么样？你别怕，说实话，哪怕是不入日本人的，但是比他们的材料差的不多的话也没事。只要你说的是真的，那那个特殊金属冶炼公司，杨叔叔绝对会帮你拿下来。”

　　刚刚还一直故作镇定的杨玉河，几句话的功夫，就暴露了他内心的焦急，当然这也和他和李家人的关系亲密有关系。

　　“哎呦！杨叔叔，哪能这么急啊，我不过是和人家打了声招呼，他答应帮我去搞，现在还没结果呢，我哪能知道，他搞来的资料的好坏啊！”

　　李逸帆感觉有些好笑，不过面子上可不敢表露出来，杨玉河一听这话，脸上不由得有些失望，不过很快就有调整了情绪。

　　“哦？原来是这样啊！那逸帆，你和杨叔叔说说，你这朋友是哪里人，他说的话，靠谱不，那些资料能搞到手不？据我说知，这样的资料可是很难搞的，无论是日本人，还是美国人，对这样的资料，可都是很看重的呢。”

　　“呵呵，这一点你放心好了，杨叔叔，他答应我了，就肯定能帮我办到。”


第618章 给杨玉河提意见

　　杨玉河这么心急，还真是出乎了李逸帆的预料，他根本就不知道杨玉河其实心里一直很在乎，他自己在滨城工业发展上的表现。

　　所以就很难理解，为什么一贯雍容的杨玉河，为什么会在这么一个工业的问题上这么失态了。

　　不过看到杨玉河这么焦急的模样，这总归是一件好事，有了他的支持，到时候自己家拿下滨城特殊金属冶炼公司的过程，也会方便好多。

　　而杨玉河看到李逸帆这样笃定的态度，也就放下了心，他也知道自己刚刚有些失态了，这样的从国外搞资料，毕竟不是什么太光彩的事，李逸帆没有和自己说他是通过哪国人搞得，这也说得过去，毕竟这样的事情，自己知道的太多也不好。

　　“呵呵，看来还是我心急了，不过你们是不知道我听说这件事后的激动啊！逸帆，你可能不知道，原来的时候，你杨叔叔就是搞土木工程出身的，虽然现在我不参与实际的工作好多年了，可是我对建筑专业还是有感情的，对于咱们建筑行业的内幕，我也了解不少。我也知道咱们国家的摩天大楼用的工字钢和角钢，很大一部分都是从国外进口的，如果你要是真的能搞到资料，咱们自己做到国产的话，那你这可就真的可以称得上是弥补了国内的一大工业空白了，所以你也得原谅杨叔叔刚刚为什么会那么激动。”

　　杨玉河没把李家人当外人，这才给他们解释道，而李逸帆听了这话之后，也就释然了，难怪呢。感情杨叔叔也是早些年的技术党啊！

　　“呵呵，哪能呢，其实我听我那朋友说起这件事之后，也很是吃惊呢，他手里正好有这样的资源，而我琢磨着，咱们国内正好又紧缺这样的材料，这才琢磨着通过他弄来一些。这些技术，虽然欧美日本他们不像是对那些军用技术那样封锁的那么严密，可是毕竟也是很多企业敝帚自珍的好东西，所以我琢磨着，如果咱们能搞到手的话，对咱们也是有莫大的好处的，这才下了狠手。”

　　“呵呵，没少花钱吧！”

　　杨玉河问了一嘴，这样的好东西，在他看来，就算花再多的钱也不为过。

　　“嗯。”

　　李逸帆点了点头，至于这些技术的具体来历，他从来没和任何人讲过，甚至就是他老爸他也没说。

　　“对了，杨叔叔，听说你打算支持咱们市里，建设一条轻轨线路，连同保税区，还有开发区，以及银沙滩风景旅游区？”

　　李逸帆打算转移话题，毕竟今天邀请杨玉河过来，可不光是为了这个铁厂的事情，还有另外一件事，他也打算给杨玉河提个醒。

　　“嗯，没错，你也听说了？怎么样，有什么想法没有，我知道你小子，可是挺有想法的一个人的。”

　　杨玉河笑眯眯的问李逸帆到，李逸帆这小子别看年纪不大，但是胆子不小，而且鬼主意不小，最关键的是眼光特别准，这轻轨建设上，说不定他就有什么其他的具体主意呢。

　　“呵呵，我能有什么想法啊，这个提议真的是好极了，这样一来可是大大的方便了咱们滨城老百姓的日常出行，我相信，咱们滨城的老百姓肯定会记住你的功绩的杨叔叔，这个工程可绝对是功在当代利在千秋的好工程的。”

　　李逸帆顺手就给杨玉河拍了一记马屁，这一记马屁拍的杨玉河是非常的舒服。

　　事实上这条轻轨线路，也确实是对滨城的经济发展提供了很大的帮助。

　　因为在没有这条线路之前，滨城的百姓去往银州技术开发区，或者是银沙滩旅游的时候，可是非常的不方便，而且这个年头，私家车也还不像是后世那么盛行，能够自己家买得起车的人家还真是不多。

　　当初银州开发区成立之后，在滨城市区的不少工业企业，就都搬迁到了那边，这就导致每天上下班的人们不得不选择公共交通出行，可是这公共交通出行哪有那么方便，那么长的路程，人又多，所以那条公交线路，可以说是被人诟病最多的一条线路。

　　但是如果这条轻轨线建成之后，那就会大大的缓解市区通往银州开发区的交通状况。

　　而且从另外一方面来讲，也会大大的促进银州开发区的经济发展，现在随着银州开发区的发展日益完善，再加上哪里的地理环境说实话也要比滨城的主城区好得多，所以越来越多的小型开发商，都选择在银州开始建设楼盘。

　　平整的土地，开阔的环境，比市区还要良好的绿化，再加上超低的房价，这些都构成了极其有利的因素，很多购房者，都会银州开发区的房子很是动心，可是大家却也有着自己的担心。

　　银州开发区就算开发的再好，比起市区来，还是有些落后，配套资源跟不上，比如小孩上学，和医疗等方面，所以如果把房子买在银州，这样一来将来小孩上学，和就医岂不是非常的不方便？

　　但是现在有了这条轨道交通，那情况可就是大大的不一样了，这也会直接的导致两地之间的人口的流通。

　　反正这条轨道交通线路的建设，对于滨城的发展来说，绝对是一件大好事。

　　而这些好处，对于这条线路的始作俑者杨玉河而言，他哪能不明白，李逸帆也隐隐约约的在席间提起了这些轨道交通所能够带来的好处，每每听到这些，杨玉河都会感觉到非常的得意。

　　“杨叔叔，既然这条轨道交通线都建了，为什么咱们就不直接把这条轨道交通修到旅港去？做成一条可以直接贯通，咱们滨城整个市区的轨道交通线路，这样岂不是更划算？现在旅港，虽然还没开发起来，但是按照国家现在这样的发展速度而言，旅港肯定也会大面积的宣布发展建设的，而且旅港的地理环境特殊，那地方没有火车站，出入出了坐船，就只能坐大巴车到咱们市区里，非常的不方便。而现在按照咱们滨城的发展速度而言，将来肯定会有越来越多的人口涌入到这座城市，你也知道，咱们滨城的可用好地并不多，北面现在已经被银州开发区给卡住了口子，所以将来只能是向南发展，而向南最好的地点，无非就是旅港市，咱们现在如果把这条线路给搭建起来的话，那可同样是一件功在当代，利在千秋的好事啊！”

　　李逸帆好像是漫不经心的一句话，却顿时在杨玉河的心里掀起了阵阵的滔天巨浪，这小子，真的就是个妖孽啊，这样的事情，他是怎么想到的？

　　要知道修建这条直通旅港的轨道交通线路，他也琢磨了不是一天两天了，可是却一直没对任何人说过，毕竟修建连同银州和银沙滩的这条轨道交通线路，已经让市里的财政背负上很大的压力了，所以这个项目，他就一直没提出来，可是没想到就是这样，这小子却琢磨出来了意思，而且还把自己的心里给把握的这么精准。

　　这旅港因为是华国北洋舰队的母港，因为其地理位置敏感，所以在之前一直都没有划归到滨城的辖区之内，一直是一个其他的独立单位级别的城市，直到最近几年，随着国内经济发展的需要，这座小城才划归到了滨城的管辖范围之内。

　　但是因为其地理位置的特殊性，经济发展的状况一直不是很好，算是滨城下辖区县内一个比较落后的经济体。

　　甚至可以说这座小城划归到地方管理之后，给滨城带来了不小的负担和财政支出，所以滨城市政府里有很多人都在头疼这座小城的发展问题。

　　现在其他暂且不说，对于滨城的当政者而言，最为头疼的就是这两座城市之间的交通问题，旅港当初之所以被划分为军港，在海港方面有优势，在陆地上又是易守难攻的地理优势可是关键。

　　这易守难攻的特点，在战争年代是好事，但是在现在这样的和平年代可就不是什么好事了。

　　想要经济发展，就必须要有现代化的物流水平，所以如何加强旅港和滨城的交通问题，就一直是让滨城的当政者们头疼的问题。

　　滨城距离旅港的距离只有三十多公里，可是中间多山，虽然开通了那么几条公路，可是却依旧不是很方便，尤其是对于两地之间的百姓出行而言，每次只能乘坐定点班车，不但价格不便宜，而且乘坐起来也不舒服，这已经是让很多老百姓抱怨的事情了。

　　如果要是效仿之前的连同银州和银沙滩那样建设一条轨道交通线路，确实是最好的办法，可是这样做来造价却非常的高，这不是目前的滨城市的财政可以承受的起的。

　　杨玉河看着面前笑眯眯的李逸帆，这小子既然敢和自己这样的提议，而看他现在的表情，就说明他肯定是有着自己的想法，也对这小子一向是以鬼点子多而著称，那就问问他，看看他有没有什么好主意！


第619章 物尽其用

　　“你这孩子，这点难道你杨叔叔想不到吗？你瞎咋呼什么？”

　　李立强一看杨玉河让李逸帆说的有点无言的架势，连忙跳出来帮杨玉河解围般的说道。

　　“诶！大哥，别这么说吗？逸帆之所以这么说也是为我好，其实我也一直在琢磨着这修通连接旅港和滨城之间的轨道交通线路的问题，可是兹事体大，而且最主要的原因就是因为现在的轨道交通造价成本实在是太高，修一条连通北面开发区，保税区，和银沙滩旅游区的轨道交通，已经是咱们滨城市财政所能够承受的极限了，如果直接修这么一条贯通南北的大干线的话，总长将近一百公里，实在不是咱们现在的市财政所能够承受的，但是今天逸帆和我提起这一茬，看样子好像是应该有自己的想法，不如就让他说说，说不定他能够给我提个好点子呢。”

　　杨玉河笑眯眯的对李立强说道，他也知道李逸帆这小子鬼点子多，所以早就等着他呢。

　　李逸帆倒也没客气，直接就说出了自己的想法，其实他所说的方法也很简单，在十年之后，宾城市政府就是这么做的，他不过是借鉴了后人的一些经验而已。

　　“其实杨叔叔，既然这轨道交通造价这么高，咱们想要修建连通旅港的轨道交通，倒也并不一定非得要考虑到现代这种新型的轨道交通，就比如咱们市里现在运行的101有轨电车，是不是可以好好的利用一下呢？”

　　李逸帆的说法，顿时让杨玉河不由的感觉是眼前一亮，甚至突然有一种豁然开朗的感觉。

　　滨城是一座历史不过短短百来年的城市，这座城市之所以能够发展起来，甚至说不好听一点，还要感谢日俄两国，正是这两个国家当年为了争夺华国的东北，这才促进了这座城市的开埠。

　　当年正是这两个国家，承担了这座城市最早些年的建设工作。

　　当年这座城市的市中心就位于中心广场一带，现在哪里林立的外国洋行大楼，就是这座城市早年的历史。

　　后来因为商贸的发展，城市的市中心商圈又转移到了兴安街一带，哪里则成了滨城市的第二个重要商圈。

　　后来为了方便人们出行购物，当时的日俄政府还专门兴建了这么一个有轨电车，连同中心广场和兴安街一带。

　　再到后来解放之后，政府也曾经几度的拓展了这条市内有轨电车的线路，将这条有轨电车的线路，向西向南进行了大大的拓展，并且逐渐成为了一条连接这座城市南北的重要通道。

　　现在这条市内有轨电车的始发站是市内第二繁华的兴安街，而终点则是滨城市西南郊的大平岛地区，而大平岛距离滨城南面的旅港区可就要近得多了，也就只有二十多公里，如果要是从这里开始兴建新的轨道交通，直达旅港区的话，那么将会大大的节省成本。

　　这样的一个思路，还真是现在的杨玉河以前所没有想到过的。

　　“嘿！正不愧是老李家的天才，这样的办法你都想得出来，这个想法真是太有启发性了。”

　　听了李逸帆这么一说，杨玉河哪能不明白他什么意思，可以说是立马就领会了李逸帆的意思，而这一领会之后，杨玉河顿时就兴奋了。

　　如果能够在他当政期间，打通了贯穿滨城南北的大通道，那绝对就是他在任期间的大功一件，之前滨城的老百姓可是非常怀念，现在的北省省长齐满天的，认为他在位期间，为滨城人民做了不少好事，办了不少实事。

　　可是这次，如果自己把这条南北大通道给打通了之后，估计这些老百姓该选择念自己的好了吧！

　　如果说成绩，自己在滨城做的这几年，做出来的成绩，可绝对一点都不比那齐满天要差。

　　一想到这些，杨玉河的心里就是一阵火热，当初他到任滨城的时候，可是顶着莫大的压力过来的，众所周知这滨城是齐满天的起家之地，所以他对这里的经营很是重视，滨城本土帮不好打。

　　另外一方面也是因为齐满天当年就是在滨城发迹的，那些年他在滨城做出了不少成绩，很多都是被全国的老百姓所称道，并且被全国各地的官员所争相模仿的。

　　如果不能在滨城破局，冲出齐满天的阴影，那他杨玉河就算干的再出色，也只能被人做是一个后来摘桃子的人。

　　但是现在自己把滨城打理的这么出色，而且做了很多政绩工程，都得到了广大老百姓的认可，这下子，自己总算是破局了吧？

　　所以也难怪这时候的杨玉河会这么激动，对面的李立强不知道为啥杨老弟今天会这样的失态，但是李逸帆隐隐约约的有些猜到了他的心思。

　　其实这个办法很简单，之前杨玉河他们之所以没想到这一点，只不过是因为大家都把最主要的精神，都放在了光鲜亮丽的新时代的轻轨线路上，反而是把那有着将近百年历史的有轨电车的线路给忘记了。

　　这有轨电车在滨城存在了已经几十年了，几经改制之后，早就已经不再像当年样的蠢笨了，虽然现在有那么几条下路的有轨电车，还保持着了老旧的模样，为了吸引外地游客搞得一个噱头，但是连同大西南方向的有轨电车，却是早就已经改头换面了。

　　虽然速度上是根本没法和现在比较流行的地铁或者是轻轨相比，但是这种轨道交通，胜就胜在他是单行线路，不需要和公路交通一样的拥挤，不怕堵车，所以他的速度，如果准时准点运行的话，也还一样是很快的。

　　“杨叔叔，在地图上可以看的很清楚，这有轨电车的起始站是兴安街，最近一段时间兴安街这边不正好要改造吗？咱们正好可以接着这个机会，把这有轨电车的起始站往前挪一挪，挪到火车站，反正这两个地方相距也并不远，而咱们连通北面保税区，开发区的轻轨的始发站不也正好是在火车站吗？这样一来在火车站这里，就形成了一个巨大的交汇点。而且和北面的那条轻轨交通比起来，咱们这条通向大西南的交通线路，在我看来，经济价值也丝毫不差。”

　　李逸帆一看杨玉河已经心动了，当即就决定是趁热打铁。

　　“你看，这条线路，始发地就是火车站，火车站对面就是咱们滨城最热闹的中心广场商圈，而只用几站地的功夫，就可以到达咱们滨城的第二大商圈兴安街，然后再往下就是咱们现在正在兴建的理想广场，这是一个小商圈，然后是大石礁，这又是一个小商圈，再往下就是您所主导的高新技术产业园区，再往南就是大平岛，然后就是直奔旅港了，而这中间，还可以把散步在滨城和旅港中间的一些小村落给串联起来，这样一来每天都能够带动巨大的人流，物流，只要这些都流通起来，这就是政绩，这就是GDP啊！”

　　李逸帆一边说，一边用手指比划着，蘸着酒水，在桌面上花了一副简易的地图，而这一路画下来，虽然他还没说完，可是对面的杨玉河这时候已经是铁了心的要把这条线路给支撑起来了。

　　确实正如李逸帆所说，这条路如果真的修建起来，那么这条线路的经济价值，将完全不弱于北面的那条轻轨交通，甚至如果比较起来的话，还会比北面的那条轻轨交通还要值钱。

　　原因很简单，因为这么一条简单的线路画下来，杨玉河已经注意到了，这样的一条线路，竟然已经是把滨城所有最为精华的商业区域全都串联起来了。

　　什么游客旅游之类的暂且不说了，光是这条线路能够给这些商圈带来的人流物流，每天下来能够创造出来的效益，就是相当可观的。

　　更何况这条线路还向南一直连通到旅港？

　　这些年来旅港百姓出行难的问题，一直是困扰着旅港百姓的最主要原因，这年头可不像几年之后，大家都有车。

　　现在旅港的百姓出行，要是出远门，那就得做长途汽车站的班车到滨城，在坐火车，可是那班车的状况大家都知道，半个小时一班，每次都是人满为患，而且中途要途径几个散布在滨城和旅港之间的村落，有人招手就要停车，又挤又慢，价格还不便宜，所以很多人都不愿意坐这样的班车。

　　而另外一方面来说，旅港因为是军港，所以并没有过度的经济开发，当地的老百姓出行购物一般只能选择到滨城，而因为旅港的风景优美，滨城这边的游客也很喜欢去旅港，这样一来旅港方向的出入就一直很是问题。

　　可是如果一旦要是把这条线路给修通了，那不就说所有的问题，都迎刃而解了？

　　这还真就是灯下黑了，以前光想着那光亮靓丽的轻轨了，反而是忘了这老旧的101了！


第620章 何乐而不为？

　　杨玉河是怦然心动了，原本以为是很困难的事情，可是自己怎么就把这个老电车轨道给忘了呢？

　　其实这主要是也是和现在国内官员的眼光和思维方式有原因，这年头的国内各大城市的当政者们，无论是搞什么工程，都在求大，求新，要求的就是亮丽光鲜有面子，高端大气上档次，至于老旧的东西，一概拆除，这些所谓的历史遗迹，在他们的眼里根本就没有任何的价值，反而是有碍于市容市貌的老东西。

　　之前的杨玉河和他下面的一些谋士们，基本也都是这样的思路，所以就把这么个现成的好东西给忘了。

　　现在正如李逸帆所说，如果要是把这条市内的有轨电车的线路给好好的利用上的话，那么这将无疑会大大的缩减掉，原来他们所预想的难度。

　　“利用好了这条101轨道线路的话，不但可以将咱们滨城的南北干线彻底贯通，将几个重要的商圈全部连通起来，最关键的是，还可以大大的缩减成本。如果按照原来的设想，想要一举装上时下最新型的轨道交通设施的话，花费肯定不菲，咱本市里的财政承担不起，可是如果利用好了101的线路的话，这样一来成本最起码要缩减一半，这样一来，咱们市里的财政总应该能够承受的起了吧？”

　　李逸帆看到杨玉河面露沉思的模样，就知道他已经被自己给说动心了，于是立马就开始口若悬河，滔滔不绝的开始推销起自己的计划来。

　　其实原本在上辈子的时候，滨城市的当政者们为了连通旅港和滨城之间的线路，也曾经冥思苦想了好长一段时间，不过一直是等到十年之后，国家投入四万亿来刺激国内的基础建设的时候，滨城市的当政者们才想起这么一出。

　　在市里大肆兴建不切实际的地铁线路的同时，也顺带着延伸了101有轨电车的线路，利用这条线路的延伸，将滨城和旅港彻底的连通了起来。

　　不过当时这样的工程，可是花费了足足几十个亿，当然这里面真正的造价成本并没有多少，里面的水分成本则是大得很。

　　当时那个工程，可是着实让滨城的很多官商们富裕了起来，可怜了老百姓却要咬着牙，为这条线路还上几十年的地方债。

　　李逸帆之所以在这个时候，竭力的劝谏杨玉河，要他来主修这条线路，一方面是要给杨玉河多争取一些政绩，让他去省城的时候面子更加的光鲜一点。

　　另外一方面也是因为杨玉河这个人并不贪财，官声还是不错，因为他的家族里有他的妹妹在商界打拼，其实说白了是在为他们整个家族打拼，所以杨玉河并不缺钱，所以在金钱方面贪欲并不是很大，这样的官员，在这年头的华国已经可以说是凤毛麟角了。

　　因为他为官比较清廉，所以他所下辖的滨城现在官场上的作风也还算可以，尽管不可能呢完全杜绝了贪腐之风，但是最起码官场上的风气，可是要比齐满天在位的时候要好得多。

　　如果由他来主政这个工程的话，这样一来就会减免掉很多不必要的灰色成本，让老百姓少背一些包袱。

　　而另外一方面来说，现在建设这条线路的话，一方面是可以方便滨城和旅港之间的交流，让这样的实惠能够提早十年落到老百姓的头上。

　　而且最关键的一点，还是成本控制，要知道现在修建这样的一条线路，考虑到物价和成本的因素，预计这样一条线路的成本估计可以控制在十个亿以内，但是如果要是换到十年之后的话，这样一条线路，别看只有短短的几十公里，这成本可能就会直接翻一倍，甚至是翻两到三倍。

　　而这笔节省下来的钱，则完全可以让滨城的老百姓在其他的地方享受到实惠，比如医疗保险，或者是其他的市政交通方面。

　　李逸帆的一番解说，是口若悬河，说个不停，而杨玉河这边却一直没怎么说话，不过他面色红润，可以看得出是有些激动，显然李逸帆说的越多，他这边心动的就越是厉害。

　　不管怎么看来，这个项目，现在在他看来，好像都是有百利而无一害的，如果真的在自己即将到任之前，把这个项目主导上马的话，那么对他而言，就无疑是大功一件。

　　其实李逸帆没有和杨玉河说的是，在未来的十年，国内的城市化进程将会达到一个难以想象的地步。

　　现在滨城市区加上下属的辖区内的统计人口不过也就是二百来万，就算加上外来人口，也不过三百多万不到四百万的样子，可是又有谁能够想到，短短的十年之后，这座城市光是市内的人口，就能够达到将近六百万的恐怖程度？

　　大量人口的涌入，一方面是刺激了本地的经济发展，另外一方面也是极大的加大了对市内道路交通的需求压力。

　　杨玉河之后的继任者是什么水平，李逸帆可是知道的，他和那个夏青禾接触过，那个家伙后来上位之后，一门心思的都是在让GDP攀高，不断的引进各种工业企业，尤其是上缴税率比较高的化工企业。

　　后来北面的银州开发区就到处的充斥着这样的高污染企业，短短的十年时间，滨城就从原来北方最好的旅游城市，沦落成了PM2.5仅次于京城的重污染城市。

　　这家伙对那些大项目上心，可是对于这样的普通的市政工程项目却根本就没什么想法，可以说是把滨城糟蹋的够呛。

　　后来直到国家出台一揽子4万亿刺激经济的计划之后，这才开始琢磨着大规模的翻新滨城的市政道路交通建设，可是在那之前，滨城的老百姓可是饱受了交通不便之苦。

　　夏青禾上台，自己是不可阻止的，也不是自己能够阻止的，据李逸帆所知，那家伙就是未来即将上任的一号首长手下的一条忠犬。

　　尽管他在位期间，把滨城搞得是乌烟瘴气，滨城的老百姓对他是颇多的不满，可是那家伙的位置却一直是很稳固的，甚至直到自己穿越之前，那家伙还依旧活跃在滨城的政坛上。

　　虽然之前因为理想广场的事情，李逸帆家里也算是和那个夏青禾打过交道，并且也接下了善缘，可是其实打心眼里，他还是有些看不起那个家伙。

　　这个工程项目，与其留到十年之后，给那家伙提升政绩，还不如现在就交到杨叔叔的手里，由他来主导完成。

　　“逸帆，你的这个提议，我刚刚仔细的琢磨了一下，确实是个好办法。可是吧，现在却有这么几个难题，首先最重要的就还是这个财政的问题。你说的这条线路确实非常的不多，可是咱们滨城到旅港之间的线路，你也知道，多山，这一路肯定是要开山搭桥，如果要是在平地上修的话，成本肯定不算很高，可是之前在做北面的线路的时候，咱们就找人来评估过，哪条线路光是开山就要开七八座，隧道要打好几个，光是这些就让那条线路的成本比其他城市的轨道交通的线路成本高出百分之五十。可是咱们所说的这条向南的轨道交通线路，这条线路的复杂性，比较起来，不但是不比北面的差，甚至比北面的还要烂的多，所以线路虽然不长，但是造价却并不一定会比北面的低。咱们市里的财政，现在光是支撑北面那一条线路的话，也许还能应付的来，可是如果南面的如果要是同时上的话，这就恐怕有些吃力了。最关键的一个问题是，恐怕你也知道，你杨叔叔明年可能要去省里了，如果我要是还能在这个位置上待几年，那么这条线路就肯定能够修得起来，可是现在是时间等不起，如果我走了，市里的财政就算缓过来了，可是这时候也不是我说了算了……”

　　刚刚杨玉河就一直在琢磨这些问题，最开始时候的兴奋，这时候在现实问题面前已经开始渐渐的散去，换上来的是有些颓丧的气氛。

　　“嗨！我还当是什么大事呢，不就是钱吗？这样，杨叔叔我可以帮你联系一下安娜姑姑他们，他们对于投资这样回报率比较高，风险又低的市政工程项目是最有兴趣了。大不了到时候咱们可以和他们联合组成一个运营公司，将未来几年的这条线路的经营权交给他们，反正让他们现在出钱先把线路给搭建起来，这不就成了吗？”

　　李逸帆微笑着说道，其实他也知道，刚刚杨玉河那样的表演，其实就是等着他这句话呢。

　　现在这样的方式对于一些地方政府可是非常的流行，到处修建的高速公路，几乎都是这样建设起来的，甚至后世很多城市修建的地铁也同样是如此修建起来的。

　　外资投钱，然后得到一定年限的运营权，市政府得名，而且还可以定期的从这个公司得到相应的好处，这样的合作大家何乐而不为呢？


第621章 杨玉河的布局

　　几乎没有任何的犹豫，杨玉河就同意了李逸帆的说法，其实他之前之所以在哪里一个劲的所财政问题，就是想要让李逸帆他们帮忙想办法。

　　因为他知道李逸帆的身后有着那个神秘的法国财团！

　　其实他之所以这么做，也确实是现在大势所趋，现在的华国，尤其是总理实行了税制改革之后，中央牢牢的把财政大权掌握在手里，地方政府每年上缴了中央财政之后，确实是没有几个富裕的。

　　市里面有些一小项目那还好办，可是如果一旦要是有大型项目上马，就必须要向上逐级申请，这样的一番运作下来，不但是耗时耗力，最关键的是，因为你是层层上报，最后往往还需要面临层层的盘剥。

　　最后就算中央给你批下钱来，结果到了地方的手上，这些经费经过七刮八刮，最后能落到实处的能有八成你就千恩万谢去吧。

　　这就导致了，现在地方政府因为各种原因，频频的上马各种修桥造路的运动，不过很多都不选择走中央财政，一般都会选择外来的投资公司合作，别的投资公司掏钱，然后把运营权交出去，最后自己跟着运营公司吃红利。

　　后世国内被曝光和那些没有被曝光的诸多收费高速公路，几乎都是在采用这种方式在运行，其实很多公路，早就已经收回了成本，而且已经开始盈利。

　　可是却因为这些投资公司和地方政府的贪婪，却依旧是在保持着收费的状态，反正苦的都是老百姓，而地方政府和投资公司却是坐着收钱就行，这样的买卖大家何乐而不为呢。

　　那时候这样的情况，是被国内的广大车主们骂的狗血淋头，可是现在这样的合作模式，却是在国内大行其道。

　　在很多本地的当政者看来，不花一分钱的财政收入，只不过给出一些相关的优惠政策，就可以修建一条道路，给自己增添上一条条的政绩，这样的买卖当然是你好我好大家好。

　　原本李逸帆是没想过，要通过这样的手段来获取这条线路的运营权的，虽然他知道这绝对是一块肥肉，可是现在既然杨叔叔主动提出来这一点了，那他要是在故作清高，那就有点太矫情了。

　　于是一家人吃顿饭的功夫，就已经把这条线路未来的命运给决定下来了。

　　“对了，逸帆，你尽量和你那朋友说快一点，尽快的把那些资料搞到手，回头我打声招呼，反正国资委那边，正在策划明年要出售的市里的一些国有企业，到时候这个特殊金属冶炼公司，我和他们打声招呼，你们就直接拿下来好了。”

　　饭快要吃完了，杨玉河又开始惦记起了李逸帆之前所提起的那个特殊金属冶炼的项目，毕竟和什么其他的工程比起来，这个也是重中之重。

　　如果李逸帆要是真的搞成了，这填补国内空白的功绩，可要比修建那么几条轨道交通线路，要显眼的多。

　　上面的人，很喜欢看到这样的消息，而且北省本身就是一个工业大省，尽管这些年来因为国家政策的缘故，已经没落了很多，但是现在随着国内经济的大发展，现在省内的工业发展苗头，已经渐渐的有了回暖的趋势。

　　如果这时候李逸帆要是能够把这个项目做成，那对于他这个未来北省省长而言，则是再合适不过的了。

　　虽然还没有上升到省长的位置，可是这个位置基本已经被他给内定了，所以现在他做很多事，都是在从未来升任到省长的位置上才开始考虑的。

　　北省本身就是国内著名的老工业中心，尽管最近十年，北省已经渐渐的没落了，可是未来一代的国家领导人，已经注意到了这一点，光是靠南方的轻工业是无法撑起共和国的经济发展的。

　　而且共和国的脊梁，最后还是要落在这些重工业的身上，前段时间杨玉河几次秘密的前往京城，在家里老爷子的穿针引线之下，拜访了那位明年即将登基大宝的未来一号。

　　双方有过几次交流，而他也结合着自己的观点，提出了一些关于北省经济发展的想法，对方那位领导，对于他的观点也很是认同。

　　双方都知道这就是一种输成的表现，如果这次他站队站的对了，那么将来他将会稳稳的占据到北省一号的宝座。

　　而关于北省未来的走私，很关键的一点，就是如何来重振北省的重工业。

　　关于这一点，这一年多来，杨玉河也是做了很深入的调查，现在已经改革开放二十多年了，已经和原来闭关锁国时候的状态完全不一样了。

　　那时候做的是计划经济，北省出产的东西，可以说是行销全国，出产多少，国家就能消化多少。

　　北省的工业系统，可以说是完全不愁生计！

　　可是现在不一样了，现在是半市场化状态了，国家也已经开放了好几十年了，很多外国的工业产品，也开始进入到国内开始竞争了。

　　而最开始的二十年的开放，一方面是国家的不重视，另外一方面则是咱们产品本身的不争气，可以说在重工业的很多产品方面，咱们都已经被人家外国货打的是满地找牙了。

　　而如果自己接手了北省，又想重整北省的重工业体系的话，国家的政策支援是一方面，而另外一方面就是要在自身挖潜力，在自身上找机会。

　　国企要严抓创新加大投入的同时，对于私企也要加大扶持力度，为大型国企查遗补漏。

　　而对于工业，尤其是重工业而言，这材料就是关键，而咱们国内的科学领域，材料科学一直是最弱的一项。

　　李逸帆如果真的能把他说的那项技术给搞进来的话，那他绝对就是给国家立了大功一件，到时候自己在加大对他的扶持力度，他们只要能够源源不断的推出新的特殊材料，那别说对于北省的工业复苏，就算是对全国的工业格局而言，都是绝对关键的一环。

　　虽然杨玉河不是搞工业出身的，可是他却深知这材料科学的重要性，现在李逸帆主动请缨要搞这个，他哪能阻止了他的热情，更何况这小子还交代了说，他自己在国外有特殊渠道？

　　那就放任他折腾去好了，反正自己要做的就是给他保驾护航做好了就成！

　　“我知道了杨叔叔，你放心，我这边肯定会加大力度，让他尽快的搞定这件事，一旦要是资料符合标准，那么我们收购滨城特殊金属冶炼公司的事就拜托你了噢！”

　　“呵呵，其实你这小子肯定知道，咱们滨城的特殊金属冶炼公司现在是难以维系了，做出来的成品不但没人要，而为了不让路子灭火，他们还每天要不断的往里面填钱。就算你们不提出来，明年这时候估计这家公司也是生存不下去了，咱们市的国资委，几年统计明年要下马的公司里面，他们就有一家。不过他们的情况比较特殊，因为生产的产品类型特殊的缘故，所以国家也一直是有照顾，每年给他们的拨款还是按时按量的，没什么拖欠，所以他们出了库存之外，对外，对银行那边的欠款也还不算多，和别的要被处理掉的厂子比起来，他们的情况还算是好的。所以你那边要抓紧了，因为我也说不准，到时候会不会有其他人打这家公司的主意。对了，既然你对收购企业这么感兴趣，到时候我让国资委的人，给你送来一份明年要处理掉的企业的清单，你看要是有感兴趣的，你就先和我说。”

　　杨玉河半开玩笑似的对李逸帆说道，李逸帆本想一口回绝来着。

　　开什么玩笑，咱们原本就是琢磨这家特殊金属冶炼公司的，可是杨叔叔你这倒是好，什么破烂，都要往我这怀里塞啊？

　　我们家虽然有钱，可是却也不是慈善家啊！

　　不过转头一琢磨，这话到了嘴边，却也没说出口，因为滨城的特殊地理关系，这里早些年的时候，确实是兴建了很多的中小型国企。

　　这些国企有很多，甚至就是连他这个本地人都不知道，也没听说过，但是烂船还有三斤钉，虽然他没听说过，却并不代表着这些企业真的不行。

　　到时候仔细看看，说不定还能捡到什么好东西也说不定。

　　于是李逸帆到了嘴边的话也就没说出来，这一餐饭吃的是宾主尽欢，一直吃到了晚上才结束。

　　本来李立强是想要让杨玉河帮忙打听一下那特殊金属冶炼公司的事情，没想到再把这件事搞定的同时，李逸帆还像杨玉河推销了他自己关于滨城轨道交通的一些想法，最关键的是杨玉河居然还打算把这条线路的经营权交给他们来做。

　　这可是绝对是一本万利的买卖啊，别看现在建设这么一条线路，他们是光往里面投钱，可是一旦要是这个项目建成了话，那这条线路每天给他们带来的收入，那可绝对能用日进斗金来形容！


第622章 姐夫帮忙来规划

　　又在家里待了一天，李逸帆就和唐甜一起回了京城，不过这一路上和他们同行的却多了两个人，这俩人正是李逸帆的大姐和大姐夫。

　　大姐这次去京城，主要是巡视京城的诸多连锁店，现在他们之前在京城开办的好几家李氏母婴连锁店，现在已经基本装修完毕，到了初始运营阶段，所以这次大姐要过来看看。

　　现在在京城这边主持大局的是早些年大姐在滨城开办这家企业的时候扶持起来的一个店长，这个女人三十多岁有大学学历，在大姐的手下磨练了一年多之后，已经可以独自主掌一方了，所以这次大姐才把她派到了京城作为京城地区的总经理。

　　在考察完了京城这边的连锁店之后，大姐还要迅游南方，去查看浦海和羊城以及深港那边的分店，之后还要去大西南看看，在辐射性的建立几家连锁店。

　　而大姐夫这次跟着他们一起来京城，则主要是应了李逸帆的邀请，过来查看一下李逸帆所掌握的一些土地资源。

　　一行人到了京城之后，李逸帆就先送唐甜回家去了，然后才回到了自己的家，第二天一早，就早早的出发了。

　　大姐去巡视她的分店，而李逸帆则是开车直接带着大姐夫来到了XXX区这边，来巡视他所掌握的那些土地资源。

　　几个月之前他和顾区长他们商量好了，要在XXX区这边征地建厂，而顾区长他们也因为急需外来投资来拉动他所管辖的辖区的经济，所以很是配合他的工作。

　　三千万的资本金很快就打到了区政府的账号上，而区政府这边办事也都不含糊，很快就开始协调本地那些被征地农民的工作。

　　在保证了每家都能得到征地补偿之后，在给出到时候每家只要有合适的劳动力，就都可以到新开办的奶茶厂里干活的保证之后，这里的农民倒是非常配合这征地工作。

　　毕竟这年头还不是十年之后那样的房地产大潮汹涌的时期，那时候的京城百姓可神气着呢，只要手里有地，人家基本是啥也不干，就等着拆迁就成了。

　　只要你个房地产商来咱们这里拆迁，那咱就算坐在家里，也能成为百万元户，甚至是千万元户，而且你给钱还不算，你还得给咱几套甚至是十几套的回迁的房子。

　　而且因为京城是首善之地，是面子工程最重要的地方，因为怕本地的老百姓起来闹事，所以当地的政府也好，或者是开发商也好，在征地拆迁的时候，一般也都不敢使用哪种在外地常用的征地手段，除了乖乖的掏钱赔偿，或者给以足够优厚的条件之外，其他还真就没什么好办法。

　　所以这些被征地的农民一个个都幸福的很呢！

　　不过那是房地产大潮最汹涌澎湃的十年之后，现在可完全不是那么回事，尤其是最近一段时间的京城。

　　这时候的老百姓可还淳朴的很，还没有那些和房地产开发商们斗来斗去的鬼心眼呢，只要给他们合适的赔偿价格，再加上到时候的一个工作的保证，这些农民可了不得的一个个拔出自己在泥地里的脏脚，只要能够脱离土地，到厂子里去打工，而且还不必背井离乡，谁还愿意每天面朝黄土背朝天的伺候地球啊？

　　所以这征地的工作进行的可不是一般的顺利，短短几个月的功夫，这几块土地基本就已经被XXX区的政府拿了下来，只等着李逸帆在拨一部分的土地购置款项过来就直接可以过户完成交易了。

　　李逸帆带着大姐夫，开着车在这一大片土地上转了一圈，区里派过来的陪同人员，已经被他给打发了回去。

　　“这么大的一片地方？”

　　大姐夫在先开始看了这么一大片土地之后，很是有些惊讶，这恐怕得有上万亩了吧，而且瞅这架势，还远远不止这一点呢。

　　“嘿嘿，这不过才是十分之一而已。”

　　李逸帆脸带得色的对大姐夫说到，这年头有眼光，有资金来这里跑马圈地的商人，恐怕除了他之外，还真就没几个有这胆量的。

　　毕竟这里前不着村后不着店，距离京城的繁华区域，有二十到三十公里的距离，距离XXX区区政府的核心所在地，也同样有着三十多公里的距离，这么个破地方，搁到老京城人的眼里，完全就是个穷乡僻壤而已。

　　周围除了漫山遍野的田地，根本就看不见其他的东西。

　　“逸帆，你这花销是不是有点太大了，搞下这么大的一块土地你花了多少钱？”

　　李广利虽然没有直接说出来，但是也间接的表达了对这笔生意不太看好的意思。

　　“嘿嘿，没花多少钱，前前后后不过也就是六千万，首期也就是三千万而已，这是土地转让金，另外三千万，则是给他们的一个保障，将来我会在这里投资建设一个总价不低于三千万的奶茶灌装工厂。”

　　“什么？六千万？就这地方？要知道大姐夫在滨城市中心建那么几座写字楼，也才不过一个来亿而已。”

　　李广利不由得感觉有些咋舌，自己这个小舅子，真是太敢花钱了，胆子真是够大的，这么个鸟不拉屎的地方，就敢砸下来六千万，虽然头期花了三千万，可是另外那三千万，你都答应人家政府了，你还能跑得了吗？

　　这六千万就买了这么一大片荒地，就算这里是京城辖区，可是这地段也太……那个荒凉了吧！

　　“嘿嘿！姐夫，这你就不用担心了，你以为我傻啊，在这么个破地方扔六千万？刚刚咱们转过的那两个村子你看到了没有？”

　　李逸帆笑眯眯的问李广利到，李广利点了点头，刚刚李逸帆开车带着他在那两个只能称之为村庄的地方转了一圈。

　　那地方和普通的北方农村没什么区别，平房，烂街，污水横流，有的地方甚至是臭气熏天，如果不是穿梭在其中那些时髦男女，还有时不时有那么几辆往返于这里和京城核心区域之间的公共汽车，真的很难让人相信这里是属于京城地界。

　　李逸帆也和他说了，哪里租住的年轻人都是‘北漂’，有的是刚毕业社会新鲜人，有的是满怀激情来京城闯荡的外地歌手，画家，或者是演员等等，他们怀揣着梦想来到这里，只为了一个能够在这里生存下去的机会。

　　“我就实话和你说了吧，像这样的破烂村子，在京城周边，尤其是这一片区域，最起码还有十几个，而这两个村子，可以说是离京城核心区域最近的两个。光从地图上看的话，这里也许算不上最近，但是我有消息说，来年京城市政府就要开始兴建XXX号地铁线了，而这条地铁线，就正好经过这里，所以……”

　　“逸帆你说真的？没开玩笑吧？”

　　李广利的呼吸一下子就变得急促了起来，兴建新地铁线，而且还正好穿过这两个村子，这意味着什么，恐怕没有人比李广利更加清楚了。

　　这就意味着，这两块土地，很快就会繁华起来。

　　到时候哪怕是不动这些村子，光是在这些村子的周围，开始修建更多的楼盘，这一片的房价也得蹭蹭的往上涨上去。

　　而且虽然他没有在京城做过房地产，可是京城这边的购买力，他可是听说过的，再者说他好歹也在房地产的行当里浸淫了几年的时光里，对于这里面的效益，他可是在清楚不过了。

　　如果说之前他还觉得李逸帆在这破地方丢下六千万有些傻的话，那么现在他可不再这么寻思了，这六千万花的太值了。

　　甚至他感觉，就算在这些地上花上六个亿也不为过，到时候别说是把房子修起来买，只要到时候修建地铁的线路一公布，这里的土地价格就会翻着跟头似的往上涨了。

　　自己这个小舅子啊，还真是没有做亏钱买卖的习惯呢！

　　“姐夫，这次叫你过来，就是让你帮忙看看，你好歹也是搞建筑的，你帮我看看，到时候这奶茶厂选址，选在哪里最合适，还有这些土地如何开发利用，才能让咱们的利润最大化，你好好把把关，我实在是没有那么多的时间。”

　　“你这臭小子，行，我知道了，你去忙你的吧。”

　　李广利又是好气又是好笑的对自己的小舅子是笑骂了一声，然后就兴奋的开着车开始围着这几块地开始转了。

　　中午在顾区长的盛情款待下，大家一起又是喝了个酩酊大醉，下午在家里睡了一下午，晚上醒来，李逸帆就又出去了。

　　这次他是直奔市中心的昆仑饭店，来这里的目的也很简单，因为海蒂又来了。

　　之前在香江一别之后，海蒂就带着李逸帆的资金，去了美国帮李逸帆去买股票去了，而且她自己在欧洲也有很多生意要打理，回去忙乎了一番，终于是把一众的事情都搞定了，这时候她回来是看看，在京城投资的那个高尔夫球场搞得怎么样了，还有一些其他的事情也要处理。


第623章 久旱遇甘霖

　　不知道为什么每次和海蒂想见的时候，李逸帆都会特别的激动，海蒂和唐甜完全是两个类型的女人。

　　唐甜是一朵纯洁的百合花，而海蒂则是一朵明艳照人的火红玫瑰，不同的文化背景，造就了两种不同风情的女人。

　　而且每次和海蒂在一起的时候，李逸帆也总是会情不自禁的会被海蒂那种奔放的热情所带动，不自觉的深陷其中，而且越陷越深。

　　昆仑饭店的包房里，刚刚敲开房门，李逸帆就看到了海蒂那张明艳俏丽的脸庞，和几年前初次相遇的时候比起来，现在的海蒂更多了一种精致的感觉。

　　可能是因为在西欧贵族圈子里培养出来的那种气质，让她的表面上更多了一层冷艳高贵的气质，不过李逸帆却知道，在这层看似冰冷的表面之下却隐藏着一股惹火。

　　精致的修身工作套裙，紧贴着那能够令所有男人都会抓狂的曲线，修长的美腿上贴着一层黑丝，超高的高跟鞋，让她几乎可以和李逸帆平视，身上传来的阵阵香水味透漏出一股于唐甜截然不同的成熟的味道。

　　如果说唐甜还是刚刚由青转红的，还略带着青涩口味的青苹果，而海蒂则是已经熟透的那种甜美多汁的水蜜桃。

　　“嗨！亲爱的……”

　　李逸帆站在门口，依靠在门上，静静的享受着海蒂身上传来的那种甜美惊人的美感，可是换来的却是海蒂如火的热情，一把就被揪住了衣领，然后那双烈焰红唇柔然而上，李逸帆瞬间就迷失在那温润里……

　　当他清醒过来的时候，两个人已经躺在了床上，海蒂正趴在他的怀里，在他的胸膛上温柔的画着圈。

　　散落在大床周围的衣物，仿佛在哭诉着两个人之前的疯狂。

　　“亲爱的，你可真棒，为什么每次我都会这么为你着迷……”

　　海蒂抬起头，那一双好似深海般碧蓝的双眸，投射出来的柔情，让李逸帆情不自禁的想要一直沉醉在哪里。

　　女人这样的称赞，让李逸帆心里不由自主的升起一股自豪，这么些年来，从不曾间断过的打熬筋骨，可不是白练的。

　　“我也一样为你着迷宝贝，为什么每次见到你，我都好像是那些情不自禁的飞蛾，明知道火焰的危险，可是却还是会忍不住的扑上去……”

　　对于西方的女人，你最好要不吝赞美，和东方人的含蓄不同，他们更喜欢这样直来直去的赞美，也更享受这样的赞美。

　　果然三句两句下来，海蒂就被李逸帆带着东方智慧的迷魂汤给灌得迷糊了。

　　“对了，美国那边的事情，进展的怎么样了？”

　　前次靠着911，他从世界金融市场里捞了不少，拢共差不多有八个多亿的美金，这些钱一半用来收购了苹果公司的股票，还有一半被他拿去收购那些军火巨头的股票了。

　　而具体负责操作这些事宜的可就是海蒂，关于海蒂他可是非常信得过的，且不说他们两人之间的关系，再者说他这点钱，估计人家海蒂也还没看在眼里。

　　要知道眼前这个女人，可是新晋的西欧贵族，隐形的大富豪，根据李逸帆的估计，海蒂从她那便宜老爸那里继承过来的身家，估计应该有自己的十倍左右。

　　虽然有很多是不动产，但是要知道，欧洲的不动产，可是要比华国的不动产保值的多。

　　海蒂这时候听到李逸帆问起，也立即强打精神，回答到。

　　“其中四个多亿已经悄悄的在市场里入手了苹果的股票，平均价位在八十五美元一股左右，我们现在大概掌控着苹果百分之六左右的流通股，绝对可以算是苹果的大股东了。但是我们是隐形的，还没有人知道我们的存在。”

　　“good，这件事你做的非常棒。”

　　海蒂办事果然是令人放心，李逸帆很是高兴，现在的苹果还不是十年之后的那个庞然大物，现在的他，不过才是一家刚刚起死回生的电子公司，虽然乔帮主威名犹在，但是他们也才是在第二阶段刚刚起步而已。

　　现在入手苹果实在是在划算不过了，要是等到几年之后，人家的IPOD大火，然后接连推出的一系列电子产品，IPHONE和IPAD都大获成功的时候，在想买他们的股票的话，恐怕就算你想买也买不到，而且就算你能买得到，这四个多亿美金又算个啥？

　　现在人家苹果的市值不过才几十亿，可是等到那时候人家的市值早就已经过千亿了，而且还有一路向上的趋势呢。

　　现在投入的这四个亿，在未来几年之后，将会给自己带来几倍，甚至是几十倍的回报。

　　不过这些还不是让李毅刚最关注的，现在他最关注的则是他投资在美国的军火企业上的那些资金。

　　这些钱才是真正的暴利，虽然好像没有苹果那样几十倍的回报高，但是这笔投资，胜就胜在周期短。

　　海蒂听了李逸帆的赞美，心里更是美滋滋的，李逸帆的大手，不断在她雪白的圆臀上兴风作浪，一会捏出一个古怪的形状，搞得她心里也是痒痒的，要不是刚刚那场狂风暴雨实在是太激烈，她真的想跃身到李逸帆的身上再来一场。

　　“对了，那我们投资在洛克希德马丁，还有格鲁曼，以及波音身上的资金呢？”

　　“哈哈，说道这点，我就不得不说你这家伙，真的是太鬼精灵了，下手的时机真的是太好了，现在在美国的股票市场上，这几家公司的股票绝对是有市无价，多少人都想要买这几家公司大股票呢，可是却都买不到。光是这么短短的一段时间，波音公司的股价就上涨了百分之三十，而洛克希德马丁的股价竟然最高涨到过百分之五十，格鲁曼也长了不少，虽然没有这两家长得很，但是也比原来长了将近百分之三十。现在美国的大军火商的股价一路攀升，连带着很多欧洲军火公司的股价都跟着涨了不少呢，我在欧洲的几家公司，最近都跟着赚了不少呢。”

　　这可正是所谓的大炮一响，黄金万两啊，古往今来这些都是颠不破的道理。

　　更何况现在更加珍惜人命的美国，人家可是财大气粗的很，再加上小布什上台，本来就是大德州财团和加利福尼亚财团推着他上位了，而这两家财团本来是干嘛的？

　　人家就是搞石油和军火发家的，这时候当然是小布什回报他背后的财团的好时候。

　　最近一段时间，李逸帆没怎么关注过美国的经济，就连美国的股票市场都没怎么关注，不过即便是这样，他都从天朝的新闻报纸上看到了关于波音和洛克希德马丁的消息。

　　因为在阿富汗已经开练，这两家公司都已经从美国政府那边接到了价值数百亿的订单，而其他的一些军火公司也都跟着吃的满嘴流油。

　　这样的情况下，这些公司的股价不涨才有鬼呢。

　　“逸帆，怎么样？是不是该把资金撤出来了？现在正是好时候，我担心在待下去的话，恐怕会夜长梦多。”

　　海蒂想起了那几只股票，虽然感到很开心，可是也感受到了一些危机。

　　原本以为大胡子们会挺硬气，毕竟当年他们靠着钻山沟，硬是拖垮了前苏联，而且这次美国人可是劳师远征，所以原本很多军事观察家都认为，这场战争肯定会有的打呢。

　　可是哪想到，这帮大胡子，居然特么的是一触即溃，美国人的陆军甚至还没登场呢，这些家伙基本就已经是缴械投降了。

　　带头撞大楼的大胡子，已经跑得没影了，而国内也出现了好几个团体，现在阿富汗那边是人心涣散，美国人和北约的空军天天在那边耀武扬威，估计不用到年底这场战争就会结束了。

　　所以现在一方面是有很多人，在疯狂的抢购这些军火商们的股票，而另外一些人，则是在琢磨着该什么时候离场了。

　　作为西欧的高层商务人士，海蒂的消息还是很灵敏的，现在联军在阿富汗那边的情况她一清二楚，估计过了年，阿富汗那帮土鸡瓦狗就要彻底崩溃了。

　　这时候如果还要继续持有这些军火商的股票的话，可能就会亏了，所以她相劝李逸帆赶紧离场。

　　“嗯，那就挑个好时候，把这些股票都抛掉吧。”

　　李逸帆也觉得现在已经不是在继续持有这些股票的好时候了，这次估计从股票市场还能再赚一个多亿出来。

　　短短的一个来月的功夫，这绝对算得上是暴利了。

　　“那接下来这些钱，你打算做什么？”

　　海蒂问李逸帆到，李逸帆在股市上几进几出，创造的奇迹，让她对李逸帆的判断非常的信任，而且她也跟着赚了不少，所以她现在对李逸帆未来的投资计划非常感兴趣。

　　“呵呵，想知道吗？想知道就要好好谢谢我。”

　　李逸帆淫笑这对海蒂说道，年轻的身体恢复起来很快，面对热情似火的海蒂，他现在就是久旱的甘霖……


第624章 海蒂的功劳

　　被浪翻腾，红鸾帐暖……

　　一声长长的叹息之后，然后从雪白的床被中伸出一条雪白的长腿，可惜没一会的功夫，一只罪恶的大手，就从被子里面伸了出来，摸在了那条修长的美腿之上。

　　海蒂从床被之间探出了头，然后给了靠在床头上的李逸帆一个热吻，然后从床头柜上拿过一包香烟，点燃之后，抽了一口之后把烟递给了李逸帆。

　　李逸帆美美的抽着事后烟，看着换种的尤物，这一瞬间这种满足感，真是空前的。

　　“对了，前段时间，让你做多黄金你做了吗？”

　　李逸帆微笑着问海蒂到，海蒂点了点头，那次在香港的投机之后，她曾经问过李逸帆，未来做什么样的投资比较好，当时李逸帆就告诉她，长线上来说，做多黄金，另外一方面做空美元是最合适的。

　　而海蒂也真的这么做了，这次走的是长线投资，所以比较稳妥，虽然投资的回报率不像是之前他们投机那样的高，但是胜在稳定，而且风险相对比较小。

　　这样的投资手法，比较适合于海蒂这样家大业大的投资者，正因为她投资的规模大，所以别看这种投资的回报周期比较长，但是她赚的也同样不少。

　　光是这一个来月的功夫，就已经有数百万进账了，而且李逸帆的眼光非常准，黄金在经过了那段时间各国政府的强力打压之后，现在却依旧没有颓废的趋势，而是选择了一条缓慢上升的道路，价格一直在攀升，到现在为止已经比911之前总体上涨了百分之二十的价格。

　　而按照李逸帆的说法，这样的涨势还远远没有到头，如果坚持下去，黄金价格翻番也说不定，虽然海蒂对于李逸帆的说法表示怀疑，不过却也没有急着把资金抽出来。

　　而美元这边的变化就非常的激烈了，因为要对阿富汗动武，美国政府是放出了不少印子钱，一方面逼迫着华国政府大肆购买他们的国债，而另外一方面还让美联储这边的印钞机开足了马力，不断的往市场里灌水。

　　这样一来美国的老百姓是得了好处了，可是另外一方面来说，美元在国际上的价格，却是一路走低，而且现在还根本就没有能看到底的趋势。

　　这段时间，这两面的投资一共给海蒂带来了差不多上千万的收入，所以她对于李逸帆的眼光还是很满意的。

　　海蒂给了李逸帆一个肯定的眼神，然后把她最近一段时间，在市场上的投资举措和李逸帆说了一下。

　　李逸帆也点了点头，然后继续说道。

　　“我现在在那些军火商的股票上赚了多少？”

　　“当初一共投入了差不多四亿三千多万，现在中市值一进达到五亿八千多万了。”

　　“那好，把那些股票都抛了，然后把资金抽出来，都投入到黄金市场，这次我也打算玩长线。”

　　李逸帆吐了一个烟圈，然后说道。

　　刚才海蒂问他投资策略的时候，他确实是没什么好想法，他重生之前是特工，并不是金融精英，关于金融方面的知识，他也就是记得那么多而已，而且还都是跟一些大事件有关的新闻，或者是他自己感兴趣的时候，自己去查的一些资料而已。

　　至于其他方面的投资，他真的了解的不多。

　　现在让他分析金融市场的话，他也就知道这么多，一方面是黄金会稳健升值，另外一方面是美元会长期疲软。

　　而这些钱其实如果投资到苹果或者是谷歌的身上也许效果会更好，可是现在的问题是，关于谷歌的股票市值方面的东西，他了解的真的不多。

　　而苹果公司的股票，现在哪怕你在市场上喊得再高，也不好买，毕竟大家现在都很看好苹果的股票。

　　因为乔布斯的一系列动作，很多投资商都长期看好苹果未来在市场上的表现，所以现在苹果的股票，在市场上是一天三涨，而且还是有市无价的地步，就算你想买也买不到。

　　如果你非得强行要买，虽然也能买得到，也能遇到一些临时需要资金的散户，但是对于他手里这些资金的规模而言，就有点得不偿失了，毕竟周期太长，不利于资金分配。

　　所以还不如就投资到黄金和美元的市场里，现在这两个市场的走势虽然趋缓，但是长线上来讲，还是非常安全的。

　　而且黄金如果做长线的话，会非常的保险，最起码他还记得上辈子的时候，黄金的价格可是盘盘整整一直涨到了2005年，涨到五百多美金一盎司的时候，才会出现一次调整，然后价格更是一路攀升，就没有降下来过。

　　最关键的是，这些钱他还有用处，别看过段时间，因为阿富汗战争的结束，美国的那几只军火股票会出现一定的价格调整，而那段时间，却正好是他盘算好的在杀回去的时间。

　　因为战争结束之后，那几只股票会跌得很厉害，正所谓是人弃我取，在美国制定的攻打伊拉克的计划之后，那些股票的价格是肯定还会涨回来的。

　　所以那也同样是个谋取暴利的好时机，不过这些话现在可不能对海蒂说，要不然她肯定会把自己当做是神棍。

　　毕竟美国人一场战争还没打完，谁能想得到他们会紧接着在发起另外一场战争？

　　所以这时候还是要求稳！

　　而海蒂在听了李逸帆的想法之后，也就没多说什么，李逸帆把自己的钱也投在黄金和美金上面，这说明他也很是看好这两个市场，这样一来自己只要稳健经营，就不会出错。

　　“对了，那个斯密斯的报告交上去之后，立顿那边到底怎么样了？都这么长时间了，不会没消息吧？”

　　李逸帆突然想起了今天来见海蒂的主要原因，正是之前他一直所关心的立顿华国的生产总部，京华茶叶总公司，和京华茶叶厂。

　　如果想要堵住未来立顿在华国的扩张脚步，那么这两家企业，攥在自己的手里则是非常重要的前提。

　　“呵呵，哪有那么快？立顿虽然是联合利华的下属企业，可是他本身就是一个市值几十亿美元的大型上市公司。做出卖出华国工厂的决断，哪里有那么快？更何况这里面还牵扯到很多的办公室政治上面的东西？不过你也别着急，有我在背后出力，他们也不敢太拖拉，大概明天就会有他们的人抵达京城，到时候我在联系你。”

　　海蒂微笑着对李逸帆说道，关于这立顿华国方面的事情，她确实是帮着出了不少力，不过尽管她是联合利华的大股东，而且和立顿的总裁关系不错，但是放弃华国市场，这么多大的举措，还是不是那么轻易就能够做得出的。

　　要知道华国是世界上最大的茶叶产出国，也同样是世界上最大的茶叶消费国，虽然立顿华国，已经在华国这边连续亏损了很多年，但是骤然放弃这样一个大市场，却也不是可以轻易下的决定。

　　更何况正如海蒂所说，这里面还牵扯到很多关于办公室政治方面的东西。

　　在这样的大型跨国集团的内部，也同样会牵扯到很多关于争权夺利的事情，现在立顿这边的情况就是如此。

　　不过看着海蒂的微笑，李逸帆就知道看来事情已经基本明朗化了，要不然海蒂也不会和自己这样说。

　　明天从立顿那边过来的人会很关键，搞不好这个人就会是未来自己的谈判对象。

　　“那个人叫伦纳。约翰森，是个不好对付的角色。他这次来华国的首要任务，就是去考察京华茶叶总公司，这个公司目前是立顿华国的主要销售渠道，而另外一方面他则是要去考察京华茶叶厂，这个是立顿华国目前在华国境内唯一的一家生产单位。不过这两家企业目前的经营状况都不是太好，如果他查账的时候，发现了大量的亏损的话，他的报告就会很关键，上面现在就在等着他这份报告了。按照现在立顿华国的经营状况，如果他现在把报告交上去的话，估计那边很快就会下来卖掉这两家企业的指令。”

　　海蒂说完冲着李逸帆眨了眨眼，李逸帆心里一阵感动，他知道这些事虽然说起来简单，但是海蒂在背后肯定帮自己做了不少工作。

　　要知道像立顿这样资产几十亿的大企业，别看现在他们在华国的这个分部一直是亏损的状态，但是只要他们认准了华国这个大市场，那么就算他们在这边的分部，有再多的人他们也养得起，而且外国的大企业，一般都有着足够的耐心。

　　如果要真的是那样的话，那自己未来进军茶饮料市场的计划，恐怕就要泡汤了，毕竟对于立顿这样的大企业而言，他们现在缺的不过就是一个华国茶叶市场的突破口而已，一旦他们找准了这个突破口，那么他们在茶叶市场的统治力，那将绝对会是惊人的！

　　而现在立顿居然做出了这样的决定，这绝对可以说是海蒂的功劳！


第625章 峰回路转

　　这个伦纳。约翰森果然不是个好对付的角色，尽管海蒂已经给李逸帆打了预防针，可是李逸帆却还是没想到，这家伙居然是这样一个难缠的角色。

　　之前斯密斯已经把立顿华国的经营不善的报告给上交到了总部，并且对立顿华国目前的状况做了说明。

　　进入华国市场已经有七八年的时间了，可是却一直是亏损的状态，而且按照目前的情况来看，未来还将会是继续亏损下去的局面。

　　因为进入华国数年的时间，斯密斯已经基本掌握了华国人的饮茶习惯，按照他的推测，他对立顿华国在华国茶饮料市场的未来很是悲观。

　　而且这部分的观点，也被大多数立顿的高层所认识到了，华国虽然作为世界上最大的茶饮料市场，可是因为悠久的饮茶历史，还有民众自身的消费习惯，想要在这个市场上另辟蹊径，打开一个突破口，可是相当困难的。

　　尽管所有人都不担心华国市场的潜力，可是按照目前这样的状况继续亏损经营下去的话，具体到底什么时候才能够回本，盈利，谁也说不准。

　　说实话立顿华国每年的经营状况，早就已经让立顿的高层不满了，甚至在董事会里已经有了异议的声音，吵嚷着卖掉立顿华国，推出华国市场的言论，也不是一天两天了。

　　可是毕竟作为世界上最大的茶饮料市场，还是有着莫大的吸引力的，所以董事会里现在也是争纷不断。

　　具体到底该怎么处理立顿华国这边，立顿的高层也还一直没有分出个胜负，有人主张壮士断腕，卖掉立顿华国这个连年亏损的企业。

　　毕竟每年维持着几个不赚钱的工厂，还有维持这营销渠道，都是很费钱的，而还有一部分人，则是打算在观望一段时间，反正这些钱立顿也亏得起，但是这样的想法，在立顿华国连续亏损了七八年之后，已经逐步的不再吃香。

　　毕竟大家做公司，不是做慈善，一个盈利的企业还好说，哪怕是勉强能够维持收支平衡的企业，大家也愿意让他维持下去，可是连年亏损，并且还要不断的往里面填钱，这样的企业，可没多少人愿意要。

　　但是毕竟还是有一部分高层管理者，是非常看好立顿华国的前景的，作为世界上最大的茶饮料市场，这里的潜力几乎是无穷的，而这些人坚信，他们只是还没有找到合适的敲门砖而已，一旦要是让他们找到了打开这个市场的钥匙，那么这个市场将会给他们带来源源不断的效益，而他们现在需要做的就是在给立顿华国一点点耐心而已。

　　而这次负责考察立顿华国，并且负责接洽有意收购立顿华国的买家谈判的人，这个伦纳。约翰森就恰恰是这个信条的拥护者，最起码从表面上看来，这家伙是这样的。

　　李逸帆连续几天给这个伦纳发出了邀请，并且给立顿华国方面也发出了邀请函，给对方放出了信号，表达了自己想要收购立顿华国的愿望，可是这些消息毫无例外最后都是石沉大海，没了回音，而那个伦纳这几天则是一直泡在立顿华国的总公司，不是考察那两家公司，就是在总部这边研究数据，对于李逸帆的邀请完全是视而不见。

　　对方这样的缩头乌龟的举动，让李逸帆很是恼火，他原本是打算快刀斩乱麻的，可是现在看来，事情还想并不如他所想象的那样顺利。

　　“这家伙到底想要什么？”

　　李逸帆狠狠地把手里的烟蒂给摁在了烟灰缸里，对方明明是接到了上级的指令，来处理掉立顿华国在国内的资源的，可是这家伙到好，居然和自己玩起了太极，真特么的，这都好几天了，可是自己居然连对方的人影都没看到。

　　如果这不是一场正常的商业谈判的话，李逸帆真想找个借口直接把对方给干掉，来平息自己心头的一股恶气。

　　一个执行经理而已，居然抗命不遵，他以为他自己是谁？

　　“回头，我在让上面的人催催他，他还真是那根鸡毛当令箭了不成？”

　　海蒂对于这个伦纳的表现也很是不满意，明明已经和立顿的高层打好了招呼，没想到这个伦纳居然玩起了阳奉阴违，这样的家伙，在海蒂的心里，已经被判了无期徒刑。

　　就算他完成了这次的交易，就算他能够为立顿拿到相当优越的条件，可是回去之后，等着他的也将会是把板凳坐穿的命运。

　　海蒂的电话还是起了作用，当天晚上，李逸帆就接到了伦纳的邀请电话，对方很是客气的先是在电话里和他道了歉，并且最后还邀请他参加晚宴，不过这个邀请被李逸帆很不客气的拒绝了，不过他却没有拒绝对方，一起喝个咖啡的邀请。

　　碰面的时间，被安排在晚饭后，就在亮马桥附近的一家大型酒店的咖啡厅，环境很是优雅，晚上的时候人也不算多，很是和谈生意。

　　李逸帆刚刚步入咖啡厅，就见到一个瘦高个子的秃顶白人男子很热情的迎了上来：“你好，密斯特李，很高兴见到你。”

　　很是公式化的口吻，而李逸帆也是微微的一笑，和对方来了个公式化的见面问候，只不过这时候的他，神情里自然而然的带着那么一丝上位者的轻蔑。

　　尼玛的，你不是很硬气吗？你牛，你在硬气下去啊？

　　显然这几天被这个秃顶的家伙一直晾着的感觉，很是不好受。

　　“很抱歉，这几天让您久等了，对于我的失礼举动，我感到很是抱歉。”

　　伦纳很明显的感觉到了李逸帆态度里的不快，不过他倒是一点也不生气，完全是一副生意人的态度，在应付着李逸帆。

　　“好了，不要客套了，我们开门见山吧？说实话我更喜欢美国人直来直去的做生意方式，怎么样？开个价钱吧？你们手里的京华茶叶总公司，和京华茶叶长，你打算要价多少钱？”

　　这个伦纳这么客套，显然是已经承受到了来至立顿高层的压力，这时候李逸帆当然犯不上和对方客气，反正对方回去之后，也是要把板凳坐穿的命运，所以李逸帆根本用不着顾忌他的心情。

　　这么几句硬话放出来，这么不给面子，换做了是别的大鼻子老外，依着这帮家伙在国内横行惯了的心里，估计早就变脸色了，可是这时候这个伦纳居然依旧是一副笑眯眯的态度，一点生气的意思都没有。

　　“呵呵，李先生可真是不客气，估计我这次回去之后，应该是要到了我事业终结的时候了，您也许这时候在寻思着，如果我要是够聪明的话，现在就应该准备简历，回国找一份新工作了吧？”

　　伦纳的话让李逸帆一愣，他不得不抬起头，开始仔细的打量起这个瘦高身材，头发秃顶的老外来。

　　这个家伙，看起来远不像他表面上那样普通，原来还是个聪明绝顶的人物，而且他这么一番话，当着自己的面来说，到底是什么意思？

　　李逸帆的眼神里充满了狐疑，而伦纳也是微微一笑，并不着急。

　　“看得出李先生您是真心想要接手我们立顿华国在华国的资源，这样吧，这几天的考察下来，立顿华国的经营状况，我也大概了解清楚了。关于立顿旗下的京华茶叶总公司，还有京华茶叶厂，我就打算作价三千万卖给你如何？”

　　“什么？”

　　这时候就算李逸帆一直在故作镇定，可是听到这个报价，也不能不惊诧的发出声了。

　　虽然立顿华国经营状况不善，京华茶叶总公司，和京华茶叶厂，连年亏损，可是就这俩地方而言，光是地皮，现在就不止这个数。

　　这京华茶叶总公司和京华茶叶厂是早几年的时候，立顿大手笔入住华国的时候，从京城市政府手里收购的。

　　当时京华茶叶厂和京华茶叶总公司，刚刚是从国家改制的原供销社体系里剥离出来，烟酒茶三家从原来的老供销社体系里纷纷独立。

　　京华茶叶厂和京华茶叶公司，自成一系，不过后来因为私营茶企的冲击，他们的经营状况是举步维艰，后来被立顿所收购。

　　京华茶叶公司的位置是在三环以内，而京华茶叶厂的位置也在四环以内，因为历史悠久，所以面积也都不差，公司的办公楼虽然年头比较久，但是占地面积可不小。

　　光是这公司所有的两块地皮，换到将来就绝对能翻上十倍，即便是现在，也差不多是这个价。

　　可是现在这个伦纳，居然一张口就要把这两个企业，打包一共以三千万的价格，买给自己，这家伙到底打的是什么主意？

　　李逸帆有点摸不清这个伦纳的来意了，这家伙不是坚定的反对派吗？头几天的时候，冲他的表现，还以为他会坚决的抵制这笔交易呢？

　　可是现在这家伙又把价格给压的这么低，要贱卖掉立顿华国的资产，他到底是什么意思？


第626章 聪明人伦纳

　　“呵呵，可能李先生会对我的态度感到非常的困惑吧？”

　　伦纳微微笑着问李逸帆到，而李逸帆也点了点头，不过很快他也微笑了起来，不管如何，这家伙到不像是在耍自己，他之所以开价这么低，就肯定是有他的理由的。

　　“李先生你是个聪明人，而我也很喜欢和聪明人谈生意。其实我之所以把这立顿华国的两处资产，要价这么低，我也是有原因的。首先立顿华国现在的经营状况不佳，今年现在已经到了十月份，可是公司已经亏损了几千万，如果按照往年的习惯，到了年底，应该会由总公司那边拨款过来，帮立顿华国度过难关。可是如果李先生现在要收购立顿华国的话，那么我希望李先生您能够接手这部分债务……”

　　伦纳一边说一边试探着李逸帆的态度，李逸帆倒也不置可否，说实话他倒是可以在这个问题上和伦纳继续纠缠下去，可是迟则生变，他现在最害怕的就是如果和伦纳继续纠缠下去的话，立顿那边会有其他的想法。

　　而且别的暂且不说，光是那京华茶叶总公司和京华茶叶厂的那两块地皮来说，等上几年的功夫，那两块地皮的价钱，就绝对不止现在自己付出的这么一点点，所以这买卖绝对是稳赚不赔的。

　　更何况如果收购了立顿华国的这两处产业的话，也就相当于绝了立顿继续在华国国内发展的念头，也许说不定他们会暂时的推出国内的茶叶市场，这对自己来说绝对是个巨大的好消息。

　　毕竟以立顿的规模和背景而言，人家可绝对不是吃素的，一旦要是让他们摸清楚了国内市场的脉门，他们绝对会变成自己非常可怕的竞争对手。

　　美国人可是从来都不差钱的！

　　所以对于伦纳的说法，李逸帆并没有当场提出异议。

　　而伦纳看到李逸帆并没有表示出任何异议之后，也就长出了一口气，如果李逸帆答应了这个条件的话，那么自己回去和董事会那边也就算有个交代的，剩下的就要看自己到底能不能打动眼前的这位大金主了。

　　“其实我也估算过，立顿华国在京城的这两处资产，价格绝对不止三千万这么多，按照华国的经济发展趋势，这两处地方，将来不说别的，就是地皮，也肯定能够值回这个价，而立顿华国几年的亏损，因为动作不大，所以其实亏损的额度也不是很大，到目前为止也不过才三千多万而已，收购立顿华国一共才花掉六点多万，就能够得到一个茶叶厂，还有完整的销售渠道，最关键的是，把立顿踢出这个市场，所以我认为这个代价绝对值得。”

　　伦纳的笑容里充满了玩味的味道，而李逸帆则是越来越吃惊，这家伙真是个人精，自己的想法，他怎么会知道。

　　而这时候伦纳看到李逸帆眼里越来越浓厚的惊诧的味道，心里也是越来越得意，不过却并不敢表现出来，反而是打起十二万分的精神，打算能够说动这位李先生，自己将来到底是吃肉，还是吃屎，可都是要系在他身上了。

　　“所以这笔交易，李先生您是绝对不亏的……”

　　李逸帆依旧没有打断自己，伦纳信心更足，接着说道。

　　“李先生您这么急切的想要收购我们立顿华国的资产，看来也是对华国的茶饮料市场有着自己的想法的，甚至应该说，您是非常有信心的对不对？”

　　看到李逸帆脸上微笑并没有否定的意思，伦纳更坚定了自己的想法。

　　“说真的，我很佩服李先生的眼光和勇气，而与此同时，对于立顿高层的短视，我真的是无话可说了。”

　　说道立顿那边，伦纳只能是无奈的摇了摇头，脸上也是一副恨铁不成钢的神情。

　　“哦？看样子，伦纳先生对于立顿的经营模式很有自己的意见吗？”

　　李逸帆终于说话了，他倒想看看，这个伦纳到底想干什么。

　　“是的，我认为他们真的是太愚蠢的，面对华国这样的大市场，他们不但不打算认真的研究这个市场，反而是在连续亏损之后，竟然选择退出，而且连续亏损了这么多年，他们居然连认真研究一下的想法都没有，你说他们是不是很愚蠢？”

　　说起立顿的高层，伦纳好像就是一肚子的怨气，这让李逸帆对这个家伙更是充满了好奇心。

　　“哦？那么伦纳先生，您不放给我解释解释，立顿在华国为什么会连续亏损七八年，反而不见得盈利？”

　　“哈哈，其实这些很简单，这和公司的经营模式，以及经营的心态有关，不认真的研究本地消费者的消费习惯，也不认真的研究，本地消费者的饮茶习惯，只是一贯的摆着高高在上的姿态，认为我们的东西就是最棒的，我们的习惯就是正确的，直接把在海外市场上的那一套，拿到华国来生搬硬套，他们不亏损才有鬼？”

　　说起经营之道，伦纳就是一肚子的气，其实他研究华国市场已经有很多年了，立顿华国之所以连年亏损，他也有自己的一套见解。

　　但是在立顿这样的跨国大公司，办公室政治斗争严重的公司里，他这样的一个中层管理人员的意见，根本就得不到上头的重视，所以他很是有一种怀才不遇的感觉。

　　而他的这一番话，也着实是李逸帆带来了一种醍醐灌顶的感觉，确实立顿之所以在华国吃不开，就是因为他们的经营习惯和心态的问题。

　　早在世界格局是两强争霸的时候，美国人就有自大的毛病，而当两强格局结束，美国人一家独大之后，美国人这种老子世界第一，老子的经验就是最正确的心态，更是膨胀到了极致。

　　而与此同时，他们也把这种心态带到了他们的商业经营模式里面，这也就造成了他们的工业产品，在世界市场里，接连的丢城失地，被日本人和德国人揍得满地找牙的局面。

　　就比如当年美国人在汽车市场上被日本人打的是满地找牙之后，最后不得不动用政治关系，让日本人打开市场，购买他们的汽车。

　　可是他们打心眼里就看不起日本人，日本市场的汽车都是右舵车，保持的是左侧通行的习惯，可是美国是左舵车，右侧通行的习惯，按理说你把车出口到日本应该把左舵车改成右舵车，尊重日本人的交通规则，可是美国人根本就不屑与改动自己的车子，直接把左舵车出口到了日本。

　　这样的产品，日本人能买你的帐，那才有鬼呢？

　　当然这只是一个典型，后来美国人虽然也不断的在做着妥协，在面对日本和欧洲这样的市场的时候，他们不得不选择去迎合当地消费者的口味。

　　可是当他们面对华国消费者的时候，因为华国在国际上一贯低端的形象，所以他们根本就没把华国消费者放在眼里。

　　直接就把他们在美国的那一套定价机制，还有产品生产惯例，拿到了国内，这样一来，在老一辈消费者占据市场主流，新一代茶饮料消费者还没有成长起来的时候，谁会买你这洋鬼子的帐？

　　你就算是号称世界上最大的茶饮料公司，想不再华国赔钱都不行。

　　就是这么简单个道理，可是这帮家伙就硬是没有琢磨明白，或者说他们根本就不愿意，也不屑与琢磨明白。

　　也难怪伦纳会这样的恼火。

　　“哦？既然这样，那么伦纳先生，你认为华国的茶饮料市场是大有可为的喽？”

　　李逸帆微笑着问伦纳到，而一提起这个伦纳则是两眼放光。

　　“这是当然，如果我要是作为这里的执行总裁的话，首先我就会根据市场的消费情况，来做出判断，制定公司未来的经营方向，首先……”

　　伦纳刚说到话头上，不过很快就打住了，这时候他看到了李逸帆眼里闪过的一丝狡黠。

　　这小子这是在利用自己给予卖弄的心里，在套自己的话呢！

　　“呵呵，伦纳先生，我不知道你今天为什么和我说这些，不过在我看来，虽然我们认识的时间不长，但是你却是一位很有能力的人，而且好像你在立顿过的也不是很如意。怎么样？不如把你的想法和我说说，如果你要是能够打动我的话，那么我希望你能够供立顿辞职出来，到我这边来帮忙。”

　　这时候李逸帆要是在不知道这伦纳的意思的话，估计伦纳也就不会在选择坐在他的对面了，毕竟没人喜欢一个笨蛋老板。

　　这个伦纳是个聪明人，而且还是个聪明绝顶的家伙，他首先在出售立顿华国的资产方面，对自己示好，开了一个实诚价，然后又在自己面前卖弄他的本事，他这么做的目的很简单，就是希望能够给自己留下一个深刻的印象，而他这么做，无非就是有那么几个目的而已……

　　而他的这些目的，对于自己来说，完全不是问题！


第627章 投名状

　　这个伦纳，先是买了自己一个好处，然后又在自己面前卖弄他的学识，大谈特谈对华国市场的见解。

　　这样看来，无非之前的好处就是他给自己的一个投名状而已，接下来就是要卖弄学识，看样子是想把自己也卖出去，不过目前看来，他这个投名状有些分量不够。

　　好家伙，原本还以为这家伙是个死硬派呢，不过现在看来，他这样的状态，自己倒是喜欢。

　　李逸帆心思电转，说实话当初想要搞这家茶饮料企业，他不过也就是一时兴起而已，可是等到现在事到临头，他才琢磨出来，原来自己还差一个合格的管理人才。

　　毕竟这茶叶和茶饮料行业，可是隔行如隔山，他原来并不是这个行业里出身的，所以对这里面的门道，并不是很清楚。

　　二来他今后有很长一段时间，是要在学校里学习，或者是要去处理其他的一些事宜，根本就没多少时间，来亲自打理这家企业。

　　所以找一个合格的经理人是必须的选择，之前他还没想过太多，可是最近几天，他也开始为了这件事发愁了起来。

　　而且他还琢磨着，等到这个立顿华国的产业拿到手之后，自己是不是应该，去招聘呢？

　　至于原来立顿华国的那个斯密斯，对于自己倒是很服帖，可是那家伙做个技术工程师倒是蛮合适的，如果让他来管理企业，李逸帆打心眼里就认为他真的不合格。

　　想想也是，这立顿华国在他的手上管理了也有五六年了，可是竟然一直是连续亏损的状态，自己收购了立顿华国的资产之后，交给他来管理，自己还真是不放心。

　　原本还在为了这个管理人员的问题而头疼，可是没想到这时候，这个伦纳居然自己撞到了门上，而且看这家伙侃侃而谈的样子，分明是真的有两把刷子的模样，李逸帆还真就存了几分考究他的心思。

　　李逸帆想要考究这个伦纳，而这个伦纳有何尝不是存了修得文武艺，卖与帝王家的意思。

　　伦纳。约翰森，美国西北大学经济管理专业毕业，毕业后就一直在立顿公司就职，曾经先后开拓过非洲和南美等几个国家的市场。

　　因为成绩显著，这才被公司提拔成为了一个中层管理者，可是现在他已经四十出头了，他却感觉到自己遇到了职业瓶颈。

　　立顿作为一个资产数十亿美元的大型跨国企业，也有着自己的一套规章文化制度，等到了他现在所处的位置，就会深深的感受到一种无奈。

　　看门第，看出身，在任何一个国家，任何一个大公司都有着想通的情况，尽管伦纳毕业的西北大学，在美国也是致命的大学，也是美国常青藤联盟里的实力派大学，可是名气上，毕竟还是没有哈弗，耶鲁，普林斯顿，或者是斯坦福这样的大学名气来的响亮。

　　而且另外一方面，他自己也没有MBA的文凭，这就成了他晋升的一个大桎梏，想要往上晋升，那你就必须要有相应的学历。

　　可是作为一个四十多岁的中年男人，一方面要赚钱养家，另外一方面还要维持自己在公司里的地位，他哪里还有精力，和金钱去给自己充电呢？

　　伦纳也不是没想过跳槽，可是向他这样的中层管理者，在美国没有一千也有八百，而美国的大型茶饮料企业就那么几家。

　　就凭他的经历，到了别的公司也是从头再来的命。

　　而这次被公司派过来处理立顿华国的事情，说实话原本是轮不到他的头上的，关于到底该如何处理立顿华国这个分公司，事实上目前总部那边也是存在着很多争议的。

　　有人想要把这个分公司卖掉，有人则是像继续熬两年看看，无论派那个人过来处理，其实都是个倒霉的工作。

　　因为无论怎么处理，都会得罪一部分人，回到公司的结果，肯定是把冷板凳坐穿的下场，说不定有个什么风吹草动就是被裁员的结局。

　　所以公司里很多人听到这个任务，都是闻风而色变，很多人都在找关系，不愿意来接这个工作。

　　原本伦纳也不愿意过来的，可是没办法，谁让他的学历不够硬，在上层的关系也同样不够硬呢，最后只能是被人踢过来当倒霉鬼的结局。

　　不过就在过来的时候，伦纳也想明白了一些事情，而且他从这件事里也看到了一丝机会。

　　公司里的大老板似乎是赞同处理掉这个分公司的，而且还有好几个高层董事，在派他过来华国之前，就和他打招呼，让他指定把这个分公司，卖给一家华国的公司。

　　虽然这些董事说的都很隐秘，但是这样的行为，无疑是挖公司的墙角，当然这样的行为，他也早就见怪不怪了。

　　不过这样一来，他却对和这个华国的公司产生了一丝好奇，说实话这些年来，别说立顿华国在华国市场上不好做，就是很多华国自己的茶叶公司，在本国的市场上也同样不吃香。

　　那么这个华国的公司，到底是什么来头，居然会想要一口吞掉一直经营不善的立顿华国呢？

　　来到了华国之后，他就开始着手对这家华国公司展开了调查，对外他宣称是考察立顿华国的资产，可是事实上他是把所有的精力，都集中在研究这个华国企业上面去了。

　　研究的结果令他有些失望，这个华国企业，明显是个皮包公司，注册的时间并不长，资产也不是很多。

　　不过很快他就转忧为喜了，因为越是这样，这里面就越是显得有些诡异，毕竟一家皮包公司，想要一口吞下立顿华国，可不那么容易。

　　除非他背后还站着一个更加强大的支持者，而在联想到，公司里很多董事对他的暗示，伦纳在心里就有了自己的判断。

　　这家公司的未来说不定大有搞头，公司的一部分董事，说不定就是这家公司幕后的老板，他们这样明目张胆的挖自己公司的墙角，这说明他们对于华国未来的茶饮料市场很有信心。

　　如果自己能够入得他们的法眼，那么自己飞黄腾达的日子，那就是指日可待了。

　　一想到这些，伦纳就是心头阵阵的火热，这些天来一方面是在不断的研究处理方案，另外一方面也是在不断的研究华国的茶饮料市场。

　　这方面他很是有自己的经验，毕竟以前他做过南美和非洲市场拓展的经验，所以很快他就有了自己的想法。

　　现在看到对面的那个家伙，笑眯眯的问自己对华国市场的看法，伦纳立刻就意识到自己的机会来了。

　　“事实上，我觉得我们之前的路线都是错误的，我们完全没必要在遵循以前的老路，去讨好华国市场的老一辈消费者，就比如之前我们通过京华茶叶厂所推出的红茶的茶包，就彻彻底底的失败了。这说明什么？这个策略是行不通的，华国是个茶叶历史大国，这里的消费者饮茶习惯都早就已经形成了，尤其是那些三十岁以上的消费者，他们早就养成了自己的消费习惯，所以想要从他们这边打开突破口，是枉然的。所以我认为我们更应该注重，或者说是培育新的市场，也就是新一代年轻人的消费市场。”

　　伦纳的话让李逸帆眼前一亮，这家伙还真是有两把刷子呢。

　　“哦？你好好说说看看？”

　　伦纳一看李逸帆没否定自己，也来了精神。

　　“根据我最近一段时间的调查，华国年青一代的消费者，尤其是十八周岁到三十岁之间这个年龄段的消费者，有很多都没有固定饮茶的习惯。这也许和他们成长与一个外国文化大量入侵的年代有关，根据我的观察，这个年龄段的年轻人里，和饮料或者是可乐的人更多。但是这却并不意味着，他们在未来还会继续喝饮料或者可乐。毕竟现在各大饮料厂商，已经开始加大宣传力度，对可乐这样的碳酸饮品进行围攻，而科学研究也证明了大量应用碳酸饮料对人体的危害，处于对健康的考虑，未来饮料市场还将走向更加细致的分化，这样一来就会有很大一部分的消费者重新选择茶这种传统饮料，来作为饮品。而我们应该更加重视这部分消费者，从现在开始就注重培养他们的消费习惯，如果能够把他们培养成我们产品的拥趸，那么……”

　　“说说你的具体计划……”

　　李逸帆大手一挥对伦纳说道，这让伦纳立马紧张了起来，他知道关键的时候到了。

　　“其实我认为，营销手段很关键，如果想要打响品牌，首先就要选择一个合适的明星，来给我们打广告，树立好我们产品的健康，清新的形象。提高我们产品的知名度，尤其是在我们专门针对的消费者群体里，其次就是合适的促销手段，根据我这段时间的调查，我发现很多华国的消费者都比较喜欢占小便宜，这样一来咱们可以推出一些卖茶送茶杯，或者是茶勺之类的活动……”


第628章 招致麾下

　　“着啊……”

　　李逸帆在心底不由得给这个老小子喝了一声彩，这个老家伙还真是有些本事。

　　短短的几天的功夫，就看穿了华国消费者的缺点。

　　原本看来有些感觉面目可憎的大秃头，这时候在李逸帆的眼里，瞬间就变得可爱了起来。

　　这立顿华国当年，正是凭借着这样的几个小招数，迅速的在华国市场上起死回生，从原本还每年亏损几千万的局面，只经过短短的几年，就在2004年达到了盈利4000多万的地步，而且在之后更是一路走高，在不断推出的新产品的帮助下，短短几年的功夫，就达到了盈利几十亿甚至上百亿的规模。

　　而在这里面，这些小手段的帮助，绝对是功不可没的。

　　李逸帆到现在都还记得很清楚，当年立顿选择的第一个合作的明星就是大陆的明星许静蕾，那时候这位女明星，刚好完成了某部电视剧的拍摄，凭借着其清新，健康，和小资的形象，一举就让立顿赢得了很多都市丽人的欢心。

　　很多当年的都市新白领女性，正是在看了那位所谓的才女的广告之后，才开始留意到这个品牌。

　　然后紧接着立顿又成了小礼品派发户，什么买茶叶包就送茶杯，或者送几个可爱的小咖啡勺，等等一系列的小动作下来，让立顿产品，在年青一代的消费者当中，迅速的打开了知名度，拥有了自己的拥趸。

　　而他们这个小动作也成了营销的经典，后来更是被无数的产品所竞相模仿，比如后来的什么买方便面送塑料碗，或者是送卤蛋，买牙膏送保鲜袋等等之类的活动，这些商业活动的鼻祖，其实最早都是从立顿卖茶叶送茶杯开始的。

　　后来更是被很多华国的企业演绎到了一个极致的地步。

　　一个看似并不怎么起眼的小举动，却可以迅速的赢得消费者的欢心，这样的做法，在后世看来也许算不上什么，但是在李逸帆看来，确实一个绝对不凡的商业举动。

　　没想到这些小举动，居然都被眼前的这个秃子给想到了，这家伙还真是有那么几番本事的。

　　这时候的李逸帆越看这个眼前的伦纳就越是喜爱，将来把自己的茶饮料公司，放到这个家伙的手里，也许不是个坏主意。

　　而伦纳这时候也是心怀忐忑，对面坐着的这个年轻人，虽然年纪年轻的吓人，可是他身上所带着的那种上位者所惯有的气质，却一直压的他有些喘不过气来。

　　他不知道这个年轻的华国人是什么来头，但是他却知道，这家伙绝对相当的有分量，在未来的那个茶饮料公司里，绝对能说的上话。

　　自己要是能够打动他的话，那么自己的未来就绝对是衣食无忧了。

　　已经把自己这几天绞尽脑汁想出来的一些小办法都说出去了之后，伦纳就已经没有什么底牌了，这时候的他心里很是紧张，手心里甚至已经开始出汗了，可是对面的家伙，却依旧是滴水不漏，这让他越发的紧张起来。

　　而这时候李逸帆的展颜一笑，顿时让伦纳心里松了口气。

　　“好吧，伦纳先生，你能不能再给我讲解一下你对奶茶这种饮料的看法，还有你对于这种饮料，在未来的华国市场上的前景的看法？”

　　伦纳顿时就是精神一振，浑身上下都充满了力量，讲起奶茶，这可是他的强项，谁让人家是喝奶茶的老祖宗呢。

　　早在几百年前，最早开始和奶茶的是蒙古人，可惜他们和奶茶的方式在欧洲没有流行起来，直到后来英国人把他们的下午茶习惯带到了全世界，这样一来奶茶的饮用方式，才开始在全世界范围兴盛了起来。

　　立顿作为一家茶饮料公司，更是最早开始涉足到这个领域的公司之一，早在进入华国市场之前，他们旗下已经有十多种口味的奶茶，在世界各地贩卖销售了。

　　但是唯独在亚洲地区，却好像并不怎么畅销，原因也很简单，首先华国这个市场对于奶茶这种饮品，好像并不怎么接受。

　　第二在经济比较发达的港澳台日本等地区，他们都有自己的奶茶品牌和饮用奶茶的习惯，所以立顿在那些地区，并没取得什么成绩。

　　但是这却并不代表者伦纳，会否认奶茶这种饮料在大陆地区会失去市场，眼前的这个年轻人突然问起自己对奶茶这种饮料的看法，这就说明他对于奶茶的前景很是看好，伦纳这样八面玲珑的家伙当然知道接下来该怎么说。

　　“奶茶未来在华国的前景，当然是一片光明的，事实上从上世纪九十年代末，科学家们的研究表明了碳酸饮料对人体的害处之后，碳酸饮料在饮料市场上一家独大的局面，就不可避免的要走向终结了。而相对而言更加健康的果汁饮料，和茶饮料，在市场上兴起的局面已经不可避免了。这一点从欧洲和美国，最近几年饮料市场的销售数据上，就能够明显的体现出来。而作为一个相对比较落后的市场而言，在我看来华国市场完全就是个大大的空白，说实话，对于老板你刚刚所提出的奶茶饮料，我很是认同，这绝对是个好机会啊。我来华国这么长时间了，走访了无数的超市，卖场，可是在他们的货架上，我还真就没看到过几款合格的奶茶饮料呢！”

　　说着说着就连伦纳自己都感觉有些激动了起来，确实这奶茶市场，在华国境内绝对是个空白。

　　“如果要搞这种饮料，首先我们要研究适合华国人口味的奶茶，然后和之前我说的一样，我们只需要找到合适的市场定位，找到合适的明星打广告，提升我们的品牌认知度……”

　　伦纳开始口若悬河的滔滔不绝了起来，而李逸帆越听，就越是肯定这家伙的本事。

　　“那好，你在给我说说，你对于京华茶叶总公司和京华茶叶厂的看法。”

　　李逸帆转过头又开始问了另外一个问题，而伦纳现在也正在兴头上，一点都没有掩饰的意思，他想要把自己最好的一面，完全展示给李逸帆看。

　　“这两家企业，都有着各自的好处，也同样都有着各自的弊病。”

　　“哦？说来听听。”

　　“就比如这个京华茶叶总公司，根据我的了解，这家公司有人员三百多人，掌握着华国北方的销售渠道，不过对于华国南方的茶叶市场而言，他们略有不足。而且在我看来，这家公司内部管理混乱，员工之间的关系盘根错节，冗员现象比较严重，如果由我来掌管这家公司的话，首先我会引进新的管理机制，实行新的工资制度，管理岗位是能者居之，薪酬待遇更是能者多得……”

　　伦纳一点都没有藏私的意思。

　　“而关于京华茶叶厂这个工厂，我认为和京华茶叶总公司的情况差不多，管理混乱，冗员过多，生产效率底下，如果想要把企业做大做强，那么这两个企业就必须做出改革。不过这两个企业，都有一个好处，那就是他们所拥有的地皮，我认为在将来，随着华国经济的发展，他们的公司所拥有的地皮，会非常值钱。这两个企业一个位于京城的三环以内，一个在四环以内，随着华国房地产行业的发展，我认为这两块地皮会有很大的升值空间。所以如果由我来掌管这两家企业的话，那么我会将这两家企业捏合在一起，处理掉有部分不合格的员工，然后把公司搬迁到城市的外围，对于公司的两块地皮，我打算待价而沽……”

　　伦纳洋洋洒洒的说了一大通，他越说，李逸帆越是感觉到惊诧，这个伦纳聪明绝顶，果然不是没有缘由的。

　　这家伙居然对华国经济未来的走势，有着这么敏锐的判断，甚至连房地产这一点都想到了，这家伙在立顿公司里面，才做到一个中层管理者，实在是太屈才了。

　　真是没想到这家伙居然还是个多面手，对于企业的经营，居然还有这样的见解，自己如果不是一个穿越者的话，在这家伙面前，自己也就是个渣渣而已。

　　李逸帆已经动了把这家伙招致麾下的心思，这样一个有才干的家伙，在茶叶公司的领导位置上锻炼几年，如果他不是只会纸上谈兵的赵括的话，那么将来绝对是一方将才。

　　未来自己手下的企业可是不少，对于这样合格，有能力的管理者，可绝对是需求量很大的。

　　“好吧，伦纳先生，现在我问你一个问题。”

　　伦纳立刻正襟危坐，其实心里却是紧张的不得了，他的紧张，李逸帆当然都是看得见的，他微微一笑问道。

　　“伦纳先生，你愿意为我工作吗？”

　　“当然，不过先生，我想问问，你能给多少年薪？”

　　“二十万美元，外加上年底分红，你看怎么样？另外公司会给你在京城配方配车，如果你家庭一起过来的话，还会安排你的子女上学问题……”

　　“成交！”


第629章 顺利交接

　　作为立顿公司的一名中层管理人员，伦纳现在的年薪，也不过就是十几万美元而已，再加上分红也不过就是二十万美元出头，可是在美国他还要养着一大家子的人。

　　再加上美国那不算轻的赋税，还有各种保险，杂七杂八的算下来，他这点钱一年到头根本剩不下什么。

　　可是在华国，如果一年赚上二十万美元，那可就不一样了，在这里他可以享受到超国民的待遇，更何况在这边他可是作为一家公司的总裁，乾纲独断不算，公司还会给他提供各种各样的福利待遇，所以算下来，他这一年二十万美元的年薪，根本就是干剩。

　　如果公司经营得当的话，年底的分红肯定不少，所以孰轻孰重，这伦纳心中是早有定论，之前之所以买那么多的关子，不就是在等这么一天呢吗？

　　所以伦纳答应的很是干脆，丝毫没有拖泥带水的感觉。

　　很快立顿华国这边的谈判报告就递交到了立顿总部那边，在海蒂的干预下，立顿总部也很快就批准了这笔交易。

　　三千万人民币买下立顿华国的两处资产，外加上三千多万美元的债务亏损，总体算下来立顿并没吃亏。

　　如果是他们自己继续持有的话，今年恐怕还是会继续亏损的局面，虽然折合成美元算下来，也不过就是五百来万美元的亏损，这笔前和立顿每年数十亿的利润比起来并不算多，可是连续七八年这样的亏损，早就让立顿董事会高层里面的一些人是烦透了。

　　开始的时候大家还有些耐心，可是连续亏损了七八年，而且一点好转的势头都没有，大家就算是再有耐心，这时候也早就被磨没了。

　　虽然还是有些立顿的高层不是很甘心，可是现在木已成舟，在大多数董事的支撑之下，再加上来至联合利华那边的高级董事的压力，他们就算不甘愿，也只能低头。

　　合同很快就被敲定了，而李逸帆这边也通过早期让斯密斯悄悄帮忙招聘的一些人手，接管了京华茶叶总公司和京华茶叶厂。

　　本来作为京城的老牌企业，京华茶叶总公司和京华茶叶厂里的人，还是有些傲气的，但是连续十来年的经营不善，早就已经磨没了他们的傲气。

　　现在公司在一次被转手，他们已经有些麻木了，无论是谁接手了他们的企业，他们唯一的念想就是，希望新老板能够带领大家，赶紧走出目前的困境。

　　而过了没几天，伦纳的辞呈和斯密斯的辞职报告就一起递交到了立顿总部的高层面前，这两人在立顿总公司原本就不是什么特别招人待见的人物。

　　斯密斯原来不过就是一个混吃等死的技术工程师，而伦纳也不过是本次任务被派过来的替死鬼而已，就算立顿华国没有被卖掉，他们俩个未来的结局，也不见得会比现在好到哪里去。

　　更何况像他们这样的人才，在美国有大把，就算是在立顿公司内部，也有大把的存在，所以人家根本就不在乎，两人的辞职报告很快就被批准了。

　　而这俩人甚至都没打算回美国去办一下交接手续，因为在华国这边还有更重要的任务，在等着他们。

　　清晨，三辆奔驰连续的驶入了三环靠东南位置的京华茶叶公司总部，因为公司再度被转手，公司内部很是人心惶惶，一些原本就是靠关系在这个单位里混吃等死的人，这时候已经开始自谋出路，递交辞呈了。

　　而李逸帆也很痛快的批准了这些人的辞职申请，不能和公司共患难，这样的人留下来有什么用？

　　更何况本来他接手公司之后，就是打算要清洗掉一批囊虫的。

　　今天陪同他一起到来的就是伦纳和斯密斯两个人，公司的一些低级职员都被告知放假了，这段时间公司会进行内部整顿，不过今天公司的一些中高层人员却被告知开会留了下来。

　　当着大家伙的面，李逸帆这个大老板第一次露了面，然后就任命了伦纳作为公司的新总裁。

　　原本就人心惶惶的公司内部，倒是并没有起多少风波，尽管李逸帆很年轻，尽管不久之前伦纳还是立顿的全权代表，但是对于这样一家处于风雨飘飘状态当中的公司来说，只要能够保住饭碗，对这些人来讲比什么都重要，至于将来到底谁是老板，这倒是不重要的。

　　“感谢大家对我的支持和信任，那么接下来我宣布一些公司在未来三个月之内将会进行的改革措施。”

　　一看到下面没有什么太强烈的反应，伦纳就开始当着这些管理者的面宣布了他的就职演说。

　　“首先，公司将会把原有的京华茶叶总公司和京华茶叶厂进行整合，整合为一家京华茶饮料公司，大家要有心理准备，因为一些不合格的人员，将会被公司辞退……”

　　伦纳的话让在场的很多与会者都是心头一震，终于来了，其实大家早就知道会有这么一天的，当年京城市政府把这两家公司卖给立顿的时候，唯一的要求就是不能随便辞退员工，可是现在都什么年代了，而且公司效益一直不佳，在养着那么多的闲人也不是那么回事。

　　而且公司现在也换了新老板，原来和市政府之间的协议，也就无效了。

　　所以对于这一条，大家倒是坦然接受了。

　　“第二点就是，新的公司整合成型之后，我们将会迁址，新整合后的公司，将会作为一个整体，同时搬迁到XXX区，在那边我们将会建立一个新的工厂和办公场所……”

　　伦纳的第二句话让在场的很多人都感觉到一愣，还好公司还没打算抛弃他们，看样子新老板也不是那种打算碌碌无为混日子的家伙。

　　虽然搬迁到XXX区有些远，但是好歹也好过丢了工作。

　　“请大家要对我们的公司有信心，我们的老板将会对我们的新公司进行注资，第一笔的三千万资金很快就会到位，而公司的经营策略也会进行调整，首先我们将会逐步的退出我们现在主要经营的传统红茶和传统绿茶的市场。未来一段时间内，我们主要经营的将会是一个新品种，奶茶。在XXX区我们将会新建一个大型的饮品加工厂，届时将会拥有两条全新的奶茶灌装生产线，而且我们还会大批量的生产奶茶粉，供应给全国的各个类型的奶茶店，与此同时，在传统茶领域，我们也将转换方向，将会把主要的经营方向，转向花茶，比如茉莉花茶等等……”

　　伦纳在台上侃侃而谈，而下面的原京华茶叶总公司和京华茶叶厂的管理者们则是唯唯诺诺，毕竟人家才是大佬，人家是出资者，所以人家怎么说就怎么办好了。

　　这时候的他们，在经过了连年的亏损之后，早就没了当年从国营企业走出来的时候的那股子傲气，现在能够保住饭碗就是他们最大的希望。

　　伦纳在上面侃侃而谈，而斯密斯也时不时的在边上敲敲边鼓，作为大老板的李逸帆，则是坐在幕后一言不发，这样的局面他很是满意。

　　请来两个洋鬼子，还是很有作用的，他知道这些京城本地企业是有股子傲气的，如果突然间要是知道他们的企业，被本土企业收购，肯定会有一些人心里不乐意，甚至起来闹事也说不定。

　　毕竟给洋鬼子打工，还好接受，可是给国内本土外地的土鳖打工，很多人心里都没底。

　　但是现在有这么两个洋鬼子在上面镇台面，那效果就又是不一样了，国人历来都有害怕洋大人的心里，尤其是那些体制内出来的管理者们，这些人面对国内百姓的时候也许会趾高气昂，但是面对洋大人的时候，往往会选择避让。

　　这样就会让他们的工厂交接减少很多的麻烦，而事实也如同他预料的一般，这些体制内混了多年的老油条们，果然是一点反抗的意思都没有。

　　会议很快就开完了，诸多管理者们也都三三两两的散去了，现在公司经营状况不假，接下来几个月，因为整顿，还不得不停产，根本就不盈利，可是李逸帆却还要负责一些人的工资，所以他可没打算继续留这些人下来给他们提供吃喝，以前的那些臭毛病，他一个都不打算留下。

　　今后这家公司就是靠本事吃饭的地方，谁有本事，谁就能吃得饱。

　　伦纳和斯密斯被他留了下来训话，两人都和华国的干部似的弄了个小本子，将他的话认真的记了下来。

　　“找明星做广告代言的事情，你不用管了，这个到时候我来安排。”

　　和郝军的关系让李逸帆完全不担心，在娱乐圈找不到合适的代言人，而伦纳当然也了不得老板帮自己分摊麻烦，毕竟对于华国的明星偶像，他可不是很了解。

　　“斯密斯接下来，你的主要工作，就是寻找一种新的合适的减肥茶的配方……”


第630章 减肥茶

　　想要建立一个成功的茶叶饮料企业，光靠一两个产品可是行不通的，必须要有那么一两个叫得响亮的品牌拳头产品才行。

　　现在李逸帆打算主打的是奶茶，和花茶，而接下来的十年之内，李逸帆打算主要推出的则是减肥茶。

　　目前减肥产品在国内不过才是刚刚兴起，还处于概念化的阶段，主推的也是各种减肥器械等等，但是光是这些减肥器械，是不足以支撑起这么一个庞大的减肥产品市场的。

　　随着华国经济水平的快速提升，人民生活的质量也得到了迅猛的发展，随着这两项指标的迅速提升，还有一项指标也随着迅速的提升了起来，这就是国内肥胖的人口数量。

　　在进入新世纪之前，世纪之交之际，肥胖，艾滋病，毒麻药瘾，酒瘾，就已经成为了困扰世界各国的并且被并列为世界四大医学社会问题的难题，是人类健康长寿的大敌，也越来越受到对健康越发重视的民众所关注的焦点。

　　在21世纪之初，在美国，西欧，日本有减肥意识的民众已经达到了百分之一百，以美国为例，综合减肥以及保健品市场，在1985年的时候是五十亿美元，而到了1998年，这个市场的市值，已经暴增到了超过1000亿美元。

　　在美国减肥产品已经形成了一个比较成熟的市场体系，而在华国，减肥产品不过才是刚刚兴起的概念而已。

　　在世纪交替之际，华国的减肥产品市场不过才刚刚破亿而已，可是等到十年之后，这个市场的规模已经迅速的猛增到了三十多亿，而再过三年之后，这个市场的市值，则是已经迅猛的突破了一百亿，由此可见这个市场发展的迅猛。

　　这当然也和人们日益关注健康的生活习惯有关，毕竟长寿是任何一个个人的美好愿望。

　　其实想要减肥很简单，无非就是合理的膳食结构，在搭配上适当的体力运动而已，这些在过去都很容易实现。

　　可是当社会发展到节奏越来越快的现代社会，在需要高强度的脑力劳动的城市里，想要实现这样的愿望可是相当困难的。

　　再加上休息不规律，暴饮暴食等等坏习惯，肥胖的人群在国内是急剧增多。

　　随之而来的则是减肥产品市场的规模越来越大，想想十年之后，漫天飞舞的各种肠润茶广告，或者是减肥茶广告，李逸帆就是不由得阵阵的心动。

　　现在国内的减肥产品，主要还是在主推各种减肥用的器械，可是毕竟这玩意，还是需要体力运动的，可是好逸恶劳是人的天性，能够不做运动就减掉体内的脂肪，是任何人都希望的最合适的结果。

　　所以减肥茶的市场前景是巨大的，目前在国内市场，减肥茶这一块才是刚刚兴起的概念，作为中草药减肥产品，他们的效果还没有西药的西布曲明这样的制剂明显，而西布曲明在国内的销售状况也一直是非常良好。

　　可是作为西药，西布曲明的副作用也同样非常明显，在过几年之后，这种产品就会被国家禁止在市场上销售，而当这种西药被禁之后，副作用相对较小的中草药减肥茶，则是抓住了机会，一举跃居成为了国内减肥消费市场的主打产品，一举填补上西布曲明这样的西药所留下的数十亿的市场空缺。

　　而且还有很关键的一点就是，这种减肥茶主要针对的就是那些年龄在25到30岁的女性都市白领，这和现在李逸帆所掌握的茶企，主要针对的市场对象是重合的。

　　为了迅速的占领市场，在市场上打响知名度，所以把这种减肥茶作为合适的拳头产品，给自己主要针对的消费群体，留下极其深刻的印象是再合适不过了。

　　而斯密斯在听了李逸帆的这个建议之后，也是非常的高兴，作为立顿曾经的茶饮料配方工程师，他可是深知这种减肥茶在市场上的威力。

　　立顿旗下就有这样的产品，而这些产品在美国市场上推出的时候，曾经引起过阵阵的轰动，广受广大女性都市白领的欢迎。

　　但是后来因为种种原因，这种产品，在美国市场上被禁止销售了，原因也很简单，就是因为这种产品，说道本质上其实就是一种泻药而已。

　　如果长期服用的话，会引起体质虚弱，而且因为是泻药，每个人的体质又有着很大的不同，往往不同的人，饮用了这种饮料之后，会有不同的反应。

　　这在食品药品监督管理比较严格的美国，是不可接受的，所以那些减肥茶在美国风行一时之后，就被禁止销售了。

　　但是在华国，好像就完全不必有这样的担忧了。

　　就目前而言，华国的食品药品监督这一块，好像根本还是一块空白，大家对于这种新出现的减肥茶也并不是特别重视。

　　即便是在市场规模做大到上百亿规模的十几年之后，国家依旧是没有对这种减肥茶有过明令禁止的说法。

　　毕竟这种减肥产品的原材料是中草药出身，除了会定时定点的拉肚子之外，对人体的伤害，其实并不大，再加上市场上实在是有诸多的对这种产品需求的消费者，所以国家倒也不好命令禁止这种减肥茶的销售。

　　这也同样是早就了各种减肥茶在十几年之后，在电视上铺天盖地的打着广告，抢占市场的局面。

　　而现在李逸帆当然是要靠着自己的先知先觉，来占领这个先机。

　　未来的奶茶市场是前景广阔的，花茶的市场也同样不小，当年香飘飘这样的一家企业，就在短短几年之内，把规模从几千万做到了四百亿，奶茶可是提供了主要的功劳。

　　而当年立顿就是靠着茉莉花茶翻得身，之后有靠着绿茶红茶，奶茶，几种产品，悄悄渗透的模式，将原本亏损的企业，做到了年盈利超过二十个亿。

　　现在这两个最赚钱的品种，都已经被自己抓到了手里，那么接下来更赚钱的减肥茶，李逸帆也当然不想错过。

　　接到了新任务的斯密斯是信心满满，毕竟这是件好事，如果自己能够研究出新的是和华国市场的减肥茶，那么他在这家新公司的地位就会越发的稳固。

　　而伦纳作为一个管理者，当然也不会介意，自己的手里，在多出一种合格的拳头产品。

　　搞定了接受方面的事宜之后，李逸帆就带着这两人，在叫上自己的姐夫，直奔XXX区，那边自己选定的未来茶叶公司的新址驶去。

　　新老板肯投入，而且背景浑厚，资金链更是完全不用担心，对于这样的老板，斯密斯和伦纳当然是非常满意。

　　虽然新工厂的厂址有些偏僻，但是这些都不重要，毕竟公司才是草创阶段，而且以现在京华茶叶厂的设备，也确实是不能够满足未来公司发展的主要战略方向。

　　哪里以前主要是生产袋装茶的，可是未来公司主要做的可是灌装茶饮料，所以哪里已经很明显跟不上公司的发展节奏了。

　　冯区长对于李逸帆一行人的到访很是欢迎，之前他为了配合李逸帆的收购，可是发动区里的很多干部，到下面去宣传，帮忙征地。

　　征地的过程倒是很顺利，因为人家的钱给的足，可是这地征下来之后，对方却一直没什么动静，这就让冯区长感觉有点闹心了。

　　要知道当初，他可是把这个项目，当做是自己工作的重点来引进的，现在京城各区都在拼政绩，拼GDP，可是他这穷乡僻壤的地方，拿什么却和人家那几个地理环境，更加靠近市中心的区去拼啊？

　　好不容易引进一个项目，可是到后来却没了消息，所以如果说不着急，那肯定是假的。

　　这次李逸帆不但来了，而且还带了两个老外一起过来的，这下子冯区长可是放了心，要知道之前，他可是有不少的压力，有来至上头的，有来自区里的，自从这些地拿下之后，因为一直没什么动静，已经有不少人开始传起了风言风语，说他在这次土地转让当中，收贿受贿等等，整个征地就是一个骗局，其实根本就没什么饮料厂。

　　现在李逸帆一行人的到来，可是让冯区长是松了一口气。

　　李逸帆带着几个人，到自己早就选好的地方上大手一挥，示意将来这里将会有一座现代化的工厂拔地而起，作为公司CEO和CTO的伦纳和斯密斯当然是没什么意见，也不敢有任何的意见，谁让人家才是大老板呢。

　　而姐夫则是在不断的丈量土地，考察土地板块的规模形状，琢磨着这个工厂到底该怎样的布局建设，这段时间，只从李逸帆把这个工厂的建设交给他之后，他可是没少往一些设计公司，或者是大学里面跑，去请教别人，到底该如何建设一座现代化的饮料厂。

　　这几天的奔波下来，在他的心中，已经是稍微的有了些许的眉目，就等着李逸帆的指令开工了……


第631章 加油站项目上马

　　还有一天的时间，李逸帆的假期，就要结束了，这个病假一共休了一个月的时间，其实大部分时间，他都是在忙乎自己的那一滩事情。

　　好不容易还有一天的时间，总算空闲了下来，原本他是打算在家好好休整休整，调整一下心态，好应对接下来的学校的日子，可是因为海蒂的到来，这个想法最终也泡汤了。

　　海蒂这次来华国，可不光是为了见李逸帆的，她还有好几个在华国投资的项目要审查和考虑。

　　在接手了她父亲的遗产之后，海蒂可一直没有闲下来，她可没打算躺在她父亲给她留下的功绩簿上睡大觉，谁让她那个便宜老爸给她留下的资产，足够她大手大脚的花费几辈子的了，可是海蒂可不是那样喜欢坐吃山空的败家女。

　　在欧洲的贵族圈子里磨练了两年多之后，她对于自己的人生也有了新的规划。

　　那就是要赚到更多的钱，让自己的家族财富能够长久的流传下去，虽然她那个便宜老爸给她留下的财产全部核算下来，有那么二三十亿欧元的资本，可是在她看来这些还远远不够。

　　现在的欧洲经济状况并不是那么特别的景气，美国人发动的科索沃战争，让新成立的欧元区一直没怎么缓过气来。

　　而且从长远和利润的回报率上来看，这个时间段投资华国，才是最主流也是最划算的投资策略，所以这段时间海蒂是没少往国内跑。

　　前段时间李逸帆曾经给她提出了那个几个非常不错的投资建议，在回国之后她也经过了慎重的考虑，并且还专门派来了调查团队，对李逸帆所提出的几个投资方向进行的调查。

　　最近正好是出结果的时候，所以海蒂理所当然的是要过来看看。

　　首先要看的就是李逸帆和他提供的那个大型游乐场的投资项目，这个项目可以说给海蒂带来的非常大的惊喜。

　　原本她对于李逸帆的这个提议还是将信将疑的，毕竟在她看来，投资这样的娱乐场所项目，哪有投资那些大型的市政项目来钱快？

　　可是当她派过来的那个调查团队，把调查报告上报给她之后，她就被报告里面所阐述的内容给惊呆了。

　　现在华国的大型游乐场项目，可以说是一片空白，出了在京城，浦海，还有羊城这样的大型城市，有那么几座还算说得过去的大型游乐场项目，可是在全国给的很多地方，几乎都根本没什么像样的游乐场。

　　作为一个西方人，海蒂可是深知这游乐场的抢钱速度的，想想看西方的那些迪斯尼主题公园，随便那一座，每年不是能赚个几亿甚至十几亿美元的？

　　可是现在这样的大型游乐场，在华国居然还是一片空白？这不就是个机会吗？

　　引进迪斯尼，那才是傻子呢，毕竟和美国人合作的话，那钱可就都会让美国人给赚走了，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么？

　　照猫画虎谁不会，大不了咱直接照抄迪斯尼的形势，搞出来那么几个大型游乐场不就得了？

　　这可是完全没什么技术难度的山寨项目，搞起来也简单的很，只要钱能够到位，就没什么搞不定的。

　　而且她的调查小组也很是专业，给她提供了好几个合适的游乐场建设地点。

　　像京城，浦海，羊城，这样的国内一线城市，当然是不能错过，而另外几个地方，则是主要集中在华国经济程度发达的南方旅游城市，比如杭城，或者是苏城。

　　这些地方原本就是华国著名的旅游城市，有着悠久的历史，而且每年去旅游的国内外人口的数量都是出奇的巨大，在这样的地方投资兴建这样的娱乐场说则是在合适不过了。

　　在看了这样的提议报告之后，海蒂立马就成立了一个投资公司，然后从欧洲专门调过来了几个专业人才，让他们去负责和当地政府进行谈判。

　　有外资前来投资，还是搞大型的娱乐场说建设项目，并且本身自己的城市就是大型知名的旅游城市，这样的投资项目，当地的政府当然是非常欢迎，所以这些谈判进行的都很顺利。

　　而海蒂现在主要关心的则是另外两个她想要涉足的项目，一个就是在京城她入股，并且陈寒溪，黄觉然，还有齐云飞都有参与的那个高尔夫会所的建设项目。

　　而另外一个则是她更加关心的加油站的建设项目，之前李逸帆给她提议在华国兴建加油站的时候，她就很是看重这个投资项目。

　　作为一个来自发达国度的投资者，没有什么比资源型的项目更吸引人的了。

　　华国的国土面积世界第三大，仅次于俄罗斯和加拿大，比美国还要大，而且还是一个正在飞速向现代化国度发展的国家，这个国家从一个石油出口国，迅速的转变成了一个石油进口国。

　　而且在一想到华国的人口数量，未来这个国家对于石油这样的资源的需求程度，只要是想一想都会令人感到兴奋。

　　既然这个国家对于石油资源管控的比较严格，一般人插不进手，但是能够如果搞一些辅助设备，那也是会赚的盘满钵满的，尤其是像加油站这样的项目。

　　所以那次李逸帆和她提起过之后，她就对这个项目异常的上心，几乎还没有离开华国的时候，就专门组织了一个考察团，来华国境内进行考察。

　　考察的结果，令她大吃一惊的同时，也是非常的高兴。

　　现在在华国的境内，除了京城，浦海，羊城，深港这样的一线城市，有那么几座国外在普通不过的正规加油站之外，在全国的其他地方，这个市场竟然还是一片空白。

　　虽然在其他的二线，三线城市也有那么一些加油站点，可是那些加油站无论是从规模，还是从正规性上来看，和那些一线城市的比起来都有着很大的差距。

　　这就意味着机会啊！

　　现在壳牌和BP，都和华国的几大石油巨头展开了合作，不过也主要都是在兴建加油站方面。

　　而且他们的资源也都主要集中在华国的一线城市，但是在华国的二三线城市，他们现在还根本没考虑过。

　　而且华国政府，已经同意将加油站的建设方面，开放给民间资本，这就让海蒂感觉到了这是个大机会。

　　之前那个国航油的罗胖子，委托海蒂帮忙在空客的谈判当中，帮忙搞到一些空客方面的谈判底线，这一点海蒂答应的很痛快。

　　而且回去之后，也很快就兑现了自己的诺言，通过在空客内部的关系，帮罗胖子搞到了空客谈判的底线，这让这次负责去法国谈判的华国代表团，在谈判中占得了先机，在空客飞机的购买上，省了很多钱，让这个代表团是大大的露了一次脸。

　　而罗胖子也因为这次的事情，得到了上面的赏识，他在国航油的位置也是越发的稳固了，而这次该是到了这个罗胖子还账的时候了。

　　这天海蒂就恰好约见了罗胖子，而李逸帆则是要过来作陪的。

　　罗胖子见了海蒂就跟见了他亲妈一般的热情，确实他是不热情不行，要知道这次海蒂的忙可是帮大了，而他的人情也欠大了。

　　而且这可不是一锤子买卖，通过这次和海蒂的接触，也让他认识到了海蒂的能量，能够搞到空客谈判的底线的女人，这个女人是那么简单的么？

　　而且今后随着华国航空工业的发展，以及政治的需要，到法国采购飞机这样的事情，肯定不会只有一次，所以以后用得上海蒂的地方可多着呢，所以无论如何他罗胖子都要维护好他和海蒂之间的关系。

　　可是其实他也知道，他罗胖子在人家海蒂的眼里根本就不算一盘菜，所以想要维护好和海蒂的关系，那就绝对不能得罪眼前的这个李逸帆。

　　几个人见面当然不可能是座谈，当然采用的是华国人最喜欢的交流方式，一边吃饭一边谈，酒过三巡，菜过五味，这罗胖子也是放开了。

　　一看情况差不多了，李逸帆也不和他废话，直接选择了单刀直入的方式。

　　“罗大哥，实不相瞒，其实这次我和海蒂过来是有事相求。”

　　“嗨！咱们仨关系啊？什么求不求的，放心，只要你罗大哥能办到的，你就尽管张口，就算我办不到的，我也肯定会帮你们找关系，找门路。”

　　到了罗胖子这个级别，只要不是什么涉及到国家安全的事情，他还真是基本难不倒。

　　“那好，我就直说了，罗哥你本来就是搞航油的，和国内的石油系统也有联系，是这样的，勒鲁瓦公爵，对于在国内投资兴建加油站很有兴趣，不过就是不知道目前国内该走那些门路，所以想请罗大哥你去和石油还有石化那边疏通一下。”

　　“嗨！这还不简单，回头我就去他们那边打声招呼，你们想要那个省的地盘，直接和我说了，我和他们一并说了……”


第632章 高尔夫会所

　　罗胖子还真就不是在吹牛，凭借他现在的地位，和石油和石化的领导打一声招呼，还真是挺好使的。

　　毕竟现在的石油和石化系统，可还没有十几年之后那么牛逼，而且一方面是因为罗胖子，因为这次去法国购买飞机的事情办的漂亮，是上面的新红人。

　　第二也是因为，这家伙掌管的国航油和石油和石化系统，总还有那么几分香火之情，国航油走出去的时间比较早，人头比石油和石化系统熟，今后大家少不得有互相需要关照的地方。

　　而第三点就是现在国内确实是很急需这种正规的加油站，现在石油和石化系统正是紧急扩张的时期，从国外找到了不少资源，可是想要把这些石油在国内销售出去的话，就需要一张可以覆盖全国的网络。

　　但是现在石油和石化手头的资金，确实是不足，他们大部分的资金，都被他们给押在国外收购资源上了，像建设加油站这样的举措，他们现在还真是心有余而力不足。

　　没看他们在京城或者是浦海兴建的加油站，都是和BP或者是和壳牌合作的吗？

　　连国内的一线城市都还没有完全覆盖，更别提二三线城市，和广大珠三角或者是长三角下属的那些经济发达的小型城市了。

　　所以他们现在对于外来资金，进入加油站建设系统的还是非常欢迎的。

　　李逸帆和那位勒鲁瓦公爵有心思，想要进入到这个市场来分一杯羹，罗胖子不但不会反对，反而会举双手赞成，毕竟这个钱好赚，人情也好送。

　　罗胖子大包大揽了这件事，李逸帆也就没什么好蛋心的了。

　　最近几年正是国内的私营加油站大肆兴建，而且最为火爆的时候，这样的情况会一直持续到2007年左右，从那时候开始，已经缓过神来，手里有了足够资金的华国石油和华国石化，就会调转枪口，开始回购这些加油站。

　　当然价格肯定会比现在翻上几翻，而且再加上之前在这几年的经营，肯定早就已经赚回了成本，所以这笔投资，绝对是稳赚不赔的买卖。

　　到时候是卖掉这些加油站也可以，不卖掉也可以，进可攻，退可守，所以这绝对是一笔划算的买卖。

　　罗胖子还真是够大方的，居然问他想要那几个省份的地盘，这还用说，李逸帆当然会选择，江浙这些地方的地盘。

　　毕竟他还没有被胜利冲昏头脑，至于进军国内的一线城市，李逸帆是不指望了，毕竟哪里可是华国石油和华国石化的地盘，你想进去，人家也不允许。

　　但是像江浙两省这样的地方，就不是他们完全能够控制的过来的，这两个省份，可是目前国内经济最为活跃的领个地方。

　　私人经济发达，小企业众多，而且城镇密度大，有钱人也多，所以在这两个地方兴建加油站再合适不过了。

　　后世在全国各大省市的民营加油站几乎全部被华国石油和华国石化给整编归化掉的同时，只有江浙两省的民营加油站还顽强的生存着，而且还活的非常好。

　　充裕的资金，和有效的战略策略，使得这里的民营加油站，完全有能力可以和华国石油或者是华国石化这样的庞然大物打游击，当然他们的关系也是必须的。

　　听了李逸帆的要求，罗胖子一口不拉的就答应了下来，不就是这两个省份的地盘吗？

　　到时候和石化的领导和一顿酒的事情而已，反正他们现在也正希望民间资本大手笔的投入到这上面来。

　　至于生物柴油的事情，李逸帆根本就没和罗胖子张口，因为他知道，就算自己和他提起这件事，也不是他能够解决的。

　　更何况这件事，自己已经另外委托了石头哥，凭借着石头哥一家在国内能源业界的实力，这生物柴油的事情，也不过就是他们家家长一张嘴的事而已。

　　谈完了这加油站的事情，李逸帆把话题一转，又引到了海蒂参股的那个高尔夫球场的建设上去了。

　　其实高尔夫球场这玩意，建起来并不是那么简单，因为场地要求大，而且还要根据不同的地形地貌，设计出不同类型的场地，比如湖泊场地或者是沙滩场地等等。

　　这样的高要求，高标准，在国外来说都是必须的，但是在国内其实不过就是照猫画虎而已，而且咱们国内现在好这口的人，其实大多是附庸风雅而已，对于高尔夫这项运动，还不怎么理解。

　　其实高尔夫球场这玩意，最耗费资金的就那么两个地方，一个是场地，一个就是后期的维护保养。

　　场地就不用说了，搞那么大的一块地，花费肯定不小，而后期的维护保养就更别提了，没到了夏天，光是除草，浇水，撒农药就是一大笔开销。

　　而且其实在北方并不太适合搞高尔夫场地，毕竟北方的冬季比较长，几个月的时间里，人们根本就没办法搞太多的户外运动。

　　但是他们搞这个高尔夫球会所，其实关键并不是在高尔夫上面，而是在会所方面。

　　在高尔夫球场的旁边，就会有几座新建的休闲会所，里面会有游泳池，桑拿，温泉，保龄球，击剑，各种球类等等场馆。

　　当然主会馆还会提供餐饮住宿等服务，而且还会有一些其他的潜规则的项目。

　　这些点子，都是陈寒溪和黄觉然这么两位见过‘世面’的公子哥所想到的，会馆吗，无非就是那么几项活动而已，而这些活动最主要的目的，就是要让那些加入这个会馆的会员感受到自己身份的高贵。

　　所以连宣传的口号他们都想好了，那就是没有最贵，只有更贵，这个会馆，可不是你有钱就能够玩得起的。

　　能够加入到这个会馆，您还必须要有一定的身份地位，这个会馆其实就是一个交际的平台，让很多平时根本就不能够产生交集的人，在这里得到机会认识，并且合作。

　　所以只要掌握了这个真谛，那么这个会馆就不怕红火不起来。

　　当初几个人平均每个人投资了两千万搞得项目，现在已经开始动工上马了，毕竟几位来头不小的公子哥一起要来拿地，这些人可不是这个区的区政府的当家人可以得罪的起的。

　　别说是他，就算是京城的市长面对这么几个公子哥的时候，都不得不好好掂量掂量，毕竟这几个公子哥背后的家长可都不一般，更何况这几位还明显未来都是要入住中枢的主。

　　得罪不起，那就赶紧下批条，所以他们这个高尔夫会馆的前期工作，比如土地收购，前期的平整等等方面，可以说是顺利无比。

　　黄觉然甚至还专门从香江请来了一个有经验的设计团队，请他们帮忙来设计这个高尔夫球场，要求就是务必要做到尽善尽美，当然场地没什么苛求，主要指的就是那所会馆。

　　而陈寒溪则是去负责联系一些二线三线，甚至是一线的明星过来，毕竟你要是想让你的会馆显得高端，那你在服务方面就必须要下本钱。

　　那些个明星，别看在电视上光鲜，可是其实大家都知道他们都是有价的，不是已经有一些大胆的香江媒体，对于一些女明星陪吃饭的价格进行过报道的吗？

　　事实上在大陆也是一样，只不过目前娱乐媒体还不像十年之后那样发达，狗仔队的概念在国内还没兴起，所以关于挖那些女明星的私隐，大家还没那么大的兴趣。

　　所以这时候请来一些女明星作陪倒也没什么大不了的，尤其是那些二三线的女明星，这对她们倒也是个非常不错的机会。

　　想要会馆高端大气上档次，那就不能像天上人间那样，光是轻一些漂亮的失足妇女就行的，毕竟真正的高端人士，不一定每个人都喜欢那一口。

　　所以这样的二三线的小明星，还是比较合适的，而且如果能够请来几个即将过气的一线明星倒也不错。

　　陈寒溪在这方面是非常的有经验，所以这里一直都是他在经营。

　　几个人是各自有分工，反过头来一看，倒是海蒂好像是根本没什么贡献，不过海蒂也肯定不会一点力都不出的。

　　她当然也知道这些所谓的会馆里面的猫腻，说穿了无非就是一个挂着光鲜牌匾的高级妓院而已。

　　但是作为这家店的老板，她当然还是希望这里能越赚钱越好，所以她已经主动帮忙联系了不少欧洲的姑娘，她甚至还委托人专门成立了一家模特公司，专门负责从欧洲那边帮忙找姑娘过来。

　　想要会馆够高端，没两个大气点的洋妞来镇场子怎么成？

　　这年头国内的娱乐行业才不过刚刚起步，十年之后那些高端的场子里，随随便便都可以翻出几十个洋妞，不过现在找些洋妞过来卖，还是比较新鲜的事，所以这绝对是一大卖点。

　　陈寒溪他们当然不会反对，就这么一番折腾，这个会馆现在几乎就已经快成型了。


第633章 哪来的苍蝇？

　　第二天一早，正好是周一，当李逸帆再度出现在校园里的时候，还是引起了不小的轰动，尤其是在他所在的光华学院。

　　他的出现，很是令许多同学都对他指指点点了一阵，前阵子的迎新晚会，可是让他一下子成了学校里的风云人物，可是刚刚出风头一天，转眼就有一个多月的时间，没有在学校里出现过，这样的事情，可是让很多同学都感到诧异不已。

　　最关键的是学校这边，还出了封口令，无论是从李逸帆的同宿舍的同学，还是从指导员王光正哪里也问不出什么来，所以大家对于李逸帆的神秘失踪都是存了很大的好奇心。

　　而且就在李逸帆失踪期间，还传出了他同伴的李子陵同学休学养病的消息，这顿时就让很多人更加的感到好奇了。

　　别看这里是全国闻名的学府，可是八卦之心人皆有之，更何况同时失踪的可是他们这一届里为数不多的两位风云校草级别的人物？

　　更是有不少小道消息在谣传，所两人是因为打架而受了伤，现在都在家养伤，所以学校里就更是传的神乎其神了。

　　说什么的都有，什么两人争风吃醋，为了某个女同学，在公共场合大打出手，结果当然是身强力壮的李逸帆占了便宜，把李子陵给打成了重伤。

　　不过李子陵也不是省油的灯，作为京城的地头蛇，他找了社会上的混混，又把李逸帆给报复打的住进了医院，结果就是两人都在医院养伤的局面。

　　不过这俩人的背景都不简单，出了这样大的事情，学校不但没有给两人开除处分，反而是替他们遮遮掩掩，等等这些谣言传的是有鼻子有眼。

　　尽管有很多人不太相信，但是也有不少人还是选择了相信这个谣言，毕竟京师大学可不是普通的学校，这所学校尽管近些年来被很多社会的潜规则腐蚀的很厉害，但是校规依旧是非常严格的，任何一个无故旷课长达一个月的学生，都不会有什么好果子吃的。

　　就算授课的教授可以放你一马，可是教导处那边也不是吃素的，挂科都是最简单的惩处，严重的就是开除也不为过。

　　更何况京师大学里很多教授可不是吃素的，你要是经常性的旷课不去，光是这些老教授找你的麻烦，都够你喝一壶的。

　　可是这出了事的两位当事人，就好像是没事人一般，就连平时要求出勤率比严格的教授，对于这俩人不来上课的事情，都没什么说辞，这就更加让人不得不怀疑这俩人的神秘背景了。

　　所以当李逸帆猛的重新回到校园同学的视野里的时候，就不能不引得众人好奇的围观的，不过毕竟现在还不是几年之后那样资讯发达，并且很多事情都无底线的年代。

　　尽管大家对于他的来头，和这段时间的经历，都很好奇，但是也不过就是在私底下议论一番而已，并没有多少人会跑到他的面前却详细的问这段时间，他到底是去做什么去了。

　　上午先是去一些大课里露了露脸，大学一年级的课程都相对比较基础，这一年的可有很多都是公共课，毕竟这是打基础的一年，很多课程还没有向专业化的方面转进，所以很多课程都是在大型的公共教室里面上的。

　　上午的两节课分别是宏观经济学和微观经济学，李逸帆都参加了这两节课，在刚开始的时候还引起了很多同学的围观和议论，不过一上午之后，关于他的议论，也就渐渐的平息了下来。

　　和他在校园里的出现不同，在习惯了他的存在之后，更能够引起同学们兴趣的则是这家伙身边的那个女孩，唐甜～！

　　现在的唐甜可是学校里不折不扣的才女，校花，红颜祸水级别的人物，早在迎新晚会之前，她就已经被很多学校里的多事之人给封为了本届的校花代表人物。

　　而在迎新晚会之后，尤其是她的甜歌公主的外号被叫出来之后，她更是成了很多学校里光棍们的梦中情人。

　　关注度一直是高居不下，原本李逸帆不再的这段时间，唐甜一直保持着那种高高在上的冰山气质，倒也让很多登徒子望而止步。

　　虽然那个高年级的校草学长郑珂，这段时间可是没少围着唐甜打转，可是最后的结果，却每每是碰的一鼻子的灰而归。

　　这也让唐甜多了一个冰山的外号，尽管这段时间关于李逸帆和李子陵之间因为美女打架的主角的谣传，更是直指这位学校里的首席冰山美女。

　　可是大家伙并不太愿意相信，因为唐甜表现的实在是太淡定了，面对学校里的很多男生，说说笑笑倒还可以，可是当触及到一些比较深层次的问题的时候，她就会变成高不可攀的冰山一般，拒人于千里之外。

　　所以学校里很多人，根本就不愿意相信，有人能够征服这座冰山。

　　可当李逸帆回到学校之后，小女儿一般姿态的唐甜围绕在这家伙的身旁的时候，顿时很多人的心就都碎了。

　　这也让很多人看着李逸帆的眼神都随之而变了，以前关于他和李子陵之间因为唐甜争风吃醋的谣言，很多人都不愿意相信。

　　可是现在当看到唐甜和李逸帆在一起的时候，那亲亲密密，有说有笑的神情的时候，很多人都选择了相信。

　　与此同时，李逸帆也成了很多男同学心中的头号公敌，这家伙拉仇恨的速度，可绝对比游戏里的BOSS都不遑多让。

　　中午上完了课，李逸帆和唐甜一起去了食堂吃饭，本来宿舍里的几个哥们也想一起跟着去的，不过倒是来至浦海的刘晓涛比较有眼力见，一把拉住了哥几个，使了个眼色之后，哥几个就明白这家伙的意思了。

　　和唐甜一同出现在食堂的李逸帆，自然也同样是引来了很多关注的目光，毕竟在前不久的迎新晚会上，他可是给人留下了非常深刻的印象。

　　然后接连失踪了一个月，还有那些四起的谣言，可是让他一度成了京师大学的人们话题，现在话题人物再度出现，而且还和他们这一届当之无愧的校花美女一起出现，这样的两个人物，怎么能不吸引眼球？

　　“真讨厌，下回不来这里吃饭了。”

　　坐在李逸帆对面的唐甜，感觉很是别扭，毕竟她很是不习惯这样被人从远处围观，小声的议论，还在背地里指指点点。

　　这样明星式的生活，让本来就很是矜持的她，感觉非常的不习惯。

　　李逸帆倒是无所谓，本来脸皮就不薄，而且别人说说自己也不掉一块肉，所以他对于别人的议论倒是不在乎，但是看到唐甜不高兴了，他也只能顺着唐甜的话说。

　　“嗯，那好，晚上，我们找个地方出去吃。”

　　这段时间虽然不能说顿顿是山珍海味，可是他的口福可从来没淡过，冷不丁一回学校吃起食堂，还真是有些不适应。

　　在李逸帆的调动之下，很快唐甜就忘记了之前被同学们围观的不快，可是叽叽喳喳的和李逸帆聊了起来。

　　了得内容主要是集中在最近一段时间，学校里发生的一些事情，还有就是叮嘱他要尽快的把课程不上，不要落下太多。

　　看着对面那个犹如邻家女孩一般的唐甜，李逸帆心里也是暖呼呼的，现在的她和当初的那个冰山美人比起来，更能让他感觉到阵阵的温馨。

　　遥不可及的对象，现在就坐在自己的眼前，温言软语的不断的关心着自己，这样的满足感，就算在商场上在成功也换不回来。

　　“哎呦，这不是李师弟吗？什么时候回来的，对了身体恢复的怎么样了？”

　　一个很是耳熟，而且也很是讨厌的声音，从耳边传来，李逸帆抬起头来正好看到了，那个满脸玩味的笑容的郑珂。

　　原本的半长偏分头，现在已经烫成了电丝头，白净的面庞，温文尔雅的笑容，在外人看起来依旧是风度翩翩，可是在李逸帆的眼中，这家伙却是一条不折不扣的毒蛇。

　　尼玛的，还没去找你算账去呢，你小子居然主动找上门来了？李逸帆在心里暗骂了一句。

　　前不久在公安局里遭到警痞的暗算，要说背后没有这家伙的手脚，打死李逸帆都不会相信，那个姓罗的警察，要不是被这家伙指使，哪能会对自己下黑手？

　　不过那姓罗的算是踢到铁板上了，虽然没怎么关注过那姓罗的下场，不过李逸帆也知道，他肯定好不了。

　　被扒了一身皮，那是板上钉钉的，听说还被转交给了检察院，听唐甜叨咕了一嘴，说那人判的很快，听说是判了十年，到大西北挖沙子去了。

　　看来这姓郑的出了不少力，要不然就凭那家伙那天对自己所做的那些事情，他最轻也得被判个无期。

　　“哪来的苍蝇，老是在边上嗡嗡个不停，怎么这么讨厌，这餐厅怎么回事，卫生情况真是令人堪忧啊？下次再也不来了。”


第634章 吃瘪

　　李逸帆可根本就没打算给这位郑大少留什么面子，上辈子已经活的委委屈屈的了，这辈子从头再来，从无到有的已经很大的改变了自己的命运，家里的状况也不再像之前那样的不堪了，所以他完全没有必要，再像上辈子那样活的唯唯诺诺。

　　已经吃了这个郑珂的一次暗亏，他可没打算像别的人那样的忍辱负重，对于这样的家伙，就应该直接打脸，打回去。

　　李逸帆的不客气，可是大大的出乎了郑珂的意料之外，原本上次暗算李逸帆之后，他琢磨着，自己并没怎么直接露面，这家伙就算知道背地里是自己搞鬼，也不好当面和自己发作。

　　毕竟现在社会就是这样，尤其是他这样层次的人物所接触的那些人都是这样，就算大家在暗地里都是互相算计，尔虞我诈，可是最起码在面子上，还是不会直接让对方下不来台的。

　　可是他哪想到，对面的这个家伙，居然这样的不识抬举，这样的不守规则。

　　当着唐甜的面，居然说这样的话来损自己？

　　就算是傻子都听出来了，这家伙的话完全是在针对自己呢，自己要是不作出点反应来，那今天自己的面子，可就全掉在地上了。

　　郑珂当即就是脸色一变，他入学之间比李逸帆他们早两届，好歹也是他们的学长，可是现在李逸帆目中无人，完全不把他放在眼里，这也太过分了。

　　“李师弟，你这话好像是话中有话啊？”

　　郑珂冷笑着站在一旁对李逸帆说道，李逸帆根本就头也不抬，理都不理他，这段时间唐甜可没少和自己抱怨，说这段时间自己不在学校的时候，这个郑珂可是不断的来骚扰他，明明对他都已经是不假辞色了，可是这家伙就跟不长记性一样，每天还是来献殷勤。

　　这就让李逸帆对这郑珂更加的讨厌了，上一笔账还没和你算呢，你这孙子居然还想来撬老子的墙角，你特么的活腻歪了是吧？

　　李逸帆这家伙上辈子的时候，出身草莽，后来从事特勤工作之后，行事更是不拘一格，出手狠辣，根本就不按规则出牌。

　　这辈子同样是出身草莽，虽然不在从事特勤工作了，可是也同样没把，郑珂这样的所谓的贵族公子哥的那些狗屁的规矩放在眼里过。

　　“这只苍蝇还真是够令人讨厌的，嗡嗡个不停了，别人都不理他，他还在那边一个劲的嗡嗡个不停，学校也是的，这食堂是怎么管理的，怎么什么阿猫阿狗都能混进来？”

　　李逸帆头也不抬，好似在和唐甜说话一般，可是这话里话外的意思，可就是直指站在他们身旁端着餐盘的郑珂。

　　郑珂这时候就算是涵养再好也绷不住了，先是被人比喻成苍蝇，紧接着又被人说成是阿猫阿狗，从来都只有他挤兑别人的份，什么时候轮到别人对他指手画脚了。

　　“李逸帆！你特么别太过分了……”

　　要不是顾忌到那天李逸帆那小子所表现出来的战斗力，一个人几下拳脚的功夫，就把那些流氓全都打倒在地，他这时候真想一把把手里的餐盘扣在李逸帆的头上。

　　“哎呦，我当是谁呢？这不是郑师兄吗？你怎么在这呢？这是干吗呢这是？”

　　郑珂的一声轻吼，可是让周围所有吃饭的学生都为之侧目了。

　　之前李逸帆损他的时候，声音不大，也就是唐甜，还有郑珂他们三个能听得见，可是郑珂这一声轻吼，可就不一样了，周围的所有学生都听到了。

　　这时候顿时很多同学就来了兴致，原本这李逸帆和唐甜就是学校里的话题人物，之前关于他们和李子陵之间的谣言就还没有淡去，现在号称学校另一大才子的郑珂又跟着扯了进来，这下子可是有好戏看了。

　　而且现在的情况好像是郑珂在和人家李逸帆耍横，作为一个高年级学长，你居然和两个一年级的新生耍威风，这算什么事啊？

　　郑珂平时看起来温文尔雅，号称是学校里的一大才子，不过他这名头，也就是糊弄那些刚入学的新生还有点用，但凡是到学校一年以上，或者是和他同年级的学生，那个不知道这家伙到底是个什么货色？

　　无非就是仗着自己家的权势，在学校里拈花惹草的一个花花公子而已。

　　一年级的时候就搞大过同学的肚子，后来花了大钱才摆平那件事，后来还花了很大的代价来封口，那时候的事情几乎搞得是人尽皆知。

　　后来这家伙低调了不少，也知道了兔子不吃窝边草的道理，但是他那花花的性格，以及平时在同学面前总喜欢时有时无的展现自己的优越性的德行，可是令很多同学看他不过眼。

　　但是毕竟人家家里的势力大，出了这样的事情，居然还能够进入到学生会，所以一般同学们也不会去得罪他。

　　不过这段时间，这家伙也不知道是怎么了，可能是老毛病又犯了，尤其是当唐甜来到这所学校之后，这家伙有空就往人家身旁跑，不断的给人家献殷勤，虽然每次都会被唐女神冷冷的拒绝，可是这家伙却依旧乐此不疲的在做着这样的往复运动。

　　这已经引起了其他很多对唐甜有好感的同学的不满，虽然李逸帆和唐甜走的这么近，而且关系异常的亲密也同样是令人不满，可是李逸帆毕竟没有在学校里干出过什么出格的事情，所以尽管他也很是不得人心，但是在很多同学心里的格局，却无疑要比郑珂会高那么一点点。

　　现在的情况就是，很多同学都看到，人家唐甜的真命天子回来了，可是这个郑珂却依旧过去不断的骚扰人家，人家不理他，他就跟人家发火耍脾气。

　　这样的事件的话题性，可就多了去了，同学们的兴趣一下子就都被勾引上来了。

　　“郑师兄您是什么时候过来的呢？刚刚我还和唐甜说这食堂管理混乱呢，什么苍蝇都能乱飞，还有不管什么阿猫阿狗都能进来乱吠呢，对了，郑师兄你不是学生会的领导吗？你看你能不能和食堂的管理方面反映反映，让他们加强一下管理，不要让那些阿猫阿狗什么的都能随便进入食堂，让我们广大同学都能吃个安心饭啊？”

　　李逸帆微笑着对郑珂说道，他的声音依旧不大，也就只有坐在他周边的一些同学能够听得见，很多同学听了李逸帆这么一说，都是忍不住扑哧一声笑了出来。

　　这都十二月份了，马上都要过年了，这寒冬腊月的哪来的苍蝇？而且阿猫阿狗，这话就逗了，这大食堂的哪来的什么阿猫阿狗？

　　只要不是笨蛋，大家都能听得出来，李逸帆这是话里话外的在损这郑珂呢！

　　这也就难怪郑珂会这么生气了，不过他生气又能怎么样？看他这副色厉内荏的德行，很明显是不敢和李逸帆当众撕破脸皮的叫板，看样子他好像是对李逸帆非常的忌惮。

　　郑珂有些骑虎难下了，李逸帆这么当着众人的面打他的脸，他哪能不明白，他非常想要做出强硬的回应，可是一想起那天李逸帆的身手，他就心里一阵阵的发寒，他知道如果自己要是先动手，那么自己绝对是自取其辱。

　　今天反正已经是丢脸了，如果在丢的更大，那可就不划算了。

　　可是选择忍气吞声，这可不是他郑珂的习惯，但是现在这局面？

　　……算了吧，君子报仇，十年不晚，郑珂只能这样的在心里安慰自己，不过这时候他的眼珠只都已经是瞪得通红了，脸色更是憋得有些发紫。

　　而李逸帆依旧是端坐在他的面前，完全没有站起身的意思，只是那么眯缝着眼睛盯着郑珂，看到李逸帆那眯缝起来的眼睛里射出来的寒光，郑珂不由得身上一冷，这样的寒光，只有以前看动物世界里的毒蛇在发起致命攻击之前的时候才看到过。

　　“呦喝！是这样么？还有这样的事？那好，回头我去找食堂的管理方说说，看看能不能杜绝这样的现象。”

　　郑珂眼珠子一转，脸上也换上了笑脸，微笑着对李逸帆说道，这家伙变色龙一般的本事，李逸帆还真是没想到。

　　原本以为年纪轻轻的大小伙子，都是血气方刚的时候，自己激他几句，他就会忍不住动手，到时候自己就可以光明正大的收拾他呢，没想到这小子还真是能忍呢。

　　“那好，不打搅你们吃饭了。”

　　郑珂微笑着对李逸帆和唐甜说道，然后转身离开了现场，他这样认输服软的举动，可是让很多准备看热闹的同学都感觉到失望。

　　不过大家也对李逸帆的背景更加的好奇了起来，能够让家世背景不一般的郑珂退避三舍，这家伙到底什么来头？

　　而且这样大庭广众之下，就让郑珂吃瘪，这家伙的胆量可真是不一般哪！

　　难怪能够抱得美人归，果然是有自己独到的地方呐！


第635章 去网吧包夜

　　郑珂从食堂里出来的时候，有些失魂落魄的，之前手里一直拖着餐盘，走到食堂门口的时候，还是被门卫拦了下来，这才知道，自己居然一直没有把餐盘给放下。

　　如果不是因为不想继续在这里丢丑，他真的很想把那满满的一餐盘都砸在那个门卫的头上。

　　不过他还是憋着满脸的微笑，把那个餐盘放回到了回收处，只不过他没想到的是，这时候他脸上的微笑，简直是比哭还难看，就连餐厅门口的大叔，这时候看着他的眼神都有些怪怪的。

　　下午的几节课，郑珂根本就没出现，不过李逸帆和他的那些室友们则是嗨翻了天，刘晓涛，朱成，毛庆，还有魏盛几个都过来一一和他道贺，恭贺他出院重归校园。

　　那次的事情，他们几个都有参与，所以李逸帆被打的事情他们也是知道的，不过这几个哥们也确实是够意思，关于那天晚上的事情，他们几个是谁也没乱说出去。

　　“逸帆，哥几个可是帮你守了一个多月的秘密，可是把大家伙给憋坏了，怎么样？你是不是该意思意思？”

　　这段时间宿舍里的这哥几个都混熟了，李子陵受伤不在，另外一个张鹏和他们几个也是格格不入，倒是这哥几个到好像是越混越是熟悉，成了好朋友。

　　不过最关键的一个能起到串联作用的人物就是李逸帆，这一个来月李逸帆不在，可是把大家伙给憋闷坏了。

　　所以下午这一下课回来，刘晓涛就带头开始讹诈李逸帆了，反正这小子家里也有钱，不讹他，讹谁啊？

　　李逸帆还不知道，短短的一个月时间里，他在这几个哥们的心中已经上升到了狗大户的地位。

　　“就是，就是，这一个多月，每天吃食堂，可是把哥几个给憋坏了，逸帆，你回来这下就好了，是不是该意思意思啊？”

　　朱成也跟着在边上起哄，其实这几个同学的家里条件都不差，但是大家就是喜欢这样的气氛，热闹！

　　“对头，上次去吃烧烤，还没吃过瘾，结果就打了一架，现在你小子是不是应该表示表示？”

　　魏盛也跟着说道，毛庆也是在边上眼巴巴的看着李逸帆。

　　其实李逸帆知道，这些家伙只不过是在找一个出去大吃大喝的借口而已，至于让自己请客，他们几个的财力还真就不至于。

　　“我靠，受伤的可是我哎！我这刚回来，你们几个不说帮我接风洗尘，反而还要我请客吃饭，你们几个的良心都被狗吃啦？”

　　李逸帆大声的抗议，不过很快就被宿舍里的几个无产阶级给镇压了，在经过公审大会之后，李逸帆只能同意，晚上请大家出去搓一顿的提议。

　　晚上李逸帆一伙人浩浩荡荡的从宿舍里出来，直奔校门外的餐厅，短短的一个月时间，校门的附近又新开了不少餐厅，而且还是什么特色菜都有，什么川菜，湘菜，火锅等等都齐活了。

　　李逸帆和几个同学挑了一家火锅店，就进去了。

　　这寒冬腊月的还有什么比大冷天的围在一起吃火锅更过瘾？哥几个谁也没和李逸帆客气，都是三下五除二的点了不少好吃的，很快各类肉，菜就端了上来，今天哥几个喝的是白酒，大家就开始拉开架势吃了起来。

　　在这火锅店消费的大多是这附近学校的学生，而且还是以京师大学的学生为主，这个年纪的年轻人本来就爱热闹，这时候已经有不少同学，在边上的餐桌上开始吆五喝六的划拳劝酒了。

　　饭店里的气氛是越来越热烈了起来，李逸帆他们几个也是越吃越热乎，不过却完全没有注意到，在饭店二楼的一处包厢里露出来的一双恶毒的眼睛。

　　把包厢门狠狠的拉上，郑珂坐回到自己的座位上，然后拿过旁边的啤酒瓶给自己到了满满一杯啤酒，然后狠狠的灌了下去。

　　“郑哥，郑哥，你这是干嘛呢？慢点喝，慢点喝！”

　　边上是一个女人，看样子应该是郑珂的女朋友。

　　“滚一边去。”

　　郑珂一挥手，把那个女人给甩到了一边，然后又给自己到了一杯啤酒，一仰脖直接一口干了进去。

　　今天他可是憋闷坏了，前些时候的迎新晚会，本来是想展露一番自己的才华，好好的争取一下唐甜的，那个什么李逸帆他原本就没放在眼里。

　　让他上节目，也是像存着羞辱他一番的意思，可是哪想到，自己竟然挖了个坑把自己给埋啦，没有坑到那小子，反而给了他一个扬名立万的机会。

　　后来有挑拨那小子和李子陵的关系，原本是像让李子陵这把刀好好的给那小子几下，可是哪想到居然那么倒霉，没把那小子给伤到，反而是把李子陵给折了进去。

　　后来虽然找了警察好好的收拾了那小子一顿，原本郑珂只琢磨着，等回到学校之后，在找个合适的理由，坑他一顿，把他搞得身败名裂的。

　　可是没想到这小子后台倒是挺强硬，不但把他从炮局里捞了出来，反而还把自己的几个狗腿子给办了。

　　真特么的，今天明明是想去恶心那小子一番，哪想到那小子居然不按规矩出牌，搞得自己下当着那么多人的面下不来台。

　　李逸帆的种种恶行一一在郑珂的眼前闪过，顿时郑珂就是越想越生气，这时候的他则是恨不得，手持一把钢刀从这里冲下去，直接给他两下，才能化解了自己心头只恨啊。

　　可是他知道这不现实，先不说自己能不能打得过李逸帆，要是自己真的把他给砍了，到时候自己在学校的日子也算是混到头了。

　　怎么想也想不明白，郑珂干脆是越发的火大了，越是生气，就越是没办法，越是没办法，就越是只能把自己憋在这里喝闷酒。

　　几瓶啤酒下去，郑珂有点醉了，这时候包厢外面的大厅里是越发的嘈杂，那个女人被刚刚郑珂的态度给吓到了，也不敢过来劝他，只能任由他不断的给自己灌酒。

　　下面李逸帆和他的那几个舍友，越喝越是高兴，声音也开始大了起来，其实这不算什么，因为这时候店里其他座上的食客们的声音都是不小。

　　可是这时候郑珂却是格外的敏感，这么嘈杂的声音当中，他仿佛只能听见李逸帆的声音，越听就越是来气。

　　这时候他也不想就这么下去，因为他不想出去在碰见这个家伙，那样会很尴尬，于是就又点了几瓶啤酒，开始慢慢的喝了起来。

　　李逸帆他们可完全不知道，现在郑珂就在他们头顶上二楼的包厢里喝酒，这哥几个今天可算是放开了，上次去吃烤肉，刚吃到一半，还没过瘾就多就打了一架，今天可算是能喝个尽兴。

　　都是年轻人，又都是逞强好胜的年纪，所以大家都喝了不少。

　　眼看着吃喝的也差不多了，刘晓涛，朱成，还有魏盛，毛庆他们几个都是满脸通红的模样，李毅刚感觉也该是结束的时候了，于是就招呼服务员过来买单。

　　“就这么回去啊？多没劲，咱们找个地方继续玩去吧，反正明天的大课是毛邓理论，没什么意思，老师也不严。”

　　刘晓涛不想这么早就回学校，于是提议道。

　　他的提议得到了其他几个人的赞同，李逸帆也不想回去，现在学校的生涯，对他而言，就跟坐牢没什么区别，如果不是为了家人，不是为了唐甜，就算是哈弗他都不愿去上。

　　“好啊，那你们说，玩什么去？唱歌什么的就免了，没有妹子也没多大意思。”

　　李逸帆笑呵呵的说道，没想到却惹来了一众白眼。

　　“擦，你这是炫耀是吧？”

　　“就是，哥几个都说是去玩，可也没谁说要去唱歌啊？”

　　“就是，就是，你小子思想也太龌龊了……”

　　刘晓涛和朱成他们几个可不会放过任何一个挤兑李逸帆的机会，李逸帆倒也不恼火。

　　“咱们去网吧吧，最近有个新游戏CS可好玩了，上次玩的都不过瘾，今天咱们去通宵怎么样？”

　　朱成提议道，这家伙是个游戏迷，听他说在家他自己就有个PS游戏机，不过现在PS游戏机已经不太流行了，现在已经开始流行电脑游戏了。

　　朱成的提议，一下子勾起了李逸帆对昔年他上大学时候的回忆，就是这一年火爆全球的第一视角射击游戏反恐精英，开始登陆国内了，而这个游戏，也迅速的开始流行并且火爆了起来，原来喜欢挤在PS游戏机前的电玩迷们，迅速的被这款游戏给拉入到了网吧当中。

　　还有这年头同时从宝岛传过来的那个F4主演的偶像电视剧《一起去看流星雨》，这的都是当年红极一时的话题和经典。

　　当年大家一起逃学去网吧包夜，男生们是去打CS，而女生们则是去看偶像剧的场面，一下子从他的眼前重现了出来。

　　“好，就去网吧包夜。今天我请。”

　　李逸帆提议，得到了一众同伴的赞赏之声，一众人结了帐，然后浩浩荡荡的往饭店外面走去……


第636章 狼狈为奸

　　等到李逸帆他们几个勾肩搭背的从饭店里走出去之后，二楼的包厢门一下子被拉开了，露出了郑珂那张面色阴婺的脸，而这时候他身旁的那个女人，则是满脸的不屑。

　　“还去网吧包夜，真是小孩子的玩意，就这样水准的人，郑哥你犯的着和他较劲吗？”

　　显然女人对于李逸帆他们的档次很是看不上，都多大的还去网吧里玩游戏，这样的举动，在她看来简直就是幼稚到了极点。

　　要知道她在像李逸帆他们这个年纪的时候，早就已经习惯了出入各种高档的酒店，逛各种各样的名牌店，去米兰，巴黎的时装周，到马尔代夫去旅游，在她看来，才是成熟的娱乐方式。

　　而去网吧……啧啧啧，这也太不入档次了吧？

　　女人原本只是想损李逸帆他们几句，没想到却换来了郑珂狠狠的一巴掌，这一巴掌可是稳稳当当的抽在了女人的脸上，火辣辣的痛感，顿时让女人是梨花带雨。

　　“你特么，给我闭嘴，你懂个屁，在特么的乱说话，信不信老子废了你？”

　　郑珂扭曲着脸，恶狠狠的对女人喊道。

　　什么玩意，特么的不就是一个劈腿卖货的烂货？你以为人家就是那么简单的吗？

　　一个张张嘴就能把京城炮局的分局长吓得尿裤子的家伙，一伸手就能把一个警察扒皮的家伙，能是那么简单的人物？

　　就算人家喜欢去网吧玩有怎么样，就算人家喜欢去玩，也比你这个只知道出来卖的烂货要高级！

　　和我讲他的档次，你还不配！

　　不过这些话，郑珂可不能当着这个女人明面说，只能在心里骂上几句。

　　看着李逸帆他们远去的背影，郑珂越发的感觉到自己的狼狈和孤单，自从那天晚上的事情之后，好像所有人都在有意的疏离自己，就连自己平时在学校里的狗腿子跟班，最近好像也一下子忙了起来。

　　以往都不用自己打招呼，他们就会跟哈巴狗一样，上课下课的跟在自己的身后，可是自从那天李子陵被打，李逸帆被自己整进派出所之后，最后又安然无恙的出来以后，那几条哈巴狗，好像一下子突然变得忙碌了起来。

　　平时都是他们跟在自己左右，现在就算自己给他们打电话要他们一起过来吃饭，他们也都会推三阻四，不是有课，就是要抓紧时间复习，应对即将到来的四六级考试什么的。

　　特么的，都什么烂理由，以为老子是傻蛋吗？就你们那水平，还想过四六级？最后能混的肄业证书都算不错了。

　　最近一段时间，也不知道是他太敏感，还是怎么的，反正郑珂突然有一种很强烈的众叛亲离的感觉。

　　这顿饭再吃下去也没什么意思，郑珂草草的结了帐，来到了店外，那个女人也兜紧了自己的貂皮大衣，下面的齐逼小短裙，还有黑丝袜，都是出来亮人眼球的，对于保暖真是作用不大。

　　郑珂拉开了自己那辆奥迪A4的车门，那个女人赶紧一把拽住了郑珂。

　　“郑哥，今天晚上你喝多了，我来开吧，你想去哪？我送你。”

　　郑珂吐着酒气看了这个女人一眼，还行，还特么有点眼力见。

　　“到五道口那边找个好地方，我们接着喝，刚刚还没喝透呢。”

　　一想到今天在李逸帆面前吃的瘪，一想到在那么多人面前丢丑，郑珂心里就是一股火气，今天不喝醉，他睡不着。

　　女人撇了撇嘴，可是却不敢多说什么，把郑珂扶着坐进了副驾驶位，然后自己上了驾驶位，熟练的点火，挂档，踩油门，奥迪A4在一阵发动机的咆哮声中渐渐的远去……

　　火山迪吧是五道口附近一家非常火爆的迪厅夜场，这五道口原来相对于京城其他地段来讲，不过就是一片荒郊野岭。

　　不过最近几年随着大学的扩招，还有这附近人流量的增大，这里已经渐渐的形成了一个新的娱乐圈，不同于朝阳那边的酒吧一条街，这里的酒吧，迪厅之类的夜场，光顾的大多是这附近大学里的学生们。

　　而火山迪吧则是这些诸多的夜店里一个比较火爆的一家，原因也很简单，这里场子不小，装修也还算上档次，可以唱歌，跳舞把妹子，还有驻场的乐队表演。

　　最关键的是，就在这个迪吧里，唱出来两个现在在国内比较火爆的音乐组合，当年这俩人就是在这里驻唱，后来才被人发觉，并且签约的。

　　所以这里的人气很旺，郑珂以前就很喜欢来这里，不光是他喜欢，他的那些朋友也很喜欢来这里。

　　今天他到这里来买醉，一方面也是想看看能不能在这里碰上自己的朋友，好分担一下自己的孤单和寂寞。

　　还真别说，还真让他给赶上了，他刚和那个女人到了包厢里，包厢的大门就被人给推开了，然后走进来一个人，郑珂一看到这小子不由得笑了，这人他很熟悉，甚至可以说是非常熟悉，他们是不错的朋友，这人正是张天一。

　　“呦！天一，今天你怎么在这呢？前段时间，不是听说，你老爸把你送到他曾经战斗过的地方去体验生活去了吗？”

　　郑珂很是促狭的看着张天一笑骂到，他们是铁哥们，他知道自己这样说，对方也不会生气。

　　“去特么的，别提了，那地方是什么特么的瘪犊子地方啊？蓝天白云，环境虽然不错，可是地方也太特么的艰苦了，啥也没有，当地的妹子都是黑漆漆，个子也是矮矮的，刚尝一尝还有点味道，可是吃多了满嘴都特么的是槟榔味儿啊，哪里有咱们京城的妹子好玩？”

　　张天一还真没生气，就那么大大咧咧的和郑珂说道。

　　前段时间，他在环城路上飙车，被警察抓也就算了，还和别人大家，最关键的是打他的人不是他能招惹的起的。

　　最开始张将军和他那艺术家老婆看到自己儿子被人揍得鼻青脸肿很是生气，信誓旦旦的说要找人报复，可是后来当得知对方的来头的时候，张将军一下子就变成了忍者神龟，他那艺术家老妈更是恨不得把自己送到人家床上去平息人家的怒火。

　　还好人家根本没把那件事当回事，所以张将军就直接把张天一飞发配到南方的孤岛上，让他去面壁思过去了。

　　不过这小子哪里是省油的灯，这不周末的当口就悄悄的从南方溜了回来，周一都还没回去呢。

　　郑珂也没和张天一客套，今天碰到的朋友不多，张天一绝对算是一个，当年这小子可是在机关的幼儿园里，一路跟着自己的屁股后面混的小屁孩。

　　两人叫了几瓶洋酒，各自落座，郑珂本来想给张天一叫几个陪酒小姐，可是张天一却给推了。

　　“怎么，天一老弟，你不是说去了南方一趟都憋得够呛了吗，这会儿，怎么还纯情上了……”

　　郑珂开着张天一的玩笑说道，而张天一倒是微微一笑。

　　“嘿嘿，郑哥，这个你就别管了，等会儿，我自是有别的节目。”

　　郑珂知道张天一这小子别看年纪小，可是却不折不扣是个淫棍，既然他自己有了主意，那自己也就犯不上再给他找乐子，等会儿让他自己找去好了。

　　两个人就开始推杯换盏的喝了起来，几杯酒下肚，张天一就看出了郑珂的不对劲，以往郑哥不管什么时候都是乐呵呵的，喜欢在自己这些小的面前展现风度，可是今天这是怎么了，好像有什么烦心事啊？

　　“郑哥，今儿个你这是怎么了，怎么一个劲的喝闷酒，这酒可不能这么喝，喝多了伤身。怎么回事，有什么烦心事和弟弟说说，说不定老弟能帮你搞定呢！”

　　张天一对郑珂说道，郑珂抬起头看了张天一一眼，然后嗤了一声，把杯子里的酒干了。

　　张天一顿时有种被轻视的感觉，一摔杯子：“郑哥，我可是把你当我亲哥呢。”

　　“诶诶，老弟，坐下，坐下，好，我和你说。草，是这么回事，我们学校里今年新来了个刺头……”

　　张天一心里微微的不屑，果然是特么的因为抢女人的事，他不笨，郑珂一开头，他就猜到了大概的内容。

　　“什么？那小子叫什么？李逸帆？我艹他妈的，又特么的是这孙子，我艹！”

　　当听郑珂提起到李逸帆这个名字的时候，张天一腾地一下就火了，又是这小子，当年他就和李逸帆不对路，前段被那个中年人教训的时候，那孙子也特么在场，现在这小子又招惹上了郑哥。

　　“郑哥，你和我说，那小子在特么哪呢，我去废了他。”

　　银枪小霸王的外号可不是白叫的，张天一一撸胳膊，就要替郑珂去找回场子，郑珂满脸玩味的笑容看着张天一说道。

　　“好啊，这小子就在两条借口外的天成网吧上网呢，听说今天包夜，你去帮我把他给干了，哥们回头肯定好好感谢你……”

　　不过这一说张天一倒是怂了，但是他眼珠子一转，很快就是一条毒计上了心头！


第637章 毒计

　　这张天一和李逸帆打过几次交道，而且每次都没能从李逸帆的手里讨得好去。

　　第一次的时候，是因为唐甜的缘故，他想和李逸帆争风吃醋，结果在人家面前吃了瘪不算，还被几个小地痞流氓给收拾了一顿，在唐甜面前是大丢颜面。

　　按理说，他应该去记恨那些打他的流氓，可是不然，因为一贯骄纵的心里，他反而是更嫉恨，夺得美人归的李逸帆。

　　后来那次是因为飙车，在大马路上被人拦下，虽然出手揍他的人是一个据说来头惹不起的人物，可是他却又是把李逸帆给记恨上了，因为在他看来，肯定是李逸帆指使那人过来收拾自己的。

　　就算李逸帆没有指使那个人，李逸帆和那人也是一伙的，既然那个人他招惹不起，却并不代表者李逸帆他招惹不起。

　　作为一个被家里娇惯坏了的官富二代，张天一可以说绝对是个睚眦必报的角色，之前因为一直在外面躲风头，所以也没时间来找李逸帆的麻烦。

　　可是这次在酒吧里正好这郑珂装上，而郑珂的仇人又是那李逸帆，这下子可谓是新仇旧恨一下子就都涌上了心头。

　　这郑珂家里的来头也不小，最起码他们家老爸还是国家的副部级，也是张天一想要结交的对象，原本两人关系就不一般，现在又都有了一个共同的仇人，这下子这两个的话题可就多了起来。

　　张天一对李逸帆可谓是恨之入骨，而郑珂对李逸帆的恨意那也是不含糊，两个人很快就开始狼狈为奸，互相的试探了起来。

　　在互相试探了几句之后，两个人就已经都了解了对方对于李逸帆的恨意的程度，心里也都大致有了判断。

　　“郑哥，看样子，你对这个李逸帆可是恨之不浅啊，你说吧，你想让这小子伤到什么个程度？”

　　“怎么着？你有办法不成？”

　　郑珂眉毛一挑，这时候他正是踅摸着找李逸帆报仇，却没有门路呢，可是看着这张天一这样子，好像他倒是有些办法。

　　在一琢磨，这小子的出身也是军方的，虽然他老爸是个唱歌的将军，对于调动部队什么的，没什么权利，但是最起码调动十几个大头兵的能力，应该还是有的。

　　那李逸帆是很能打，但是如果面对十几个大头兵一拥而上的时候，难道他还会有那么强的战斗力？

　　那帮当兵的下起手来可是没轻没重，如果这小子要是真的能早上部队的人出马的话，那么那个李逸帆就算不死也得是半残。

　　一想到这，郑珂心里就是一阵窃喜。

　　“嘿嘿，办法倒是有，就看郑哥你像让那小子伤到什么个程度了。”

　　张天一眼睛里精光一闪，对郑珂说道，这时候他可存的绝对不是什么好心思。

　　“哦？你有什么办法，说来听听？”

　　一心想要报复李逸帆的郑珂，这时候哪里能够不动心，赶忙让张天一别卖关子，赶紧说说他的办法。

　　张天一倒也不急，用眼神撇了撇，郑珂带来的那个女人，这时候那个女人正在卡拉OK机前面当麦霸，对着电视屏幕在唱那首《心雨》。

　　郑珂倒也明白，赶忙把那个女人叫了过来，然后耳语了几句，那个女人虽然满脸的不乐意，但是也不敢忤逆了郑珂的意思，只能是带着满脸的悻悻出了包房。

　　郑珂关了卡拉OK机，房间里一下子安静了下来。

　　张天一凑乎到郑珂的身旁，和他低声耳语了起来。

　　“咱们要么就不搞，要搞就直接搞死他怎么样？”

　　“废话，我当然特么想搞死他，可是那小子的身手你又不是不知道，除非你能找来比他还能打的家伙。”

　　郑珂恶狠狠的对张天一说道，他还有点没听明白张天一的意思，他所谓的搞死无非就是把李逸帆搞臭，而张天一则是真的想要搞死李逸帆。

　　“嘿嘿，那还不好办，想要搞死他，咱们不必找比他能打的人，只要这样这样……就成……”

　　张天一的脸上带着一丝的狰狞的神采，在郑珂身边耳语说道，而郑珂听了之后，差点没吓得从沙发上跳起来。

　　他转过头带着满脸的惊恐的看着张天一，这时候他才意识到，坐在他身旁的这个家伙，已经不再是小时候那个拖着两条鼻涕，跟在他身后的那个跟屁虫了。

　　这小子的手段，更狠，更直接，甚至可以说有些变态，这要是按照他说的去做，那这件事绝对会成为轰动京城的大事件。

　　“我艹，天一，这样搞会不会太大了，这样玩的话，可是真的会死人的，而且死的可不光是他李逸帆，还会有其他人的。”

　　郑珂的态度有些动摇了，不为了别的，就因为这张天一的计策实在是太狠毒了。

　　“草，郑哥，你怕什么？再者说了，如果不这么做，咱们怎么能够报复的了那个家伙。你也知道那家伙很能打，他的身手咱们都见过，就算找来十几二十个，都不一定能够打得过他，就算能打得过他，他难道不会逃跑吗？这家伙要是一旦逃了，回头肯定会找人报复，而且咱们也都知道这小子的背景也不是那么简单的，要是到头来被他查到咱们的头上，你以为咱们俩还有好果子吃吗？实不相瞒，上次我就是被他找来的总参的一个家伙给修理了，特么的，你想想总参那帮家伙是咱们能招惹的起的吗？可是如果要是不报复他一把，这口气我是实在咽不下啊！所以啊，这要不搞就算了，要搞就直接特么的搞死他算求，而且这件事还必须要做的很隐秘，要不留痕迹，绝对不能让别人查到咱们的头上，所以到时候有几个冤死鬼，又算得了什么？只有这样，才能体现得出这件事就是个意外，不是有人蓄意图谋的，要不然到时候咱们可都没好果子吃。”

　　张天一侃侃而谈的对郑珂说道，生怕郑珂不同意，其实这件事他策划的也非常狠毒，他自己一个人干这样的事，他也没多少底气，所以想要扯上郑珂给自己壮壮胆气。

　　毕竟这样的事情，他也是第一次筹划。

　　郑珂这时候看着张天一的眼神里已经充满了狐疑的神色，张天一说的不是没有道理，这李逸帆的背景肯定不简单，要不然上次，就凭李子陵家人的背景，李子陵被人打断了腿，他们出了要搞定那些流氓之外，肯定也会迁怒到李逸帆的头上，李子陵家人的护短的德行，他郑珂可是知道的，可是最后李逸帆不但什么事没有，反而还大摇大摆的回到了课堂。

　　而且这小子能够找人把XXX区公安局的局长都给吓得屁滚尿流，这说明他的背景肯定不简单，自己想要报复他，那就必须要斩草除根，否则的话，要是让他缓过气来，那最后倒霉的肯定是自己。

　　其实他也可以选择放弃报复李逸帆，可是他心里就是咽不下这口气。

　　“郑哥，机会就这么一次，想要等这小子下次去网吧，可不知道要等到什么时候了呢！而且过了今天，今晚这件事你就当我没提过，过了今天，我也不打算找去找那小子报复了，我和他的仇怨，就算是翻篇了，他我是招惹不起了。今后见到他，我呀，就乖乖的当一只缩头乌龟，绕道而行喽！”

　　张天一说着端起酒杯喝了一口，眼神却悄悄的瞥向了坐在身旁的郑珂，其实他刚刚那些话，好像是在说他自己，但是其实却是说给郑珂听得。

　　他刚刚提出的毒计，干系实在是太大，如果要是执行的话，肯定会闹出人命，而且还不是一条人命的事，所以要他一个人担这个干系，他肯定是不干，既然郑珂也和李逸帆有仇，那就拉着他一起来干这件事好了。

　　反正到时候只要手脚干净，别人是不会查到自己的头上的。

　　郑珂的脸色是青一阵，白一阵，刚刚张天一在拿话激他，他哪里能不知道，可是知道有能怎么样？

　　谁让他确实是恨那李逸帆呢，恨他能够赢得唐甜的欢心，恨他在全校师生面前抢了自己的风头，恨他在食堂让自己下不来台，说到底还是恨那家伙，无论是人才长相都比自己更优秀而已。

　　哎，真是既生瑜何生亮呢？

　　算了，反正要是不报复他，自己心里这道坎就过不去，量小非君子，无毒不丈夫，特么的，李逸帆要怪，你就只能怪你自己非得要和我作对，和我为敌吧！

　　郑珂把手里的酒一饮而尽，然后把杯子往茶几的台面上狠狠的一墩，眼神也坚定了起来，而张天一看到他这副恶狠狠的表情，则是心头一阵狂喜，因为他知道郑珂这下子是上船了。

　　“天一，这件事要做，就必须要做的天衣无缝，否则的话，这篓子可是捅大了。万一要是被人查出来，到时候就算是咱们家庭这样的背景，也肯定保不住咱们。”

　　“嘿嘿，这点你放心，这件事我肯定要让他变得天衣无缝，正好我认识两个小逼崽子……”


第638章 虐菜

　　天成网院，位于京师大学东南方向某条街的一座宾馆的地下室里面。

　　这两年随着电脑游戏的逐渐兴起，PS游戏机已经开始渐渐的淡出了众多青少年的关注视野，反而是网吧开始渐渐的红火了起来。

　　从最开始的单机版毁灭战士，再到后来的仙剑奇侠传，然后就是红警，星际等一大批优秀的电脑游戏的诞生，开始让以前街头巷尾都少见的网吧，开始犹如雨后春笋一般的多了起来。

　　而且网吧里的人气也开始渐渐的旺盛了起来，尤其是在连通了局域网，大型可以在小局域之内联机的游戏开始盛行起来之后，网吧的人气更是迎来了爆棚的局面。

　　京城作为接受新鲜事物最快的城市，当然也少不了这种新奇的网吧，而且这两年是越开越多，不过京城的文化娱乐场所的牌照审批的非常严格，所以有很多网吧，都是那种大家熟悉的黑网吧。

　　但是李逸帆他们去的这家天成网院，还算是一家比较正规的网吧，而且别看这家网吧是在地下室，但是里面的装修环境可是非常的不错，而且机器也非常多，而且还非常新，据说足足有上百台，里面的通风，以及各种环境都非常好。

　　再加上这附近的大学校园众多，所以这里很快就成了诸多其他学校的学生们来玩的地方，每天白天只要一过了八点就人满为患，就算排号等机位，都要等好长时间。

　　而且晚上这里还提供包夜的服务，不过因为附近的几所大专院校的晚上的管理制度非常严格，所以大家还不敢轻易的逃夜出来包夜，所以晚上来包夜的人还算不上很多。

　　毕竟一来这里的机位费可是不便宜，一小时要三块钱，就算包夜，也要十几块钱，二来也是学校的规章制度比较严格，被抓到的话，免不了都要挨一顿批，所以很多学生这时候还不敢明目张胆的从学校里逃出来，到网吧来包夜。

　　不过作为一个过来人，李逸帆却知道，这样的情况很快就会被打破，等到今年年底，宝岛电视剧《流星花园》开始在全国范围内大火之后，就会有无数的女生带头，走进网吧，包夜看电视剧。

　　而且等到明年，来至韩国的电脑游戏《传奇》将会登陆天朝，并且在短短的几个月时间之内，迅速的风靡全国之后，到时候甭管是全国哪里的网吧，每天晚上都会是一副人满为患的景象。

　　尤其是这些位于各大高校旁边的网吧，他们将会是成为培养第一代网络宅男的根据地摇篮。

　　刘晓涛朱成他们几个，家庭条件都还可以，平时和看宿舍的大爷关系处理的也还不错，经常路过一楼的门岗的时候，会给那位看门巡楼的大爷，丢上一包烟，或者几个火腿肠什么的，所以那位大爷，对他们寝室很是照顾。

　　今天晚上出来之前，他们就提前给那位大爷打了电话，所要来网吧包夜打游戏，那个老头倒也笑呵呵的没多说什么。

　　只要他不把晚上他们寝室缺勤的情况上报回去的话，他们几个就不会有什么大事，再者说京师大学本来就鼓励学生们独立自主的，在管理宿舍方面一般管的都不算很严格，只要学生们不算太出格，学校一般都不会太管。

　　当然到校外去租房住的情况，学校就不太赞同了……

　　刘晓涛和朱成，还有魏盛，毛庆他们几个是熟门熟路，很快就开好了机器，并且有时买水，买香烟，还搞来几桶方便面在边上放着一杯不时之需，一看这几个家伙就是老油条了。

　　“我靠，看着架势，这段时间，你们是没少来这边包夜吧？”

　　李逸帆一看这几个家伙准备的齐全，就不由自主的笑骂着问道。

　　朱成嬉皮笑脸的冲他挤了挤眼睛然后说道：“擦，怎么会呢？你不在的时候，我们也就是周末过来包夜玩玩，平时的时候可不敢经常过来。”

　　李逸帆才不理会他那一套，他也挑了一台机器坐下，熟练的开了机，先是去自己的小企鹅上看了看，然后才熟练的打开CS的界面。

　　这时候的反恐精英不过才是刚刚登陆国内的第一版本，也就是CS1.0版，这一版还有1.5版，可以说是李逸帆玩的最熟练的两个版本，也是玩的最好的两个版本，因为这两个版本在操控方面，都会有一些小小的BUG，只要能够熟练的利用，那就是无敌的。

　　反恐精英这款游戏，应该是第一代的电脑游戏宅男们心中不可磨灭的经典，不过后来这款游戏在升级到1.6版，增加了游戏的难度之后，因为别的游戏的竞争，还有游戏外挂作弊器被大量使用，迅速的就让很多游戏迷对这款游戏失去了兴趣。

　　反恐精英可谓是火爆的也快，但是失败的也同样快，正是因为他们几次不过头脑的胡乱升级，搞得原本的游戏者，对于新游戏的不适应，再加上作弊器的乱出，以及其他游戏的竞争，这才导致他们迅速的衰败了下去。

　　从而也导致第一人称射击游戏，在市场上的萎靡，这样的情况直到数年之后，企鹅公司拿到了反恐精英的版权，进行了国产版的改装，搞出一款什么穿越火线之后，才得以好转。

　　不过等游戏发展到穿越火线的时候，就已经不再是单纯的竞技游戏了，而是变成烧钱的游戏了。

　　不过这时候李逸帆可没心思寻思这么多，他很熟练的打开了游戏，并且在操控面板里对一些控制按键做了一些改变，一方面更加迅速的操控。

　　很快他就加入到网吧服务器的游戏中，刚开始大家都是热热身，这网吧还不错，建了一个长期的服务器，专门供CS的爱好者们在里面游玩，这时候也还没有什么作弊器的概念，大家玩这款游戏，靠的全是自己的技术和经验。

　　所以很快网吧里就开始充斥起了大呼小叫的喊杀声……

　　“我靠，这个牛逼是谁啊？名字起得这么霸道，玩的也这么霸道，老子才特么的刚刚一露面就被这家伙给爆头了，这还让人玩不？”

　　“草草草，可不光是你哈，我已经连续被这家伙虐杀了好几遍了，特么的，怎么搞的，一杆大狙就可以这么霸道？”

　　刘晓涛和朱成两个，坐在一起不断的抱怨，对面悍匪里的匪头的霸道，却不知道坐在他们对面一排的李逸帆这时候正在暗自窃笑。

　　这样虐杀菜鸟的感觉实在是太爽了，尽管这款游戏，上辈子他完了成千上万次，可是最开始的时候，他也一样是一个被人虐杀的菜鸟，后来才渐渐的磨练到他虐杀别人的地步。

　　而现在他一上来就可以发展到狙神的地步，随意的在游戏里虐菜，这样的感觉如何能够不爽。

　　很快网吧里就到处都传出了大呼小叫的声音，因为李逸帆的表现实在是太过强悍，他一会儿被主机踢到一边去当警察，一会儿又被踢到另外一边去当匪徒。

　　反正不管他到了那一边，他都是头领，那一边就会大获全胜，而他更是成了狙神的角色，网吧里是不是传来赞叹和叫骂的声音。

　　毕竟这款游戏，才刚刚登陆国内没多长时间，很多人都不过是才刚刚摸进门的菜鸟，他们的技术，如何能够和李逸帆相比较。

　　而刘晓涛他们几个也很快发现了李逸帆的异样，到他的机器上一瞅，立马发现原来在游戏里把他们几个虐来虐去的家伙，居然是这个小子，顿时就冲上去给李逸帆来了一顿好打。

　　和这几个家伙，笑笑闹闹，时间过得倒也快，很快就到了晚上十点半，马上就要到包夜场的时间了，网吧里的网管开始寻思着清场。

　　十点半以后，只有包夜的人才可以留下，不包夜的就只能出门回家了。

　　很快就有两个半大小子，在靠近大门的机位上被清理了出来。

　　“草，凭什么不让我们玩啊？我们不包夜，在玩一个小时不行吗？又不是不给钱？”

　　其中一个染着黄毛的小子，指着网管的鼻子说道，另外一个鸡窝头的家伙，看着网管的神色也是不善。

　　这时候的网管，又有几个是好惹的角色，看着这两个小逼崽子，就是冷笑两声，他以前看过的场子可多了去了，不光是网吧，就是酒吧他都看过场子，什么样的角色他没见过，这两个小逼崽子算个屁。

　　“别特么给我找事，识相的，赶紧特码的滚蛋，听见没，别惹爷不痛快，没钱就几把没钱，在这里充什么大爷？”

　　网管的嘴巴很是犀利，两个小孩尽管刚刚口气很冲，可是这时候看着这个原本其貌不扬的网管眼珠子一瞪，顿时有点没了底气，毕竟人家看年龄可比他们大上那么几岁，而且看人家那身板，也不是他们这两个瘦竹竿可以应付得了的。

　　两个小孩，只能是默默的交换了一下眼色，然后站起身，悄悄的往网吧外面走去……


第639章 诡异第六感

　　网吧过了十点半之后，就会进入夜场阶段，而且为了保证里面上网人员的安全，一般网管都会把网吧的大门给锁上。

　　所以如果你有什么手尾还没有处理好的话，最好是尽快趁着网吧的网管没有把大门锁上之前，出去办理。

　　而李逸帆则是恰好要出去办事，事情也很简单，就是他想出去买点外卖的饭菜和零食回来。

　　网吧里虽然提供热水泡面，还有一些简单的饮料，可是这些食物对于李逸帆这个美食专家而言，实在是太垃圾不过了。

　　不想吃泡面，就只能出去外面的小饭店点两个外面，然后再去边上的小超市里买一点零食，所以也没花费多长的时间，李逸帆就回来了。

　　回来的时候，就在下地下室的楼梯口上，他碰到了那两个正愤愤不平的往楼上走的少年，这俩少年给人的印象都非常深刻。

　　穿的都是五颜六色的地摊货，一个长发染着黄毛，另外一个留着鸡窝头，一看就是街边小混混的那种。

　　李逸帆从他们身边走过的时候，并没有太多的理会他们，倒是这俩小子看着李逸帆的时候，眼神里却带着挑衅似的目光。

　　李逸帆当然不怕事，他用自己恶狠狠的眼神回敬了这两个小痞子，对于这样不入流的小地痞流氓，他可犯不上和他们客气。

　　看着李逸帆这高大粗壮的身板，两个干巴瘦的小屁孩，可没有勇气向他挑战，所以很快就悻悻的从他身旁擦身而过，嘴里还骂骂咧咧的在嘟囔着什么。

　　这样不入流的角色，李逸帆也没兴趣去找他们的麻烦，只要他们不主动到自己的头上来找死，李逸帆也懒得搭理他们。

　　他拎着几个盒饭和手里的零食袋子，迅速的回到了下面的机房，刚一进入网吧，网吧的网管就把两扇老式可以伸缩的铁栅栏门往中间一拽，然后用一把普通的三环锁头一锁了事。

　　至于铁栅栏门里面的厚重木门，他们可没兴趣锁上，毕竟这间网吧就开在地下室里，下面就算通风条件再好，这么多的电脑同时开着，也难免会有些闷热，所以只要把厚重的棉门帘放下，倒也不用把木门给锁上。

　　李逸帆越是往回走，心里就越是有一种心悸不安的感觉，这种感觉是他上辈子出生入死多次，经历过无数陷入绝境的场景之后，才渐渐的培养起来的。

　　就和女人的第六感一样，一向非常准确，在这辈子之后，也曾经出现过几次，在印尼的时候，这样的危机感就曾经出现过，而且还曾经救过他的命，所以他对这种感觉非常的信任。

　　但是现在他却感觉非常的奇怪，毕竟现在可不是那种要出生入死的场景，这样的感觉怎么会在这个时候出现呢？

　　他感觉非常的奇怪，一路走来，他都走的非常的缓慢，同时还把网吧里面的情况仔细的观察了一番。

　　因为是周一，所以网吧里包夜上网的人并不多，也就只有那么三十来个，稀稀拉拉的坐在网吧的各个角落里。

　　有的是一对对的情侣，正腻乎在一起，看着网吧电脑里存盘的电视剧或者电影，有的是游戏狂，一个个正大呼小叫的在电脑前面酣战不止。

　　光是看这些上网的人，根本就没什么威胁，再往网吧入口的管理处看看，只有一个管登记上网的女孩，坐在哪里无聊的点击着鼠标，而这天晚上唯一的那个网管，则是站在她的旁边，在嬉皮笑脸的找话题，讨好那个女孩。

　　这么一圈看下来，整个网吧里也就是只有三十几个人而已，而且根本就没有可以对自己造成威胁的对象，那么自己的那种危机感又是来至于哪里呢？

　　李逸帆有点想不明白，这时候刘晓涛和朱成他们已经看到他回来了，一个个大呼小叫的迎了上来，刚刚在火锅店，大家主要都是喝酒来着，吃的还真是不多。

　　这么会功夫，酒劲一过，肚子就感觉饥饿起来，刚买的几个泡面，很快就被消灭了，可是二十出头的年轻人那旺盛的食欲，可不是几盒泡面能够满足的，正好李逸帆这时候拎着几大饭盒的外卖赶回来了，这些家伙一个个都放开了游戏迎了过来。

　　“我靠，还是逸帆够贴心的，知道哥几个肯定吃不饱，给咱们专门卖盒饭去了。”

　　刘晓涛接过一盒盒饭打开之后，迅速的开动起来，一边吃一边含含糊糊的说道。

　　朱成和魏盛他们几个也没落下，大家都打开盒饭一边开动一边夸李逸帆贴心，今天晚上李逸帆可是他们的大金主，所以当然是要好话伺候。

　　李逸帆也习惯了和大家在一起的时候，那种纯粹的友情之间的温馨，所以倒也没装成熟，反倒是抢过一盒盒饭，和他们一起吃了起来，一边吃一边还聊天打屁。

　　吃完了饭，几个人把饮料小吃一分，然后从袋子里又摸出了几盒香烟。

　　“我靠，逸帆，都抽555了，条件不错啊！”

　　刘晓涛打开烟盒，抽出一支，给自己点上，然后笑眯眯的对李逸帆说道。

　　这小子家庭条件不错，父亲就是大学教授，平时经常有人来送礼，家里好烟好酒多了去了，他平时经常偷他老爸的好烟来抽。

　　不过出来上学之后，他老爸卡他经济卡的比较严，所以平时烟瘾上来也就是抽中南海的水平，今天抽上555，让他猛然间有点找回，当时在浦海当小开的感觉。

　　其他几个同学，朱成老早也会抽烟，魏盛就更不用说了，只有毛庆还是来了学校之后，经常和他们一起包夜的时候，才和他们后学的，不过也很快就被他们发展成了烟鬼。

　　哥几个好烟抽着，好饭吃着，这时候当然是不断的给李逸帆把马屁送上，李逸帆却笑眯眯的没多做什么解释。

　　这也就是为了不太引人注目，要不然他早就天天软中华了。

　　几个人聊天打屁歇息了一阵，然后就各自回到游戏当中去了，李逸帆到没急着上机，而是先起身去了一趟厕所。

　　不知道为什么，虽然和哥几个聊天打屁了好半天，缓解了一番情绪，可是却依旧是没有缓解掉他心头的那股危机感，而且这股危机感，还有越来越强的趋势，这特么的到底怎么回事，李逸帆感觉自己很是有点心神不宁的感觉。

　　这样的感觉已经好久不曾出现在他身上了，他不得不谨慎起来，去厕所一趟，里面并没有什么异样，反而里面搞得还挺干净，非常不错，比一般的网吧那不堪入目的厕所比起来，这里的环境确实强多了。

　　从厕所里出来，李逸帆开始仔细的打量起网吧的环境，右侧是直通一楼的楼梯，在哪里在那边楼梯的拐角，就是网吧的接待处，一男一女两个网管就在那边。

　　然后就是网吧的大厅，和其他的网吧一样，都是双排面对面的几位，横竖有四排，每排的两侧能有五六十台电脑。

　　稀稀拉拉的坐着二三十个上网的家伙，他站的位置是网吧的南侧，这边有一个卫生间，在卫生间的左手边，就是一台饮水机，大家晚上包夜吃泡面时候的热水，就来至于这台饮水机。

　　因为这里人流量比较大，所以用的水也非常多，地面饮水机的旁边放着七八个空的大号水桶，还有五六个装着水的水桶。

　　整个网吧的环境，看起来是在正常不过了，如果非要说点什么的话，那就是这家网吧的环境，要比他之前去过的无数家的网吧的环境要干净整洁的多，甚至可以排进到他去过的网吧，环境最好的前十名以内。

　　可是到底是什么地方不对劲，才会让自己有这么大的感觉呢？

　　李逸帆想不明白，就在他还苦思冥想着到底哪里不对劲的时候，那边厢朱成已经开始喊上了。

　　“逸帆，还站在哪里磨蹭什么呢？赶紧过来，吊桥这关已经开始了，没有你大狙，大家伙可冲不过去……”

　　之前短短一个来小时的游戏，李逸帆的技巧，已经被大家奉为神技了，一杆大狙和别人冲锋枪一样冲锋在前，而且还枪枪毙命，这样的神格人物，绝对是强力战友。

　　李逸帆实在是想不明白到底哪里不对劲，只能是无奈的笑着晃了晃脑袋，也许是自己太多虑了吧，然后就走上前去上机，开始酣战了起来。

　　这一玩就不知道是玩到了什么时候，突然对面的毛庆摘下了耳机，然后喊道。

　　“什么味道？网管，你们这里怎么有这么重的汽油味，是不是哪里的管道煤气漏了啊？”

　　毛庆这孩子有花粉症，他这鼻子非常敏感，对于很多刺激性的气味都有非常敏锐的感觉。

　　而毛庆这一嗓子，一下子就让李逸帆浑身一个激灵，我艹，终于是想通了哪里不对劲了，刚刚那两个眼含怪异微笑的小逼崽子，还有上辈子的时候曾经发生在京城的网吧里的那一起惨案哪……


第640章 十万火急

　　毛庆的声音，很快让李逸帆想起了上辈子他曾经听说过的非常悲剧的一幕。

　　不过那时候他不是在京城上学，而是在另外一个城市，就读于一所三流的野鸡大学。

　　那时候他同样也是刚刚痴迷上CS，也同样是刚刚才开始鼓起胆量，和宿舍里的舍友一起翻墙出去包夜。

　　可是就在那样的生活状态下没过几天，那种逍遥的状态就一下子不见了，因为那座城市几乎所有的网吧，全都陷入了停业整顿的状态，而且一停就直接停到了年底，直到第二个学期开学，才刚刚好了一点点。

　　之所以所有的网吧都会陷入到停业整顿的状态，就是因为当时京城的一家网吧突然出了一件大事。

　　据说是当时北航附近的一家网吧，也是在包夜的时候，被两个小逼崽子，从外面用铁链子锁上，然后往网吧里倒汽油，然后一把火把网吧给点了。

　　据说当场就烧死了十几个，可是后来李逸帆从在京城的同学那里打听到的确切数目，可是绝对不止那么多，好像那一票就直接被烧死了三十多，至于上报的只有十几个，那是因为咱们天朝的特色，你懂的……

　　而那一把火过后，两个小逼崽子，很快就被抓住了，在审问的时候，当从他们的嘴里得知他们纵火的原因的时候，真的是让很多人恨不得上去直接掐死这两个败类算了。

　　原来这两个孩子都来至于单亲家庭，平时都是有爹生，没爹管的那伙败类，上学也不好好学，成天旷课出来打游戏。

　　那天正好是因为没钱上网，结果被网管从网吧里给碾了出来，谁知道这下子这两个小王八蛋居然是怀恨在心。

　　等到晚上网吧包夜的时候，直接从外面把网吧的大门给锁了，然后在通过门缝往里面倒汽油，一把火把网吧给点了。

　　这样的罪犯，别看还未成年，可是在国外，人家只要一分析就能够知道，这绝对是具有反社会倾向的变态，就算未来长大成人，也绝对是连环杀手，或者是恐怖分子的料，对付这样的败类，直接就应该人道毁灭算了。

　　可是后来因为这两个小王八蛋还未成年，最后也就是不了了之了，好像要在少管所里待上很长一段时间才能出来。

　　可是那所网吧里的被害人呢？他们才是最冤枉的，他们当中很多都是北航的大学生，想想看一个家长把孩子含辛茹苦的养大到二十岁，刚刚送上大学，还没等走入社会，就这样冤枉的把小命交代到这里，则完全是对一个家庭的毁灭。

　　而那两个小王八蛋的一把火，不知道要毁掉多少个家庭呢。

　　难怪今天自己回来之后，就一直感觉不对劲，可是却一直找不到这不对劲的感觉的源头，原来这不对劲的感觉的源头，竟然是出现在自己刚刚所在下楼梯的时候，所遇到的那两个小王八蛋的身上。

　　尽管李逸帆并不知道，刚刚他所碰到的那两个小王八蛋，是不是就是上辈子的时候的那两个纵火犯，但是这时候毛庆喊出了屋子里有浓重的汽油味，却让李逸帆一个激灵就清醒了过来。

　　网吧入口处的两个网管还没有反应过来，那个男网管刚刚已经困得受不住，这时候正盖着一条军大衣，躺在吧台旁边的一条长沙发上在呼呼大睡，而那个女网管也是趴在吧台里睡觉。

　　所以尽管毛庆喊得很大声，却只是引起了一些同时在一起上网的网友们的注意，却并没有引起那两个网管的关注。

　　“就是，这什么味儿啊？好像是汽油味，不像是煤气味啊？”

　　有其他几个鼻子比较敏感的网友这时候也站起了身，往网吧的门口那边看过去，网吧里的躁动，让趴在吧台里的女网管率先醒了过来，她好像也闻到了什么气味，她从吧台里探出头去，往地面上一看，不由得是惊叫一声。

　　原来从门口那边正不断的有一些带着刺鼻气味的液体，在不断的流进来，李逸帆赶忙快步跑了过去，对她喊道：“快把那个男网管叫醒。”

　　然后也不理会这两个网管，直接冲到了拐角处，一把掀开了厚重的棉布门帘，露出了外面的铁栅栏门，两个刚刚蹲在铁栅栏门门前的黑影被他吓了一跳，猛然间站了起来，手里那红色的五升装的塑料桶砰的一声掉在了地上，而里面的液体，也是源源不断的从里面流了出来，顺着地势，往下面的网吧里灌了进去。

　　那两个人很快就看清楚了出现在他们面前的李逸帆，不过两人却很快就镇定了下来，并且还狞笑着冲着李逸帆做出各种鬼脸，其中一个甚至还伸出大拇指，冲着李逸帆做了一个割喉的动作。

　　李逸帆也并不理会他们的挑衅，他这时候聚集了全身的力气，狠狠的一脚往前面的铁栅栏门上踹了过去。

　　“哐啷啷……”

　　老旧的铁栅栏门发出了阵阵的怪响，两个少年被李逸帆疯狂的举动吓了一跳，他们以为这小子疯了呢，都这样了还想冲出来要揍他们？

　　不过看样子是痴心妄想了，不过李逸帆接下来疯狂的踹门举动，让他们明白了，这小子并不是想踹门出来揍他们，而是想要踹门逃生，当即两人也不罗嗦了，直接掏出一盒火柴，然后在李逸帆略带着绝望的眼神里，点燃了火柴……

　　不等两人把火柴丢过来，李逸帆就知道，这条路已经走不通了，他赶紧有往回跑了过去，回到网吧大厅的时候，网吧大门口的拐角处已经聚集了很多网友，显然他刚刚踹门的动静，是把他们都给吸引了过来，这时候那个男网管还迷迷糊糊，看到李逸帆回来一把抓住他的衣领。

　　“小子，你特么疯了，把门踹坏了你可要赔！”

　　“我去你妈的吧，你没看到，门外有两个小逼崽子要纵火呢吗？他们往咱们这里倒的是汽油……”

　　李逸帆话还没说完，顿时屋子里是轰的一声，所有人都怕了，网吧的情况大家都知道，晚上是锁门的，有人往里面倒进来汽油，大门还是锁住的，这下子大家还有救么？

　　很多人都傻了眼，甚至有人不敢相信这是事实，可是就在这时候，从楼梯的拐角处，一股蓝色的火苗，顺着那些液体，直扑了过来，这架势，就和大家平时看电影时候，看到的汽油着火的画面是一摸一样。

　　顿时这一群人就炸开了锅，声响大作，喊什么的都有，有的人哭爹喊娘的往后面跑去，有的人更是头脑发热的想往上冲过去，像把那扇铁栅栏门给撞开……

　　而两个网管则是彻底的傻了眼，这样的情况他们根本就不知道该怎么办？

　　李逸帆也不等这两个网管反应过来，直接一把就揪住了那个男网管的衣领，对着他吼道。

　　“网吧里的应急通道呢？应急通道在哪里？”

　　这个网管显然是被这样突如其来的变故给吓傻了，神情木呆呆的根本就没有任何反应，李逸帆一看，也来不及多想，直接就给了他两个耳光，两个耳光下去，这个网管才好像回过神来。

　　“紧急通道在哪里？”

　　李逸帆再度问道，而这个男网管却满脸比哭还难看的表情，对李逸帆说道。

　　“这里根本就没有应急通道，老板装修的时候，就把这应急通道给堵上了。”

　　轰的一阵，背后那些人群的噪音就更大了，这下子可是局面彻底有点要失控的感觉，原本还有李逸帆镇定的带领着大家，大家的情绪还能好点，尤其当他问道应急通道的时候，可是现在这网管说这里根本就没有应急通道，这岂不意味着今天大家都要在这里变成烤乳猪？

　　几个女生已经哭了出来，其他的男生也是跟没头苍蝇一般的在到处乱转。

　　刘晓涛和朱成他们几个更是直接面若死灰，大家是谁也不曾想到，来网吧包夜，居然能够遇上这样的局面。

　　这时候火已经随着流淌的汽油越烧越大，很多靠近门口的电脑桌椅，都已经被点燃了，大家都被逼到了网吧的进里面，情况是越来越恶劣，很多人都已经开始痛哭失声。

　　形势已经到了十万火急的时候了，李逸帆知道不能这样坐以待毙，这里是地下室，现在还没有断电，那些换气扇还在工作，可是如果等会儿断了电，换气扇停止工作，大家伙不等被烧死，光是这空气里的毒烟就能把大家伙给熏死。

　　他突然想到了刚刚在靠近厕所那边看到的饮水机，还有地下的那些空水桶，于是把转过身问大家伙到。

　　“谁有刀？”

　　大家被他问得一愣，没明白他什么意思，他只能又大声的喊了一句：“谁有刀？”

　　这都是来上网的学生，谁也不会随身带着刀具，倒是那个男网管站了出来，我有一把，说着从身上掏出一把平时他用来防身的蝴蝶刀……


第641章 逃出生天

　　李逸帆甩了两下这把蝴蝶刀，则是一把模仿美国蝴蝶公司出产的蝶舞的山寨刀具，用料还算上乘，重量还算可以，看得出这把刀的主人很是爱护这把蝴蝶刀。

　　虽然不太趁手，但是也算是够用，李逸帆拿着这把刀快步的走到了那台饮水机的旁边，抓过一个空水桶。

　　众人对李逸帆的动作很是好奇，但是他的镇定自若，还是感染到了大家，这时候慌乱也没什么用，还是找个合适的办法来自救的比较好。

　　李逸帆拿过一只空水桶，然后立起来，从瓶口开始，竖直着切下来，把一个空水桶，从中轴线分成了两半，这样一来分开的空水桶，就好像是两只半长方体的水瓢。

　　大家对李逸帆的动作都很是好奇，这时候网吧里的火已经是越烧越大，大家都不知道李逸帆则是要干什么。

　　“还愣着干什么，还不敢进帮忙把那些沙发给拆掉？”

　　李逸帆看着跟在自己身后的一众男女们喊道，大家对于李逸帆的指令有些茫然，李逸帆是一阵气闷，不过旋即有想起，这些人不过就是一些没经过训练的普通人，他们哪里知道自己要干什么？

　　于是就对这些人喊道：“你们看好我怎么做，我只做一遍，不想死的就记住我是怎么做的？”

　　说着就扯过一只放在边上的沙发，这网吧的装修还算上档次，网吧里用的椅子，都是从京城香河那边的家具批发基地定制的专用沙发卡座。

　　虽然和高档名牌的沙发没法比，但是对于来上网的网民来说，已经算是高档了。

　　李逸帆一刀下去，划开了沙发的坐垫，从里面拽出一些海绵，然后用刀把海绵割成条状，然后在用这些海绵条，包住那个水瓢装的水桶的锋利的边角，最后在下面的劈成了两半的水桶口处，在塞入一块比较大的海绵。

　　然后用刚刚从吧台那边翻出来的大号订书器，把这些海绵条和水桶壁固定在一起，之后在把沙发的坐垫上面的帆布扯下来几条，分上下两层，同样固定在水桶壁上，往那些海面上都浇上水。

　　然后在把这半个水桶，往面门上一扣，后面的两层的布条，再从后面一系，这样一来这个刚刚还让人摸不着头脑的水桶，瞬间就变成了一个建议的防毒面具。

　　周围的人立马就都被李逸帆的奇思妙想给惊呆了，不过大家没时间惊叹，因为屋子里的火已经是越烧越大，烟雾也是越来越浓。

　　李逸帆刚刚割剩下的那个水桶壁，已经瞬间就成了抢手货，李逸帆一看大家都急了，知道这个时候，如果引起更大的恐慌对大家都没有好处。

　　于是就对大家喊道：“都镇定点，还来得及，等会儿，我会负责切割水桶，你们就负责扯好了那些海绵条，和布条，记住不要急，不要挤，要保持秩序，否则咱们都得玩完。”

　　他的冷静这睿智，已经震住了全场，在场的所有人都好像是找到了主心骨一般，听了他的话之后，大家都镇定了不少。

　　李逸帆率先拽过来几把沙发椅，然后一一的把坐垫全都割破，然后就让这些人自己去扯那些海绵条和布条。

　　反正都是一次性临时救急的东西，所以倒也无须担心规不规则，而他自己这时候则是开始迅速的切割那些水桶，很快就将那七八个水桶全都分成了两半，就连另外一边的装着水的水桶也没放过。

　　大家手忙脚乱的上来，一一用海绵条将那锋利的水桶边给包上，然后将海绵打湿，在固定伤布条，一个个简陋的不能在简陋的简易防毒面具就这样完成了，于是大家伙就一个个争先恐后的把这些防毒面具套在自己的脑袋上。

　　因为数量有限，最后还是有几个人没有分到这样的简易防毒面具，看着那几个家伙那快要哭出来的眼神，还有被毒烟呛得不断的咳嗉的模样，李逸帆当然也不能狠心丢下他们，于是就又割破了几个沙发坐垫，从里面拽出来几块海绵，浸上水，让他们拿着堵住口鼻，没办法，现在的条件，也就是只能这样先将就着了。

　　有了这样的防毒面具在手，尽管只能拖延一时，但是避免了被毒气毒烟熏绕的痛苦，大家伙的情绪还是镇定了不少。

　　接下来要做的就是要寻找到一条合适的出路，从这里逃出去了。

　　李逸帆领着大伙来到了网吧的最里端，现在在网吧的入口处和靠近入口的地方，已经被大火所隔断了，而且这火势是越烧越旺，有直奔他们这边烧过来的意思。

　　可是他们这边却根本就没有什么逃生通道，困在这里，除非上面的救援及时，否则等着他们的下场一样是要变成烤乳猪的结局。

　　网吧里有很多易燃的设备，而且这年头网吧这样的场所，根本就没有什么防火意识，头顶上根本也没有什么自喷似的灭火喷嘴。

　　大家扫视了几圈之后，都是一筹莫展，李逸帆觉得不能这样坐以待毙，就带着大伙把靠近他们这边的易燃物，全都丢向前面的火焰的核心处，尽量的给他们这边清理出一块隔离带。

　　只要没有可燃的物质，那么火就烧不过来。

　　沙发，电脑，电脑桌，这些平时要价值几十万甚至上百万的东西，现在大家伙全都顾不上了，这时候还有什么比自己的小命更重要。

　　就连拼死手不能提，肩不能抗的几个女生也加入了自救的队伍，大家伙拼命的清理着自己面前的可燃物，不管是任何东西，都被他们当成可燃物，直接往门口那边推过去。

　　大家的目的很简单，就是要趁着大火烧过来之前，清理出一条中空地段，让火烧不过来。

　　这些人里除了那么几个身体素质还不错的，比如李逸帆，还有那个网管，还有其他几个男生之外，其他人的身体素质都不怎么样，很快就累的气喘吁吁了。

　　就在大家伙感觉有些精疲力尽的时候，屋子里的灯光一下子暗了下来，原来大火已经烧断了供电电线。

　　李逸帆心叫一声糟糕，原本有电的情况下，地下室的排风装置还能工作，还能够把地下室里面的有毒气体抽出去一点，可是现在断电了，那些排风装置肯定是不会工作了，这屋子里的有毒有害气体肯定是越来越浓。

　　要知道一般的活在当中，真正的被大火烧死的人，其实并不多，大多数丧生火海的人，其实最开始都是被这些大火产生的毒烟，毒气给熏死的。

　　而且现在屋子里这些人的状况很糟糕，本来大家伙就已经精疲力尽了，现在在断了电，这里黑灯瞎火的，疲惫加上恐惧，可能很多人很快就会陷入到崩溃的状态。

　　一旦要是有人崩溃，那接下来的事情可就麻烦了。

　　果然他刚刚想到这一点，边上就有一个女生开始大哭失声，还一把扯下了脸上的防毒面具，李逸帆不等她的情绪感染大家，上前就直接给了她一巴掌，然后又把防毒面具给她扣上。

　　那个女生被抽的一愣，然后连接下来该怎么表达自己的情绪都不知道了，周围的人看到他这样强势，也都是一愣，不过看他镇定自若，并且一副完全没有丧失信心的样子，大家的心里也是越来越有底气。

　　李逸帆一把拽过来那个网管：“你在好好想想，这里还有没有其他的逃生通道？”

　　那个网管哭丧着脸，不断的摇头，他来这里上班，才不过几个月的时间，哪里知道这里还有没有其他的逃生通道。

　　不过就在这时候，他旁边那个之前一直没怎么说话的女网管，突然颤颤巍巍的说话了。

　　“我好像知道有一条逃生通道，不过之前哪里被老板封上了，也不知道能不能用。”

　　“哦？在哪里？”

　　李逸帆心头是一阵狂喜，现在火势是越来越大，等上面来人救他们，显然是不太现实，所以自救才是最实际的。

　　陡然间听到，还有一条逃生通道，哪怕是前景不知，也让他产生了一种柳暗花明的感觉。

　　“就在厕所那边，原来有一条向上去的小楼梯，后来老板想要用哪里存放杂物，就把哪里给封上了。”

　　李逸帆二话不说，直接带头就往厕所那边冲了过去，其他人也紧跟在他的后面往那边冲去，听说能够逃出去，这时候大家伙浑身都充满了力量，刚刚的疲惫可以说是一扫而光。

　　打开厕所，在里面翻找了一番，果然在一个存放水桶，拖布的杂物间的后面，找到了一个胶合板做的小门。

　　还不等李逸帆动手，那些人就上前把哪里的杂物都给丢了出去，露出那个小门，不过大家谁也没有第一个去开门，而是把这个机会留给了李逸帆。

　　李逸帆看了看大伙，然后走到门前，两脚下去，就把那个胶合板做的小门给踹的稀巴烂，往外一拽，顿时一股新鲜的空气就涌了进来……


第642章 夺人眼球

　　“你们就是靠着这玩意逃出来的？”

　　边上的这个号称是消防大队的大队长的家伙，饶有兴趣的把玩着那已经被高温烤的有些变形里的简易的不能在简易的塑料水桶制成的防毒面具，看着已经精疲力竭，浑身乌黑的李逸帆一伙人，笑眯眯的问道。

　　如果不是刚刚的逃生，已经让李逸帆耗尽了全身的力气，这时候看着这家伙那脸上的笑容，李逸帆真的想上前去给他两拳。

　　那扇小门被他踹开之后，大家也是被里面的情况给吓了一跳，那条狭窄的通向地面上端的铁质楼梯上，堆满了各种各样的建筑垃圾和破烂，甚至还有不知道从哪里丢下来的生活垃圾。

　　可是这时候大家伙已经顾不上那么多的，只能是忍着恶心，一股脑的往上爬，甭管身上蹭上了什么埋汰，恶心的东西，都不能熄灭了大家强大的逃生念头。

　　等到来到最上端的时候，大家已经是傻了眼，因为一扇不大的小铁栅栏门正好挡在哪里，上面还挂着一把锈迹斑斑的锁头。

　　其他人面对这样的情况，也许会束手无策，可是这却难不倒李逸帆，开锁对他这样的前特工而言，简直就是一件轻松的不能在轻松的工作。

　　可是这个工作，这次却没有那么轻松，因为如果要是一把好锁头的话，也许只用几根铁丝就能够在几十秒内，被他捅开。

　　可是这是一把暴露在阳光雨露之下，锈迹斑斑的破烂锁头，里面的锁芯几乎已经是锈蚀的状态了，对付这样的锁头，一般来说还是暴力破拆才是最好的办法。

　　可惜他们手头没有合适的工具，再加上这狭窄的通道也着实是空间有限，轮不上他们使劲，所以大家就都被困在这通道里。

　　因为这条通道被打开，源源不断的新鲜空气，从这里灌入了地下室，下面的火势烧得更旺了，而且还直奔这处的空气源头扫了过来，情况很是危急。

　　排在后面的人，这时候几乎已经快要被吓尿裤子了，因为这时候可真是所谓的火烧眉毛的时候了。

　　可是上面被一把破铁栅栏门给拦住了出路，眼看着就要逃出生天了，可是只差一步之遥，就要被烧死在这里，换做是谁也不会甘心。

　　下面传来了哭嚎的声音，李逸帆这时候也是头大入斗，捅咕了半天，也没能把那锈蚀的锁头给弄开，后面的情况是越来越急，他这时候也突然有种束手无策的感觉。

　　也许待在这里，大火烧不死他，但是眼看着就要带着大家伙一起逃出生天，只是到了最后临门一脚的时候，却功亏一篑，这让他很是有些丧气。

　　就在这时候远处吹来的一股冷风，让他浑身一冷，他脑子里突然是灵光一闪，赶紧开始脱掉上衣，把里面的秋衣给扯了出来。

　　原来刚刚在制作防毒面具的时候，有几个水桶里还没开封，里面都是新鲜的水，为了防止室内的温度过高，导致大家脱水，李逸帆让人把这些水，都淋到了大家伙的身上来降温。

　　所以这时候大家伙都还是透心凉的状态，这把铁栅栏门也不知道有多长时间的历史了，上面也是锈迹斑斑，原本刷在铁栅栏上的那些绿漆，都已经基本掉光了，只露出里面锈迹斑斑的铁杆。

　　他用手拽了拽，这铁栅栏门出现一阵晃动，显然因为历史和锈迹的原因，这铁栅栏门已经不再像以前那样的牢固了，这样一来就有机可乘了。

　　他用自己那湿淋淋的秋衣，绑住了两个铁栅栏，然后把秋衣的一侧攥在自己的手心里，开始不断的转圈，像是给发条上劲一样的开始拧紧。

　　不到一分钟的时间，湿透的秋衣就被拧的紧紧的，然后在秋衣的作用力之下，两条近邻的钢筋，开始发出吱呀的声响。

　　很快在他的再度发力之下，两条原本就不是很牢固的钢筋，开始发生了形变，在继续拧下去，果然没用半分钟的时间，这两条钢筋就发生了断裂。

　　然后一脚下去，这个世界顿时就清净了，李逸帆率先从这个豁牙的铁栅栏门里爬了出来，然后紧跟在他身后的，刘晓涛，朱成，魏盛，还有毛庆，以及网吧里其他的网民众，也都紧随他身后爬了出来。

　　深冬的京城，虽然气温还没办法和他那位于东北老家的城市相比，可是深夜里零下的温度，还是让他打了个冷战。

　　刚刚因为逃生的缘故，整个人的精力，都集中在如何逃生上面，再加上肾上腺素分泌过多，导致他也分不清冷热。

　　现在冷不丁的一下子从温度超过几十度的地下室里爬出来，再加上浑身湿透，而且上身还是一副赤裸的状态，顿时让他开始狂打冷战。

　　跟在身后的刘晓涛他们，赶紧把李逸帆刚刚脱下的棉衣，给他围了上来，虽然湿淋淋的冷冰冰的，但是总比赤裸着上身要强得多。

　　小铁栅栏门外面正好是一个停车场，停车场上聚集和很多从地上的宾馆里跑出来的宾客。

　　刚刚地下室着火，他们也是被人紧急从楼上疏散了下来，大家伙都是头脑发晕的时候，根本就没人注意到，那个李逸帆他们爬出来的狗洞。

　　直到从这个狗洞里陆陆续续的爬出来三十多个人之后，这时候大家伙才意识到，这帮家伙，居然是从着火点的地下室里逃生出来的，大家伙不由得羡慕他们的好运气。

　　确实刚刚的着火点的地方，大家都去看了，就在那个地下网吧的入口处，原本大家还琢磨着，这地下网吧里的人应该都完蛋了，可是哪想到，这帮家伙居然从这么个地方爬了出来。

　　宾馆的经理在得知这个消息之后，更是差点没激动的跪下，那个地下室的产权是属于他们的，是出租给的网吧来经营的。

　　这要是大火把网吧里的人都给一锅端了，别说网吧开不下去，就是他们宾馆，也得跟着惹上一身骚。

　　看着这些浑身湿透，不断的打着哆嗦的死里逃生的家伙们，经理赶忙让人去库房里取来了不少的棉被，给他们包裹上。

　　这大冷天的，如果被寒邪入体，到医院躺上一两个月都是轻的。

　　很快消防队就到了，也很快就控制了火情，当得知地下室里居然没有出现一例伤亡的时候，就连经验丰富的消防大队的大队长都有些惊讶了。

　　他灭火的经验可多了去了，像这样的地形，还有这样人员密集的场所，在没有逃生通道的情况下，居然没有出现一例伤亡报告，这可真是邪门了。

　　于是就有了开头的时候，那个大队长询问李逸帆的那一幕。

　　事情闹得这么大，想要盖下去都不行了，这火绝对不小，虽然没有人员伤亡，但是考虑到这个网吧的位置，还有这一处地理位置的特殊性，附近都是京城的各大名牌高校，所以事态很快就严重了。

　　消防队，警局的人开始陆续的过来给他们录口供，然后还一一的给他们学校的负责人打电话，让校方过来领人。

　　有些人是被垂头丧气的领走了，而有些人走的时候则是兴高采烈，毕竟和回去挨批比起来，能够捡回一条性命，这可是在划算不过的买卖了。

　　来领李逸帆他们的王光正，这时候可是面色阴暗的很，原本他就知道这个李逸帆不是省油的灯，刚刚在迎新晚会上给他争了脸，可是转眼就和别人打架，住进了医院。

　　这才刚从医院里出来，就又带着宿舍里的人一起晚上逃夜，跑到外面的网吧里来包夜，这学生怎么就这么不让人省心呢？

　　这件事闹得动静不小，王光正打算把李逸帆给上报到教务处去，让学校的人来处理他，因为他知道这小子有些背景，不是他能动得了的，能动他的也只有学校的高层了。

　　学校里的几个高层也对于这次学生们逃夜出去包夜玩游戏感到很是不满，这两年学生们是越来越难管理，尤其是这八零后的一代，已经成了令学校头疼的难题。

　　几个校领导一商量，干脆就来个杀鸡儆猴，拿这几个人开刀，给其他的学生树立个典型，看看下次还有谁敢逃夜出去打游戏。

　　想法是不错，可是还没等公布处罚决定，结果却接到了其他学校领导打来的感谢电话，电话里话里话外的意思，无非就是感谢他们学校的学生领到有方，感谢他们学校教育有方，要不然这次他们学校的学生肯定就都得交代到那个地下室里。

　　这边刚撂下电话，那边京城的几大报社竟然打电话过来要求采访当事人，原来李逸帆在现场沉着冷静，并且现场制作简易防毒面具，最后用物理学的力学方式打开铁栅栏门这样的带着大家逃生的方式，也不知道从哪个学生的嘴里传了出去，而且还越传越神，已经成了着实吸引眼球的一条新闻。

　　原本大火这件事，因为没伤亡，所以引不起大家的兴趣，可是这个学生的逃生手段，可是让大家开了眼界了……


第643章 成了典型

　　第二天一早，当郑珂从女人的身上爬起来的时候，感觉到头疼无比，昨天实在是喝的太多了。

　　先是在小饭店里喝了不少啤酒，然后又去酒吧里喝了不少洋酒，最后还喝了不少红酒，原本他酒量还算不错，可是就是在能喝，也架不住几种酒混在一起喝啊。

　　所以喝到最后，他连自己怎么睡过去的都不知道，这天早上他同样是连自己怎么醒过来的，并且人在哪里也不知道。

　　头疼欲裂的感觉一直持续了好半天，才稍稍有所好转，他看了看身边的这个女人，眼角还带着泪光，可是郑珂可不是什么怜香惜玉的人物。

　　他拍了拍这个女人的屁股，女人很不情愿的张开了眼睛，原本黑白分明的大眼睛里，现在布满了红血丝，显然昨天晚上，这个女人根本就是一夜没睡。

　　“去，给我泡杯茶，然后把我裤子口袋里的香烟给我拿过来。”

　　郑珂对怀里的女人说道，而这个女人脸上的神情一变，把头转了过去，显然是对昨天晚上的事情还有些怒气。

　　郑珂的酒还没醒彻底，顿时就有些恼火了，一伸手一把就抓住了这个女人的头发，然后在她的尖叫声中，把她的脑袋拽到了自己的面前。

　　“尼玛的，臭婊子，给你脸了是吧？你真以为给你脸上扑了两层粉，你就不认识你自己是谁了呢是吧？妈的，不就是一个买逼的，你以为你的逼是镶钻的吗？老子每个月给你两万块的生活费干什么吃的，要你陪个客人，你还敢推三阻四？”

　　说着又是狠狠一巴掌抽在这个女人的脸上，昨天晚上他和张天一喝的很嗨，到最后张天一那小子，居然开始对他这个女人动手动脚起来。

　　这个女人是中关村那边的舞蹈学院里把来的妹子，刚刚到手三个来月，不过郑珂已经有点吃腻了，再者说对于他这样的花花公子而言，女人嘛，不过就是一件花钱养起来的玩物而已。

　　既然张天一看上了，那就给他玩玩好了，反正他也听说了，这张天一听说也挺有手段，靠着他老爸和老妈，在娱乐圈里的关系，可是能够结交到不少辣模嫩妹，甚至还有一些二三线的小明星什么的。

　　听说这小子和他那个圈子里的人，经常隔三差五就会组织一些派对什么的，说好听点叫什么文化沙龙，可是去过的人都知道，其实就特么是模仿欧美纨绔子弟搞得那种淫乱派对。

　　以前郑珂因为自持身份，还没有去玩过，不过倒也听人说过，别人在他面前讲了几次，可是让他有种大开眼界的感觉，这家伙本来也是个色中饿鬼，听说有这样的好事，哪里能不眼馋？

　　张天一这小子，今天这么一番接触下来，绝对是个心狠手辣的家伙，而且还挺有主意办法的，郑珂也就存了拉拢他的心思。

　　所以当张天一开始借着酒劲，对他带来的那个女人动手动脚的时候，他当然是装作看不见。

　　只是可怜了这个舞蹈学院的小演员，最后挣扎了半天，以为自己的白马王子能出手相救呢，哪想到自己印象当中的白马王子，最后却变成了张天一那家伙的帮凶。

　　开始郑珂还有些矜持，可是后来看到张天一玩的兴起，而且花样也确实是够多，再加上张天一的刻意勾引，也没能把持得住，最后也加入了战团。

　　两个人和一个女人玩起了一后二皇，张天一这小子的手段是格外的纯熟，刚刚还是犹如贞洁烈女一般的小舞蹈演员，很快就变得春水之留的浪荡少妇，最后在两人的身下是婉转承欢，可是着实是郑珂是开了眼界。

　　他原本以为自己阅女万千，生么样的新鲜事没见过，可是今天张天一的手段，可是着实让他开了眼，原来还可以这样玩。

　　这种突破禁忌的快感，让他很快就把原来还有那么一点点的对于这个小舞蹈演员的愧疚感给抛到了九霄云外去了。

　　而等到了早上起来的时候，这个女人在他的眼里看来，更是突然让他有了一种弃之如履的感觉，不就是一直破鞋吗？

　　前段时间还在自己面前装矜持，好像是个初妹儿似的，结果昨天晚上在人家张天一的手底下露馅了吧？

　　草，亏得自己还一度把她当块宝，原来就特么的是一个烂货啊！

　　想到这里，他对这个女人的态度也就越发的恶劣了起来。

　　两个耳光下来，也是让这个女人回过了神来，彻底的明白了自己的身份和地位，看着郑珂那不满了血丝的双眼，她几个寒颤下来，然后就只能是乖乖的去给郑珂泡茶取烟去了。

　　抽了一口小熊猫，然后就着女人端来的冻顶乌龙喝了一口，郑珂一挥手示意女人去洗澡去了，然后自己开始在床上闭目养神，确实是好茶，很快郑珂的头脑就开始清醒了起来。

　　昨天的一幕幕场景，开始就想电影一样，在他的面前不断的闪过，可是越是回放那些镜头，他就越是感觉到一阵阵的害怕。

　　自己昨晚到底是怎么了，怎么就能够答应张天一那样荒谬的邀请，草，那小子要放火上了网吧，谁特么知道那网吧里能有多少人？

　　如果要是有个五十，一百的，那这次的麻烦可就特么的惹大了，就算那些人没能全部烧死，可是要是烧死个七八个，那就了不得了。

　　天成网院他是知道的，哪里靠近高校区，在那个网吧里上网的可都是附近各大高校的学生，如果真的把那些学生给烧死了，那这绝对是件大事。

　　一想到这，郑珂再也坐不住了，赶紧一把抓过床头的遥控器，打开了电视机，然后开始翻找各大新闻台。

　　这时候才上午十点多，朝廷台的几个电视台里，没有什么新闻节目播出，郑珂很是不甘心，有找到了京城电视台，正好赶上了一个新闻节目。

　　果然在里面看到了这样一则新闻：昨晚在我市的XXX区，某网吧在晚上发生了严重火灾，不过万幸的是，在火灾现场被困人员，展开了积极自救的措施，最终得以脱离火场，逃出生天，下面请看本台记者对本次火灾事件的详细跟踪报道……

　　当看到这则新闻的时候，郑珂不由得是长出了一口气，可是接下来在看到详细的报到时，心里又是开始有些泛酸不对劲，这把火怎么就没能把那小子给烧死呢？

　　庆幸和遗憾的心情各自参半的看完了新闻，郑珂再也坐不住了，匆匆的洗了个澡，然后给那个女人丢下两千块钱，就离开了酒店，全然没有理会，身后的那个女人看着他背影时候流露出的狠毒的决绝。

　　回到了学校，郑珂立刻就开始发动关系打探事情的处理结果了，当得知校领导，想要重处李逸帆和他的几个舍友的时候，他的心里不由得是一阵高兴。

　　这下子可谓是失之东隅，收之桑榆了，原本想要烧死这家伙，可是没想到没烧死他，但是更没想到的是，他虽然死罪可免，但是活罪好像是难逃了。

　　郑珂赶忙又找人联系上了其中一位校领导，这位校领导可是他爸爸的老部下，他给他传了几句话，意思就是要重重的惩罚他们几个，尤其是带头的李逸帆。

　　最好是能搞个开除学籍，才随了他的心愿。

　　那位领导也很识趣，郑公子都发话了他哪里能不知道该怎么办，更何况这郑公子的老爹可就是咱们教育部的大佬？

　　于是这位校领导是极力主张严惩几位犯错的同学，尤其是带头的李逸帆，更是应该给与开除学籍的严厉惩处。

　　其他的领导一看这位领导说话这么大嗓声，也觉得犯不上为了这么点的屁事而得罪他，所以大家基本就已经敲定了李逸帆未来的命运。

　　可是就在大家打算发书面指令的时候，却接到了其他学校的领导的感谢电话，还有校外媒体想要来采访的新闻。

　　原本是一个负面的例子，一下子就要咸鱼翻身，要变成正面的英雄宣传对象？这下子可是让几位校领导麻了爪，不知道该如何运作了。

　　其实整件事的缘由也很简单，这次的大火确实是一次很严重的事件，虽然万幸的是没有人员伤亡，但是正好赶上年底全国安全大检查的时候，所以上面的人对于这件事很重视，正好这件事没有人员伤亡，而且李逸帆的事迹，又不知道是通过什么途径传到了上面领导的耳朵里。

　　所以上面的领导，对于这位有想法，遇事冷静的年轻人很感兴趣，打算把他力作是这次的火灾事件的英雄形象，要把他树立称标杆，所以在得知了上面的意图之后，学校的领导们就是彻底的麻爪了。

　　原本要严惩，甚至还要开除人家的学籍，可是这下好了，这小子居然特么的被上面的人给看上了，要树立称典型，这时候要是开除了他，这不是要和上面对着干？


第644章 轻轻落下

　　案子很快就告破了，在网吧外面的监控摄像头的抓拍之下，还有李逸帆的指正之下，很快警察就抓到了两个行凶纵火的少年。

　　而审查出来的结果，则是令人有些瞠目结舌，这两个小王八蛋，都是单亲家庭，平时缺少家庭温暖，上学也不好好上，平时到学校不是抢同学的钱，就是打架闹事，要不是因为还没过义务教育的年龄，学校早就想办法要把他们两个给清退了。

　　两个有着反社会倾向的少年聚到了一起，这天他们一起来到了网吧，并且很快就沉迷到了网吧的游戏世界里面，上瘾，着迷，每天吃完饭想着的就是如何来弄点钱来上网。

　　这天终于是钱都花光了，于是被网管从网吧里驱赶了出来，没想到这俩个混蛋不但不琢磨着反省自己，反而认为网吧的网管不通人情，很是让他们丢了面子，于是就琢磨着该如何报复网吧。

　　后来就想到了纵火烧掉网吧的点子，十几岁的少年，正是懵懂的年纪，说的好听点叫初生牛犊不怕虎，说的难听点，就是虎了吧唧的年纪。

　　想到于是就去做了，这俩人从加油站买来了五升的汽油，于是一把火就把网吧给点着了。

　　至于里面的那些出了网管之外，根本就没招惹过，甚至和他们都素未蒙面的网友的人生安全，他们则是根本就没考虑过。

　　警察抓到他们两个的时候，这两个王八蛋，正在某个小旅馆里呼呼大睡呢，至于钱，那更是他们偷了几辆自行车之后换来的钱。

　　案件真相大白了，可是结果却并不让人快乐，京城的几家新闻媒体，对于这条新闻是进行了连篇累牍的报道。

　　先是追问学校和家长责任的缺失，如果不是他们对孩子欠管教，这好好的孩子怎么会变成这样？

　　尤其是这两家的家长，你们既然这么不喜欢负责任，为什么当初要选择把这俩孩子给生下来？

　　其次就是学校，明明知道这俩孩子是刺头，为什么平时不能够多给两个孩子一点关注？为什么不能给他们适度的引导教育？

　　然后就是网吧方面，这也是被诸多新闻媒体，口诛笔伐，炮轰次数最多的对象，偌大的一个网吧，居然没有安全的逃生通道，你们是干什么吃的？

　　国家的消防法的法规，你们还放在眼里吗？

　　如果这次不是有一个上网的同学机警，先后想到了制作简易的防毒面具，还有就是利用物理力学的概念来破拆掉铁门的话，那么这天晚上的火灾的结局，注定将会就是一场悲剧。

　　其次就是目前大学的教育方面，是否应该对学生们全面的放手，这样的教育方式，到底对不对？

　　等等等等，原本年底就缺乏新闻素材的各路新闻媒体，这次可是找到了十足的可以供他们炒作的素材。

　　而李逸帆则很是意外的成了这次新闻大炒作当中的受益者，他的机警，临危不乱，都从其他那些事件当中的幸存者被记者采访的时候给爆料了出来。

　　而那些记者们更加感兴趣的则是，李逸帆在火场里面的表现，先是带着同学们制造简易的防毒面具，最后又用力学的方式破拆铁门，带着同学们逃出生天。

　　这样的临危不乱，还有这样的活学活用，这简直就是我国教育制度成功的典范啊？

　　谁说咱们华国的学校只会僵硬的，填鸭式的应试教育，你看看咱们也能够教育的出来，这样可以将各种课本上的知识，活学活用的天才啊！

　　李逸帆在火场里的表现在物理或者是化学老师看来，只能是幼稚，但是对于他这样活学活用的本事，还是令不少老师们感到高兴的。

　　最高兴的当然要数国家的教育部了，能够在火场里出现这样一位英雄，利用在学校里学来的知识，临危不乱，镇定自若的带领着火场里的其他同学，从火灾现场里逃出生天，这就是政绩啊！

　　这两年国内正在大肆的宣扬什么所谓的素质教育，其实搞教育的这些人都知道这是怎么回事，只要大学的高考制度还存在一天，那么这所谓的素质教育，其实就是鸡巴扯淡。

　　所谓的素质教育，其实不过就是将总理的教育产业化，开始试水迈出去的第一步而已。

　　不光是教育部的人知道这一点，社会上同样有很多聪明人也知道这一点，所以那些人对于教育部的这个教育改革理念，已经骂了不是一天两天了。

　　更是有人在报纸上大放厥词，这样的所谓素质教育，要是能够教育的出来英才，那才是有鬼呢！

　　可是这位出身京师大学的李逸帆，却用他的实际行动，给那那些批判者一个响亮的耳光，让教育部的一众领导脸上大大的放了光。

　　所以教育部这边当然是乐不得的希望各路报纸媒体，能够把李逸帆捧成英雄，在把他树立成素质教育成功的典范。

　　至于这孩子逃夜出去网吧里包夜打游戏，这样的举动，对于上面的这些大人们来说，这完全就是可以忽略不计的小瑕疵，人无完人吗？

　　于是就这样李逸帆的这次火场之旅，就被上面给定了性，连他自己都不知道，就这样稀里糊涂的成了被树立的典范，成了火场救灾的大英雄了！

　　头一天在学校的领导会议上，还叫嚷着要严惩李逸帆的一众校领导们，第二天就变了模样，一个个都是和颜悦色的在商讨着该如何凭借这次机会，来扩大咱们京师大学的知名度。

　　现在的这个京师大学的领导班子，味道早就变了，和上世纪二三十年代时候的那些大学领导根本就别谈可比性，就是和‘酒吧’事件之前的校领导，领导学校的理念比起来，也是屁都不是。

　　现在的这些校领导，已经彻底的变成了政客，他们早就已经变成了上层领导人引导学术风气的指挥棒了。

　　所以情况当然就是上面说什么，他们就配合什么。

　　既然李逸帆已经被上层确定为要树立的典型的素质教育的成功的典范，那之前那个开除学籍的计划，当然就不能着落在这样的英才身上。

　　如果要是把李逸帆给开除了，那不是冒天下之大不韪，和上层的领导当面唱反调？人家那边刚要树立一个典型，你这边就把人家给开除了，你是不是想不想混了？

　　京师大学的领导待遇可不是一般的好，出去和人一说，还特别的有面子，所以没有几个人愿意丢了自己的乌纱帽。

　　所以对于李逸帆的处理态度，很快就定性下来了，那就是要按照上级领导的指示来树立英雄的典型。

　　但是学校里的领导也有人说了，毕竟李逸帆在救人之前，还是犯了错误的，要不是他带头，其他的几个同学，敢夜里跑出去到网吧里包夜吗？

　　所以咱们一定要赏罚分明，绝对不能因为他救人的功绩，就把他违反学校规章制度的事情给放过了。

　　没看市里面现在已经因为这次火灾，开始全面的整顿网吧了吗？所有的网吧全部停业整顿，全部检查消防设施，以及消防通道的安全性等等。

　　所以如果不给李逸帆他们来点警告，今后说不定还会有更多的同学晚上逃夜出去包夜场上网去呢，这股风一定要刹住，今后对于住宿管理一定要严格规范。

　　不过上面已经要树立他喂典型了，所以也不好处理的太过严格，这样吧就停课一个礼拜，以示警戒吧！

　　这个板子，可谓是连高高举起都算不上，最后就轻轻的放下了，在那之后，才是安排李逸帆他们接受一些记者采访什么的，体现一下咱们京师大学新世纪的学生的风采一系列的活动。

　　不过在这之前，李逸帆可就是要被关在宿舍里禁足，不能去上课，也不能随便出去乱逛。

　　和李逸帆一起被关禁闭的还有他的几位舍友，沾了李逸帆的光，他们不但从火场里逃出生天，而且回到学校之后，也都没有收到什么严厉的处分。

　　不过在经过这次的事件之后，李逸帆和他的宿舍，就算是再一次的在学校里扬了名。

　　对于学校的处理结果，李逸帆在感到有些惊讶之余，也是感到挺高兴，他也知道这次就算逃出来，可是篓子也捅得不小，尤其是和四个舍友一起逃夜出去网吧里包夜。

　　这件事可是可大可小，如果没出什么事的话，当然是不了了之，可是遇上了这样的大事，学校方面肯定会很重视的。

　　可是令他没想到的却是，处罚的结果这样的微不足道，在宿舍里禁足，其实却是一个非常不错的养伤的机会。

　　虽然大家都没受到什么严重的伤害，可是心理上的创伤还是不小，不过都是半大小子，心理调节的也快，很快刘晓涛他们几个就走出了阴影。

　　不过虽然事情是过去了，可是李逸帆所受到的诘难却不止这么多，其中最让他感受到压力的，却是来自唐甜的压力……


第645章 国产灾难英雄片

　　“人没事就好，不过下次可千万不要在跑去网吧那样的地方啦？要是喜欢玩游戏，就自己买台电脑好了。”

　　这样的话从唐甜的嘴里说出来，换做是其他任何人，恐怕都会为了自己这个理解自己的女朋友，而感到幸福。

　　可是李逸帆却感受到了来至唐甜哪里淡淡的压力，他笑了笑没有解释什么，这次他也正是够倒霉的，原本平淡无奇的不过是去网吧包夜而已，这样的事情，对于这年头的大学生而言，尤其是在几年之后，大量的网吧开始迅速的在全国范围内蔓延开始之后，这绝对是在正常不过的现象而已。

　　可是现在，在唐甜眼里看来，这却是有些不务正业的嫌疑，虽然已经上了大学，可是也不能放松自己的学业啊？

　　虽然她也知道李逸帆是个天才，可是京师大学的毕业证可不是那么好混的，进了大学，不等于就进了保险箱。

　　如果你以为进了大学，就可以顺顺利利的在四年之后，拿到毕业证，那么你可以去看看，今年因为多门功课亮红灯，而被留级，甚至劝退的学生们了。

　　看到他们的模样，你就绝对不会认为大学生涯，是这么好混的了。

　　所以唐甜对于电脑游戏这样的玩意是格外的厌恶，她甚至认为，这玩意玩多了，绝对会玩物丧志，她可是很怕李逸帆会就此沉迷下去。

　　看着唐甜那欲言又止，仿佛有很多劝解的话要出口，但是却又不知道该从何说起的模样，李逸帆也很是挠头。

　　不过他这时候可不敢挑起话头，因为他知道，如果自己要是真的挑起话头的话，那等着自己的肯定是铺天盖地，没完没了的大道理。

　　就在这样的纠结状态当中，两人一起吃饭了午饭，吃完了饭，唐甜收拾了一番，然后就回去上课去了。

　　而李逸帆则是不能去上课，而是要回到宿舍去继续禁足，学校方面给他们的惩罚就是一个星期之内，不允许离开宿舍。

　　虽然这个惩罚指令是漏洞百出，也没什么人专门过来监管，大家其实还是可以随意出入宿舍的，但是毕竟现在学校这边是高压时期，李逸帆也不想去触了学校的霉头。

　　毕竟这次学校对他们几个处理的这么轻，其实也是法外开恩的，如果这时候在惹上什么麻烦的话，到时候可说不定没有人愿意保自己的。

　　最近阶段，随着京城各大报纸，对于他们这些学生的逃生经历，连篇累牍的报道，现在他又成了京师大学里的名人。

　　毕竟他的那些逃生手段，可是被很多同学们顶礼膜拜的，这样的奇思妙想，在那样十万火急的情况下，可不是什么人都能想得到的。

　　其实这也完全不是李逸帆的功劳，就比如那个简易的防毒面具，就是上辈子他在中东执行任务的时候，看到中东的那些暴乱分子，对抗以色列军警的催泪瓦斯的时候所使用过的。

　　至于用湿透的秋衣，去拧断两个钢筋，这更不是什么新鲜事，只要你经常看美国的一些动作电影，你就会从美国人的电影里看到这一招，而且真的很管用。

　　不过不管怎么样，这两招被他活学活用的用到了火灾现场去救人，这就很是了不得了，本身在才艺方面，他就算得上是学校的名人，现在又在救人出火场这边再度扬名，这下子就算他是想低调都不成，在很多同学的眼里，他甚至都已经上升到了可以被顶礼膜拜的高度。

　　当然物理系和化学系的很多同学，对他是很是看不顺眼，不就是利用了一些物理化学上的基础知识吗？

　　拽什么拽？这点小技巧不过就是物理化学的皮毛而已，你懂得那些，哪有我们懂得高深，话说你知道可以杀人于无形的各种化学元素吗？

　　你知道各种化学元素混合到一起后的威力吗？

　　当然这些龌龊的心思可不是可以当着明面说的，自古以来国人就是喜欢文人相轻，尤其是能够进入京师大学这样的翰林院级别的大学的学生，一般都是有着一股心高气傲的架势，现在眼看着一个外系的学生，居然抢了自己学系的风头，当然会有人看李逸帆不顺眼。

　　不过李逸帆可不想去理会那么多，也不愿意在过度的去卷入那些无所谓的纷争了，他匆忙的离开了食堂，然后往宿舍那边赶过去。

　　学校罚他们几个在宿舍里关禁闭，其实也是出于一种对他们保护的意思，毕竟现在很多新闻媒体，都在打探他们的消息，而他们几个从火场出来之后，虽然李逸帆没什么大不了的，但是刘晓涛，朱成，毛庆，还有魏盛他们几个还是受到了不小的惊吓。

　　学校方面也是希望，他们几个能够利用这一个礼拜的时间，在好好反省自己的错误的同时，也好好的将养一下身体，恢复一下精神状态。

　　学校的这点好意，李逸帆还是理解的，而且也不想去和学校对着干，于是他吃晚饭之后，就乖乖的往宿舍里赶去。

　　中午时分，下课的学生们挤满了宿舍楼，宿舍里还是蛮热闹的，现在他们宿舍算是火了，不但同班的同学喜欢过来探视，其他班，甚至是其他系，其他年级的同学也都喜欢过来聊天打屁，谁让他们先出名火了呢。

　　李逸帆回来的时候，宿舍里果然也是很热闹，隔壁和对门的同班同学有几个，正在他们宿舍里围着几个同学吹牛打屁，甚至还有几个楼上楼下的其他系的同学也围在这里。

　　大家都是年轻人，而且也都是喜欢交朋友的人，这时候聚在一起，聊天吹牛，气氛倒也热烈，看到他回来了，很多同学还发出了善意的微笑，大家现在都知道，系里的系花唐甜，是这小子的红颜伴侣，这小子中午显然是去享受艳福去了。

　　刚刚和这帮家伙，没心没肺的扯上几句，李逸帆的电话就响了，大家看到这小子掏出那款摩托罗拉的时候，都感觉有点惊讶，这年头有手机的大学生，还真是不多见。

　　电话是郝军打来的，约他晚上出来见个面，因为王腾也来京城了。

　　两位大哥很显然，也是听说了最近他的遭遇，都很是担心他，所以这才打电话过来，约他晚上出来见个面。

　　李逸帆一口就答应了下来，入股了郝军他们的兄弟娱乐公司之后，他和王腾出了派了几个管账的过去之外，还真就一直没怎么关注过这家公司呢。

　　现在他向郝军推荐的华国偶像节目，火爆了大江南北，他正想了解一下，公司最近到底赚了多少钱呢。

　　晚上李逸帆随便找了个理由，然后把自己的手机号码留给了几位兄弟，叮嘱他们要是有人来查岗，就让他们打这个电话，自己就在学校门口的一家咖啡厅那边见朋友。

　　这才被这帮家伙勒索了无数咖啡，汉堡之后才被放了出来。

　　京师大学南门附近有那么一家新开的上岛咖啡，装修高雅，环境也还说得过去，别看十年之后，这玩意就沦落到烂大街的地步，甚至连肯德基都比不上，但是这年头，这样的咖啡厅可绝对是高端的消费场所。

　　李逸帆到了的时候，郝军和王腾是早就到了，两人在二楼要了一个大号包间，并且点了一堆的食物，正等着他呢。

　　“哈哈，果然你这小子，可真是有本事，你这经历，我看都快比得上那外国电影，虎口脱险了，怎么样？有没有想过，把这段经历，搬上大银幕？如果你要是愿意的话，那我随时都可以找人把这个故事改成一个剧本，到时候也让你的经历名垂千古一把。”

　　郝军一看进来的李逸帆，毫发无损，立马就没心没肺的哈哈大笑着对李逸帆说道，事实上来这里之前，他也在报纸上连篇累牍的看到了关于这起事件的报道，他还真是动了把这件事改编成剧本，并且搬上大银幕的想法。

　　李逸帆倒也不生气，微微一笑对郝军说道。

　　“我倒是不反对，郝哥，如果你要是愿意，并且有时间的话，那你就去搞好了，别忘了到时候剧本写好了，拿过来给我看看。”

　　“嘿！有你这句话，我就放心了，我还真不是和你开玩笑，最近一段时间，那个大嘴导演，正嚷嚷着要找素材呢，而你这件事，我看就挺好，机智，应用，带着一众的虾兵蟹将，从那样的环境里逃出来，这不活脱脱的一个国产灾难英雄片的模板吗？你放心，老哥都答应你了，这次肯定不会让你失望的。”

　　郝军很是豪气的对李逸帆说道，李逸帆是怎么也没想到，自己不过是随口一句话，居然促成了一步国产灾难英雄片的诞生。

　　当然这也主要是和他出现后给兄弟娱乐公司带来的变动有关，要知道在原本的历史上，这时候的兄弟娱乐，不过才是一家中等规模的小公司而已。


第646章 暴利的华国偶像

　　在原本的历史上，这时候的兄弟娱乐公司，才不过是靠着大嘴导演的几部贺岁片，好不容易攒够了发展资金，才渐渐的变成一家具备了独立制片能力的电影公司而已。

　　在原来的历史上，这时候的兄弟娱乐公司，每年能够话几千万的投资，出产一部电影，就已经算是极限了。

　　但是这辈子可就不一样了，随着李逸帆和王腾的注资，泰和集团的退出，兄弟娱乐公司，可谓之资金充沛。

　　再加上李逸帆提出的华国偶像的点子，兄弟娱乐公司的人，围绕着这个点子策划了将近小半年之久的华国偶像节目，在芒果台一经推出，就迅速的靠着新奇的思路，和想法，以及平民化的参与，以及互动的方式，再加上亲民的风格，一下子就在全国范围内火爆了起来。

　　就在这个几十家上星省级电视台，还不过就是你操我来，我操你，大家互相抄袭节目的风格，内容的年代。

　　华国偶像这样一款大型平民选秀节目，靠着其可以一下子将大明星和普通百姓的生活拉近的模式，以及平民化的投票互动方式，一下子就引爆了全国百姓的追星热情。

　　这年头恐怕除了被强制灌输给各路百姓的朝廷台的喉舌节目《新闻快播》之外，恐怕在全国范围内，就再也没有其他节目，可以和这个《华国偶像》节目比拼收视率了。

　　这下子可不光是芒果台乐开了怀，郝军和他的兄弟娱乐公司，也同样是了的下巴都快掉到地上了。

　　郝军是个杀伐果决的人，要不然当初他也就不敢，只揣着十万美金就回过来创业，并且在几年之后，能够把工资资产做成数千万规模的大佬了。

　　当初在听了李逸帆的点子之后，他就认为这是个绝佳的主意，所以当初从李逸帆和王腾哪里得到了五千万的融资之后，他就立马把赶走泰和集团后剩下的几千万，全都砸到了这个项目里。

　　这年头可不像物价飞涨，钱不值钱的十年之后，这年头的几千万可是实打实的一笔巨款，原本李逸帆以为，按照郝军这家伙的贪婪性格，他肯定会把这笔钱给密下来呢。

　　可是谁想到，这小子居然把这笔钱，全都砸到了这个《华国偶像》的节目筹备当中去了？

　　这样的魄力，可谓是孤注一掷了！

　　当初这个节目前期才录制了一个来月之后，这郝军就去找芒果台的领导商量上卫视，并且要求一个好时段的问题了。

　　本来芒果台就是以娱乐节目著称的，他们台里的黄金强档的几个组合搞得那个什么《娱乐大营》节目，每周五的收视率一贯都是相当高的。

　　现在郝军居然来找他谈一个什么更大型的综艺娱乐节目上星的问题，这让芒果台的这位当家人，觉得王军是在扯淡。

　　你这节目在大型，策划的再好，难道还会有我们芒果台的娱乐节目好么？

　　不过毕竟他也是和郝军的老关系，也不好意思一点面子不给，直接就把郝军的提议给否决了，毕竟之前，两边也是有过多次的合作关系。

　　最后在郝军的软磨硬泡，外加强大的银弹攻势之下，这位领导还是没有抵挡得住，松了口。

　　不过人家的条件那也是相当的苛刻，这节目可以在某一周的黄金时段，试播一期，如果效果理想的话，大家就继续合作，如果不理想的话，就会被立马砍掉。

　　而且版权费用什么的，你就不用想了，反正芒果台是不会为一个没保底的节目出钱的，不过如果你这节目要是火了的话，咱们才可以来谈收购的问题。

　　人家能够给做出这样的让步，已经是给了郝军天大的面子了，要知道这年头，别看各省级的卫星电视才刚刚开通，可是在没有网络时代，这样的卫星电视的资源，可是非常稀缺火爆的。

　　不但要靠各种类型的热播剧来吸引眼球，还要靠着关注的人气，来赚取大把的广告费用呢。

　　就是在这样的环境下，郝军靠着银弹攻势，还有自己的面子，才给这个《华国偶像》赚取来了第一次上星的机会。

　　而回来之后，郝军更是直接在这期节目上电视之前，就把这个关于这个节目的铺天盖地的广告给打了出去。

　　深谙炒作之道的郝军，可是深深的知道，这节目想要火爆，就得靠炒作这个概念。

　　因此他可不光是在全国的几大重点城市，铺天盖地的打上了平面广告，更是动用自己的关系，在朝廷台和几个重点收视率比较高的省级卫星电视台上，翻来覆去的炒作自己的这期节目。

　　而且还使劲的疏通了关系，在各个电视台的各种娱乐节目当中，让人频繁的提起这个节目的名字，增加曝光率。

　　这么一番炒作下去就砸进去了上千万，这在这个年代，在这么短的时间之内，砸光这么一笔钱，这样的公关宣传的威力，几乎是可以堪比朝廷台在黄金时段的商品广告了。

　　不过这大手笔砸出来的效果，显然也并没有辜负郝军的期望，他一手打造的这个《华国偶像》的节目，初一登陆芒果台，就火爆的一笔。

　　全新的选秀风格，亲民的拉票模式，一个可以全民参与的全新娱乐时代，就这样提早诞生到来了……

　　第一期为期一个小时的节目，因为之前的不确定性，所以并没有招来什么广告商的关注，出了李逸帆家的红灯笼奶粉，还有凤凰酒厂的几款产品出来凑了凑数之外，并没有什么其他的广告宣传。

　　可是正是这样的不间断的播出，也着实是让广大的观众看了过瘾，节目从最开始时候收视率的万分之六，后来一度走高到全国范围内的百分之六，这是啥概念？

　　恐怕出了全国强制播出的《新闻快播》之外，就再也没有这样恐怖的收视率了……

　　《华国偶像》火了，一批从华国偶像这个节目里走出来的平民偶像，现在已经成了全国范围内的话题人物。

　　现在基本不用郝军去花钱炒作，几乎每天关于华国偶像的节目，还有里面的平民偶像，都会在全国各路新闻媒体的关注下曝光，华国偶像，现在已经成了一个热门的话题节目。

　　据说这期节目，不但在大陆火了，甚至已经开始把这股火热的势头，蔓延到了宝岛，香江，甚至是东南亚。

　　这样的节目威力，可是当初郝军绝对没有想到的。

　　“擦，逸帆，你可不知道，自从咱们这个节目一炮打响之后，那些家伙找上门来的时候的嘴脸。先不说那些广告商，就说我那朋友，在芒果台当副台长那家伙，当天晚上节目播出之后，就非得要拉着我去吃宵夜，还给我开出了每期节目五百万的价格，嘿嘿，这价格可是快要堪比，当年芒果台红极一时的那个清廷格格剧每集的价格了，不过哥们可没上他的当，他以为这么个破价格能让兄弟动心呢？反正我是死活没答应他？”

　　郝军在简单的阐述了这段时间，华国偶像节目的上星伊始以来的经历之后，就开始给李逸帆吹嘘，自从这期节目火爆了之后，他所受到的礼遇，李逸帆当然也不好打断他，听他这样吹吹牛也挺有意思的。

　　“哦？是吗？那可真得所郝哥你好眼光啦，要知道当初我也觉得，咱们这个节目，绝对不止这个价，结果你看看现在，不光把影响力做到香江去了，就连宝岛的一些电视台，都在偷偷的播放咱们的节目呢，更别提东南亚那边的华人群体了，就连不少当地人都看咱们的节目呢。”

　　李逸帆也大概的了解了一下这个节目的火爆程度，然后婉转的恭维着郝军说道，确实当初他不过就是提了个点子，可是最后把这个点子，变成现实，搬上电视，具体的策划执行下来的，可全是靠人家郝军的，所以他恭维郝军，倒也是真心实意的。

　　能够从李逸帆这里得到赞许，郝俊好像是吃了仙人果一般的舒服，然后继续吹牛说道。

　　“嘿嘿，后来这家伙一看我就是不松口，最后没办法，只能和我签了一个协议分成的合同，今后咱们的华国偶像只在他们芒果台播，但是根据收视率的不同，咱们的分成比例也是不同，这些分成比例，当然都是从那些广告上下手的。这广告有他们接的，有咱们接的，到时候筛选出一批实力不错的放上去播，嘿嘿，这价格吗，肯定不比朝廷台黄金时段的便宜。逸帆，你不知道吧？咱们这一期的华国偶像，才播出了一半左右的节目，可是现在咱们光是靠从芒果台那边的广告分层，就已经差不多赚了一个亿左右了。”

　　郝军的这句话是让李逸帆倒吸了一口冷气，当初他就知道搞娱乐很赚钱，可是却也没想到这赚钱，居然可以达到这样暴利的地步，瞅瞅人家这速度？

　　难怪这娱乐项目，会和军火，毒品，一起被并列为世界三大最暴利的投资项目呢！


第647章 郝军的危机感

　　这么强？

　　这华国偶像这样的抢钱速度，虽然李逸帆是早有预料，可是却也被这样的结果给震得有点瞠目结舌。

　　要知道他入股郝军的兄弟娱乐公司，不过才是年中的事情，之后才有郝军策划这个节目的开始，而到这个节目真正的上星，也不过才一个多月还不到两个月而已，每周一期，现在据好军说播出的节目，不过是他们这一期计划的三分之一而已，这一期的节目，按照他的预订，应该会在明年年中的时候结束。

　　可是这才不过是一个多月的功夫，就已经收到了一个多亿的广告营收，这样下去还了得？

　　要是按照这速度下去，等到这期节目结束之后，恐怕他们赚到的资金，回事现在合格数目的一倍甚至更多。

　　而且最关键的是，现在的钱可要比十年之后值钱的多，现在人民币的购买力，可是相当可以的，一百块足够一个学生好吃好喝的过一个礼拜了，省吃俭用一点，甚至可以过半个月。

　　可是十年之后你在看看，随随便便吃一碗面，油腥一点都看不见，也要七八块钱，一百块钱对于一个学生而言，正常消费的话，也就是两三天的饭菜钱而已。

　　所以这一个多亿的资金，无论是对于郝军，还是李逸帆来说，都能算得上是一笔巨款。

　　“哈哈，现在这个节目火了，而且实在是太火爆了，明年我打算继续追加投入力度，把这个节目办得更火，我要让这个节目，持续的在全国范围之内火爆下去。”

　　郝军大手一挥，颇有些气吞山河的味道，可是李逸帆心里却隐隐的感觉到有些担忧，郝军郝总，他可是有点太乐观的。

　　这样的选秀节目，在国内注定是火爆不了太长的时间的。

　　看到了李逸帆皱着眉头的模样，郝军这样精明的人物，哪里能够看不出他那忧心忡忡的模样。

　　“怎么？逸帆，你有什么想法不成？是不是有什么地方哥哥还没做到？你可是这个点子的始作俑者，你小子主意也多，有什么觉得老哥做的不对的地方，你可赶紧的和老哥说。”

　　看着郝军这紧张的模样，不光是李逸帆觉得好笑，就连之前坐在一旁一直没出声的王腾，这时候也是哑然失笑的状态。

　　郝军好歹也是一方大佬，可是他刚刚的这幅模样，可是有些着相了。

　　其实也怪不得郝军，正所谓是关心则乱，他在娱乐圈里摸爬滚打了也有二三十年了，之前是在机关单位里混衙门。

　　后来从美国回来之后，就是靠着自己的人脉关系在这圈子里一路扑腾，十来年下来，也赚了小一个亿的身家，可是这些可都是靠拍电影赚来的。

　　可是拍电影这玩意，投资大，周期长，风险也同样不小，如果你的电影要是不受老百姓待见的话，那你这几千万的投资可就打水漂的，大嘴导演前年非要转型，拍那个什么《一声叹息》不就是这样的结局吗？

　　虽然他本人号召力不小，电影的明星阵容也说得过去，可是你这题材放到大过年的播出来也太不讨喜了，虽然你这电影确实是很有话题性，可是毕竟老百姓都喜欢看喜庆的东西不是？

　　所以郝军对于电影这玩意也是有着自己的一番看法的，自己辛辛苦苦的在这个圈子里扑腾了小十年，也不过才赚了小一个亿的身家而已，可是现在只不过是搞了这么一个娱乐节目，这才一个多月的时间，就赚了一个多亿，这样的赚钱速度，可是比他之前搞了十年的电影，赚钱速度快多了。

　　所以他才会对李逸帆的态度非常的紧张，毕竟这小子的眼光，可是得到过他和王腾的一致称赞的。

　　现在这小子露出这样的态度，这分明是有点不太看好自己的想法的吗？你说他郝军，这才猛然搂上一颗摇钱树没几天，他哪能看着这颗摇钱树毁掉？

　　他哪能不着急！

　　“哎！其实郝哥，说句心里话，我还真是不太看好这个节目的前景。”

　　郝军听了李逸帆的话，神情顿时就是一暗，然后马上问道：“为什么啊？”

　　“原因很简单，就是因为这里是华国，不是美国，也不是英国，更不是韩国日本。”

　　李逸帆的话，不但让郝军有点摸不着头脑，就连王腾也有点迷糊了，这一个电视节目而已，和人家美国，日本什么的有什么关系啊？

　　“郝哥，在美国，英国，日本，韩国，这样文化娱乐比较发达的国度，人家的专利保护制度也是非常成熟的，可是在咱们国内有吗？”

　　李逸帆这话以说出来，郝军和王腾是什么样的聪明人？哪能还不明白他的意思？

　　所以一下子，郝军的脸色就变得苍白了起来，是啊，这里是华国，是最不注重什么专利保护的国度，人家微软牛笔吧，可是他们的操作系统，不愣是在华国被人盗版的半点脾气都没有？

　　就算是美国财政部部长跑到华国来抗议也一样没用，老百姓该买盗版就依旧在买盗版，做盗版的也依旧是逍遥快活的在做着盗版。

　　从上到下，根本就没人把专利这玩意当过一回事，而像自己推出的这样一个暴利的娱乐节目，你就更不用寻思了。

　　别的不说，等到明年，甚至都不用等到明年，说不定在过一两个月，全国各地的其他省市的上星卫视节目，就会陆陆续续的推出各种各样的和自己的这个节目类似的选秀节目。

　　虽然这些节目是山寨的，可是你却也不要小看了这种山寨节目分流观众的能力，毕竟人家都是上星的卫视节目，只要肯投入，宣传得当的话，到时候一定也少不了追随者。

　　搞恶性竞争可是华国人最擅长的传统节目，尤其是窝里斗的节目，君不见当初长三角，珠三角那些做外贸出口的，不就是这样硬生生的把原来老美开价三十美元采购的一件衬衫，给做成了自己出价六美元一件衬衫出口的吗？

　　等到最后大家都没钱赚，只能去靠吃国家的出口退税来维持生计。

　　人家做外贸的还可以享受国家出口退税的政策，可是自己这个做娱乐的，可没地方去找这样的政策补贴去。

　　人家绝对是盗版你没商量，妥妥的，至于什么版权费，你做梦去吧你。

　　你打开现在的电视看看，那些所谓的卫星电视，还不是一部电视剧你播完了我在播，我播完了他在播，就这样的在重复播放，一部烂大街的清廷格格剧，愣是可以播放十年之久。

　　还有就是各种各样的综艺节目，你搞完了我在搞，反正就是换汤不换药的玩意，大家的内容都是千篇一律的雷同，但是观众一样不少，反而是最开始的原创节目作者，只能是看着别人尽享其成。

　　也难怪国内的创新产业搞不起来，搞来搞去都是被自己人给搞死了，大家谁还愿意搞？

　　而且就算别人盗版你，你也没地方说理去，你就算是找到什么光电总局，人家也不带搭理你的。

　　为啥？原因很简单，因为他们的门户电视台，朝廷台就是特么的最大的盗版专业户，上辈子君不见各种选秀节目火爆之后，朝廷台也立马跟着跟风吗？

　　社么七加一砸彩蛋的，什么溜光大道的，那个不是抄袭别的台的节目搞起来的？

　　所以等到想明白这一点之后，郝军的脸色顿时就是惨白惨白的，心里也是拔凉拔凉的，原本刚刚看好的一棵摇钱树，眨眼的功夫，就要这样的枯萎在自己的手里，这滋味可真是够不好受的。

　　李逸帆也看出了郝军的难受，可是事实环境就是如此，他也没办法，想想看后世开了先河的那个什么《超级男女生》节目，不也是就那么火爆了一两年吗？

　　最后不也是应声的被其他电视台的山寨节目给搞的观众流失的没办法么？最开始的一两年，那个节目，真是风头真是一时无两，横扫各大卫视的收视榜单，可是几年之后呢，就已经绝对是风光不再了。

　　虽然也还一直坚持在办，但是效果却也一样大不如前了。

　　原本他心里还是有着好几个后世比较成熟的其他类型的节目，也可以保证推出之后就会大火特火，可是现在看来好像这些节目，推出的时机，还不太成熟。

　　就比如那个大型的选秀相亲节目，现在国内的宅男剩女，吊丝，白富美，高富帅的文化还没有发展起来，所以这样的选秀相亲节目还缺乏植根的土壤。

　　而另外那个什么好声音的节目，其实只要是懂行的就都知道，这个节目其实和现在的《华国偶像》就是换汤不换药的难兄难弟而已。

　　现在《华国偶像》正是非常火爆的是偶，所以这时候推出这不是要和自己抢饭碗吗？所以也不是推出的好时候。

　　看到李逸帆也是愁眉不展的样子，郝军心里的危机感，顿时更是重重的加深了……


第648章 合作双赢

　　李逸帆好像也是束手无策，而郝军这边也是忧心忡忡，现场的气氛一下子就陷入了沉默的状态。

　　王腾一看这样也感觉不太好，他知道这时候自己必须出面来说两句了，要不然今天这个原本还高高兴兴的见面会，恐怕最后只能是郁闷收场了呢。

　　“嘿！郝总，在来的路上，你不是和我说过，还有好几件高兴事呢吗？怎么这高兴的事还没张口，就哑巴啦？”

　　郝军和王腾平时经常见面，两人经常出席一些商务会议，而且关系也一直保持的不错，所以王腾和他说话的时候，倒也没有那么多的忌惮。

　　王腾提起这一茬的时候，这郝军的脸上这才有了那么一点好看的神采。

　　“呵呵，差点把这件事给忘了，说起来，这还真是一件好事呢。”

　　郝军的脸上这时候又多了点笑意的对李逸帆说道，李逸帆一听也来了兴趣，能够在这样的状态下，让郝军露出笑意，这说明这件事还真是件好事。

　　“哦？什么事？说来听听？”

　　“其实，也没什么，话题还是离不开，咱们现在火爆一时的华国偶像节目。”

　　这时候在提起自己一手打造的华国偶像这个节目，郝军的脸上还是带着那么及时骄傲的色彩的。

　　“咱们的华国偶像节目不是火爆了吗？而且已经不光是在国内火爆了，甚至影响力已经走出了国门，对于宝岛和香江，甚至是东南亚都有着不小的影响力。而且还不止这些地区，甚至就是韩国，日本也被咱们这期节目，给吸引了注意力，这不最近有一家韩国电视台联系了我，想要从咱们手里购买这个节目的版权，引到他们国内，做一个韩国版的这样的节目呢……哎！”

　　可能是一想到就连韩国人，都这么注重版权专利这样的事情，再一想到国内的状况，郝军不由自主的又叹了一口气。

　　确实想想都气人啊，连人家韩国人都知道注重版权专利，可是咱们这个偌大的国家却……

　　而郝军的话，顿时就让李逸帆想起了几年之后，火爆亚洲的韩流……

　　没办法啊，大势所趋啊！

　　尽管李逸帆也不愿意韩国人在娱乐领域走的太远，但是他也同样知道，这就是大势所趋，不是他所能够挡得住的。

　　谁让人家韩国人学着日本人，再加上美国人的可以放纵和扶持，还有就是他们自己也抓住了好机会，这几年发展的非常不错呢。

　　98年之后，随着香江经济遭受重创，再加上香江电影人的大量出走，香江这个号称东方好莱坞的亚洲娱乐中心，迅速的衰落了下去。

　　而也就是从这时候起，同样是遭受了金融危机重创的韩国商人，却发现了这投资电影的好处，投资电影的风险回报率绝对是成正比的，只要你拍出来的片子不算太糟糕，那么就肯定能赚钱，而且周期还短。

　　算下来这可是要比投资其他的项目划算的多，所以从那时候开始，就有大量的资金开始涌入韩国的电影业界。

　　有了大量的资金的注入，再加上韩国也确实是有着很多不俗的电影导演和演员，韩国电影，靠着最初的几部特色电影，开始迅速的在亚洲打开的市场，把之前的香江电影一脚踢进了垃圾堆，取代了他们的位置成为亚洲最主要的电影输出地。

　　而在尝到了甜头之后，人家的资金投入力度也是越来越大，涉及的电影题材也是越来越多，等这些都达到了一个极限的时候，人家就不光是向外输出电影了，包括电视剧，各种娱乐综合节目等等，都开始在亚洲范围内大面积的流行开来。

　　作为一个原本的历史文化大国，最后却沦落到要被自己原本的属国，来搞文化输出，这不得不说是我们这一代华国人的悲哀。

　　虽然李逸帆对于韩国人的娱乐节目是很不待见，但是他也不能不承认，韩国人确实是很有眼力，而且也有着相当的一批有实力的导演和演员。

　　现在韩国人已经开始把触角伸向了各种类型的娱乐节目，而几年之后，亚洲的综艺娱乐节目的市场，也必将为会被他们所霸占，这一点是大势所趋，最起码在现在的角度看来是无可避免的。

　　其实这档华国偶像的节目的鼻祖，是来至于英国的一起流行歌手评选的节目，后来被美国人看重，并且收购，制作成《美国偶像》之后，才开始名扬天下，然后世界各国都开始争相效仿，模仿着在本国的电视节目里举办这样的选秀活动，虽然是照猫画虎，但是因为这档节目的亲民的特性，以及很好的可以和民众互动的特性，所以这个档次的节目红火起来是必然的。

　　按照美国人的习惯，他们是肯定不会从华国人手里购买这档节目的版权的，要买也肯定是从他们的表兄弟英国人哪里购买。

　　而韩国人同样也不会考虑去从英国人哪里购买这档节目的版权，原因也同样很简单，那就是因为英国人的要价肯定不会很便宜。

　　虽然李逸帆并不想让郝军把这个节目的版权卖给韩国人，但是现在看来韩国人的综艺节目即将在亚洲范围内大火，已经是大势所趋，那自己又何必去做那螳臂当车的举动呢？不妨顺水推舟罢了。

　　李逸帆在心里叹了口气，然后问郝军到：“既然韩国人对这档节目的版权这么感兴趣，那么他们愿意出多少钱？”

　　“嘿嘿，可是不少，他们的想要出五百万人民币，来收购这档节目的版权。”

　　“哼！做梦去吧，才五百万，就想买断我们这个节目的版权？他们可真是感想。”

　　李逸帆冷笑了一声，这个档次的节目光是在国内一个来月就帮着他们赚了一个多亿，现在韩国人居然只想话五百万就把这个节目的版权搞到手，未免也有点太异想天开了。

　　“是啊，我也觉得这个价格有点低，但是没办法，谁让咱们没有人家那样的渠道和实力呢，这两年韩国电影在亚洲范围内可是大火，在咱们华国，港台地区，还有东南亚一带都有着很大的影响力，顺带着就连他们的综艺节目也跟着大火特火了起来，你没看到最近几年，他们那些小眼巴查的狗屁明星，都来咱们国内捞金呢吗？说实话他们那些男人，长的都是什么德行的啊？可是架不住，人家会包装，会宣传，会炒作，所以特么的就是火，咱们这边的追星族，还就是认他们那些狗屁明星，就愿意乖乖的把钱送到人家的兜里去。这次他们打算购买咱们这个节目的版权，如果要是他们真的买去的话，我估计以韩国人的能力，很快他们就会把这个节目，搞得红遍整个亚洲也说不定，毕竟韩国人的造星能力，咱们可都是见识过的。”

　　郝军对于这两年韩国电影和韩国明星的大举入侵，也是有些愤愤不平。

　　可是却也着实没办法，想当年党国夺权的时候，确实有很多不光彩的行为，而且在当政之后，因为走着什么特色路线，为了保证党国执政的优越性和正确性，所以在国内不管是新闻媒体，还是娱乐节目，管控的都很严格。

　　所以这就注定了，有某些话题，还有某些题材，对于娱乐界，或者是电影界而言，是注定不能碰触的，就比如其实最受市场喜欢的黑帮片，或者是警匪片等等，在题材上都会受到相当的限制，所以这也是导致咱们国内电影一直发展不起来的最主要原因之一。

　　反观韩国人，他们就没有这样的条条框框，所以人家就可以凭借着那么个弹丸之地，把娱乐产业界，搞得这么好。

　　他心里要是没一口气，那是肯定不可能的。

　　看着郝军这样的愤愤不平的模样，李逸帆心里突然一动，对了后世韩国人，为了让国人更加接受他们的所谓音乐团体，或者是娱乐综艺节目，不是搞出了很多带着几个华国人的乐团吗？

　　什么男子团队，或者是女子团队里面都会有一个华国人，然后等乐团来华国捞金的时候，就主打这些华国人，而这样就迅速的在市场上找到了突破口，让他们着实是赚了不少钱。

　　而那些男子或者是女子的团队成员，在华国也迅速的有着自己的粉丝，逐渐的有了相当大的影响力。

　　既然韩国人几年之后才想到这一招，那么自己现在为什么不用这一招呢，他们既然想要购买这个节目的版权，但是又不想花太多的钱，那么咱们不妨两家合起来搞。

　　国内不是不尊重版权吗，那你有咱们韩流的特色吗？而咱们国内捧出来的歌手，也确实是可以凭借着韩国人的渠道，走出大陆这个限制颇多的圈子，走向亚洲，这样岂不是更好？

　　一想到这里，李逸帆不由得是眼前一亮，然后把自己的想法和郝军说了，而郝军听了之后，也是拍大腿表示赞同，确实这样一来，他的华国偶像，可就又了自己的绝对特色了……


第649章 造星运动

　　“和韩国人合作？”

　　郝军对于李逸帆这个有点天马行空一般的想法，感到很是惊讶？

　　确实这个想法，在这个年头实在是有点太惊人了，要知道现在才不过是2001年的年底而已，就算是要到2002年，也还有一个月的时间呢。

　　这时候的华国，很多新兴的行业，都是正在处于懵懵懂懂的阶段，对于外面的很多东西都看的不太清楚。

　　就算郝军这个娱乐业界的大佬，深知韩国娱乐文化界的发展潜力，可是却也根本没有想过和韩国人合作。

　　“为什么不呢？郝哥，最近几年韩国电影的发展速度，咱们是有目共睹的，他们也确实是拍了几部好电影，就说最近火爆的不行的那部《我的野蛮女友》，这部电影在今年上市，之后就立刻横扫了整个亚洲的票房，赚的是盘满钵满，而且这两年韩国产的电视剧，咱们引进到国内的还少吗？韩国的那些个明星，现在在国内基本已经都是具备的很强的人气，咱们为什么就要干看着他们过来咱们这边捞钱，咱们为什么不能搭上一把顺风车呢？”

　　李逸帆微笑着对郝军说道，而他的这番话，也确实是引起了郝军的沉思，其实韩国电影电视的崛起，在上世纪九十年代后半期就已经开始展露苗头了。

　　当年宝岛的文化娱乐市场一直萎靡不振，琼瑶剧开始已经渐渐的被宝岛民众所厌倦，而这时候韩国人开始拍出了几部，他们最擅长的贵公主和黑马王子，或者是丑小鸭于白天鹅之类的电视剧，这些电视剧一经引入到宝岛，香江这边的市场，立刻就被已经厌倦了琼瑶模式或者是TVB模式的广大消费者们奉为经典，大受追捧。

　　而在那之后，韩国电影电视剧产业就一直在默默的发力，直到最近几年，他们接连拍出了几部成功的电影，并且趁着香江电影业逐步衰退的时候，开始大举的进军亚洲市场。

　　所谓的亚洲市场，东亚和西亚之间因为巨大的文化差距，所以西亚方面就不必考虑了，而东亚这一带，真正能够被称之为大市场的，又是在同一个文化圈子里的，其实也就是华国，宝岛，香江，还有日本再加上东南亚的一些国家，这么个地区了。

　　而韩国人的韩流，也正是从这些地区汲取了大量的养分之后，才开始爆发的。

　　因为国内政策方向的掣肘，华国的文化娱乐行业，尤其是电影或者电视剧方面，要想真正的做大做强，只要有广电总局在一天，就根本别想发展起来了。

　　因为广电总局，总是要听上层的指挥，要注意政治风向，所以很多反映民生，反映真实的东西不能拍，而很多带有太强烈的幻想性质的东西也不能拍，而拍来拍去只能在他们圈定的那个小圈子里，比如什么正能量，什么高大全之类的东西。

　　这样的东西，说实话其实就是一块裹脚布，又臭又长，先不说这样的东西，国内的观众已经看了几十年，早就厌倦了。

　　就说现在随着文化咨询行业的发展，什么最新的信息民众们能了解不到，很多原本被宣传成英雄高大全的东西，大家只要动动手指，从网上就能知道真相。

　　再者说了，只要是有一定的人生经验的人在看了这样的电视剧或者电影之后，就知道这些东西都是假的，圣人哪里会有那么多？

　　如果真的有这样的圣人，恐怕全国早就进入道德高度现代化的社会了。

　　既然大家都不再相信原来所宣传的那些东西了，也都知道上面不允许大家说出来这些，那么喜欢娱乐的民众，难免会选择一些自己喜好的口味。

　　可是比如民众喜欢的口味的东西，像警匪，黑帮片，玄幻片，这类的东西又要被上面不能宣传负能量，不能太血腥暴力，不能太色情等等条条框框的东西来限制。

　　其实这些最吸引人眼球的东西，你多不许大家看，那这样一来大家搞来搞去还能搞个屁？

　　题材和想象空间都被限制死了，大家搞出来的东西几乎都是千篇一律，所以华国的自己的电影产业想要发展起来，只要这个制度还在那就根本是不可能的。

　　这一点明白人都知道，而反观韩国这边，他们就没有这样的限制了，好歹人家也是学着美国人搞起来的自由社会，连总统的丑闻都敢报出来，拍点电影又怕啥？

　　所以韩国的文化娱乐业的兴起，在很多人看来就已经是必然的了，既然人家崛起是必然的姿态，咱们也阻止不了，那么咱们何不甩掉包袱，跟着人家搭上一把顺风车呢？

　　李逸帆没有和郝军解释太多，因为他相信这大势所趋，郝军比自己更明白，现在的娱乐圈的状况就是这样，韩国人势大，已经不可避免了。

　　所以与其任由他们来咱们这边肆意的捞钱，还不如咱们在里面掺点沙子，最起码也要接着他们的势头，捧几个咱们自己的明星出来，他们不是有渠道吗？

　　他们不是会包装吗？那咱们就给他们送一些个学员过去，让他们帮咱们包装，帮咱们宣传，最好还能够借着他们的资源，在咱们这边红起来。

　　一旦要是红火了之后，等到和他们那边的合约到期，那这些演员明星，就是咱们自己的摇钱树。

　　郝军当然也想到了这点，前些年的时候，他主要是在做电影，而这么多年下来，在电影或者电视屏幕上，晃来晃去的也就是那么一些老人，说实话就是广大观众没看腻歪，他自己都有点看腻歪了。

　　在美国学习过传媒新闻学的郝军，当然知道娱乐不应该是这样搞，国内之所以会出现这样的状况，这就说明我们自身的造星系统出现了问题。

　　看看现在的电视屏幕，出了那么几个通过宝岛的格格剧火起来的女明星，新一代的男明星有几个？

　　荧屏上成天就是那么几个硬茬子脸，满脸老褶子的男明星在撑场面，而新一代的男明星市场，大多是被宝岛，香江，或者是韩国的歌星，影星所把持着。

　　这到不是因为咱们缺乏人才，反而是因为咱们国内的造星系统出了问题，导致那些男明星难以上位。

　　而李逸帆和自己这么一说和韩国人合作，郝军一下子就想到了韩国人的造星能力。

　　确实捧起一个明星，就是自己载上一棵摇钱树，而这样的摇钱树，可以一直为自己赚钱赚上个十几二十年呢。

　　这两年他的兄弟娱乐公司，一门心思的扑在了电影行业里，反倒是忽略了这一点，那就是捧起自己的明星。

　　直到开始搞这个华国偶像的时候，他才意识到了这一点的重要性，以前他还真就没想过这些问题。

　　可是尤其是见识到了这一期的华国偶像，在华国所刮起的旋风，在粉丝群体中引起的疯狂，他才意识到，国内的影视娱乐界，尤其是在新一代男明星的培养上，咱们确实该更新换代，引入新鲜的血液了。

　　而咱们的手段确实是不入韩国人厉害，别说韩国人了，就算是和已经衰落下去的宝岛和香江的娱乐圈比起来，咱们的造星能力也是不行。

　　郝军想到这些，就把这些话都跟李逸帆说了，李逸帆对于郝军的这些想法，也是欣然同意。

　　确实重生这几年之后，无论是国产电影还是电视剧，看来看去都是那么几张老脸，看的他都快吐了。

　　中年大叔绷着脸，瞪着眼珠子，大嗓门装皇帝，要么就是那个国字脸，成天一本正经演着正面角色的陈X国，再就是那个整天装出一副斯文像掩着各种角色的陈X明，还有那么几个人物，看的他真的是感觉有些腻歪了。

　　而老百姓们估计也都感觉腻歪了，尤其是对于那些十八九岁或者二十出头的年轻人来说，谁愿意整天看到这么几张老脸在屏幕上换挡？

　　这些人演技都还可以，可是演了几十年了，使得他们演什么角色最后都是越来越像他们自己，说白了就是已经演技脸谱化了，让大家腻歪了。

　　现在确实是该推陈出新的时候了，该死国内的男明星改朝换代的时候了。

　　关于这些问题，郝军和李逸帆是越说越来劲，双方突然是有了一种不谋而合的感觉。

　　“郝哥，咱们这个华国偶像节目如果想要做长久，想要做成品牌，不怕别的山寨产品来竞争，我觉得最主要的一点，就是要有自己的特色，就是要亲民，选出来的角，要有平民化的倾向。比如甭管你是饭店里端盘子的，还是理发店的理发师，只要你歌唱得好，确实有才华，那咱们就能把你捧起来，这样才会有看点，那些有梦想的年轻人才愿意看……”

　　李逸帆又把今后几年这种选秀活动的几本理念都不做保留的传授给郝军，毕竟他不可能事必躬亲，而郝军又恰好是个非常不错的执行者。


第650章 大投资大制作

　　郝军和李逸帆聊的热乎，一个是现在华语娱乐界的大亨，另外一个则是比现代人有着多出十几年经验的超前者，所以这俩人现在可算是找到了共同的话题。

　　“这次和韩国人谈判，其实我们不妨可以看做是一次互相的试探，如果韩国人也有愿意合作的意愿的话，那当然是最好。但是这版权转让的费用，可绝对不能降下来，毕竟咱们这节目的潜力可是有目共睹的，他们想搞，最少也得给咱们拿个三五千万的过来，这具体的数目，郝哥就得由你掌握了。”

　　郝军听了也是点点头，现在的韩国人，可是财大气粗的紧，尤其是他们的娱乐行业，这两年可是赚了不少钱，说什么也不差这点钱，像白来这里占便宜，那可不大可能。

　　“如果这次咱们能够搭上韩国人的线路的话，那接下来的工作可就好办了。”

　　李逸帆给自己点了根烟，抽了一口，然后看着郝军说道。

　　“哦？逸帆，难道你是有什么更好的主意？”

　　对于李逸帆的大胆，和他天马行空的想法，郝军可是非常欣赏的，当初正是他的一个点子，就让自己赚了一个多亿，虽然是三个人分，可是那也要好几千万呢，更何况这条现金流可是会源源不断的流进来的？

　　所以他对于李逸帆这家伙说想出来的任何一个点子，都是非常重视的。

　　“呵呵，郝哥，这还不简单吗？咱们原本就是搞电影出身的，不过咱们以前的电影，都有一定的局限性，虽然火爆，但是也只能在咱们大陆国内火火，可是要说拿到了国外，别说是欧美了，就算是拿到亚洲范围都玩不转，就连和咱们同文同种的宝岛和香江，都不太待见咱们的电影。所以咱们要想赚钱啊，就不妨学学人家好莱坞，也玩玩大制作。”

　　李逸帆又开始忽悠了，事实上就算他不忽悠，几年之后华语娱乐圈内也会掀起阵阵的大制作的风潮，一方面是受到了好莱坞大片风潮的刺激，另外一方面也是因为宝岛导演李安的那部《卧虎藏龙》的影响。

　　就在李安导演获奖之后的那几年，国内的电影圈子里，到处都是充斥着武侠风，大投入的风潮，可是真正拍出好片的，却基本没几个。

　　虽然有的电影着实是赚了不少钱，可是更多的却也迎来了不少的骂名，电影剧本的硬伤，演员演技的缺失，导演们为了显示自己的才华，在电影观众面前玩清高，等等一切，都让那些所谓的国产大片，在国内遭受了不少骂名。

　　直到这股跟风潮过去之后，直到有人三百万投资的那部疯狂的石头上映却爆赚了数千万之后，国内的一众头脑发热的电影公司，和投资方才渐渐的冷静了下来。

　　但是那些却都不是李逸帆现在所想要考虑的，他想要考虑的，却是如何借着这股韩流，让咱们华国的娱乐圈也分一杯羹。

　　“怎么？逸帆，你到底有什么好想法，赶紧好好的给你郝哥说道说道。”

　　郝军以前在美国的时候，就见识过美国大片的厉害，人家可是真的敢往里面砸钱啊，一部电影的投资，从几百万到上千万，甚至是上亿的往里面砸钱，可是得到的回报却也同样是丰硕的，往往是翻一倍或者是翻几倍，甚至是十几倍的回报率，这样的投资那个不想做？

　　他回到国内搞电影开始，就也曾经琢磨过高大制作，大投资的大片，可惜国内的电影文化，还有投资环境，都是和美国大大的不同，他想要搞的东西也就一直没有搞出来。

　　现在李逸帆居然提出了搞大投资的大片的概念，这点想法和而他是不谋而合，他如何能不心动？

　　以前一直是苦求无门，现在突然李逸帆所能给他找一条门路出来，他怎么能不高兴？

　　“嘿嘿，郝哥这次咱们在华国偶像上好像赚了不老少了吧？而且明年可能还会赚上不少，大家分润一点之外，公司的资金也会丰盛不少。这样一来，咱们不妨就学着美国人的模式，搞一搞国际性的大投入的大片，咱们香江那边有不少好演员，在亚洲范围内都有一定的影响力，比如成龙大哥，比如润发大哥等等，我听说郝哥你和她们都有交情？”

　　李逸帆说道华国偶像赚钱的时候，郝军就点了点头，而现在李逸帆说起他和那些香江电影明星的关系，这就让他不能不感到有些自豪了。

　　确实他和这些香江的电影明星都认识，而且和他们中的好几个，关系还相当的不错。

　　他也不是没想过要找这些电影明星来合作，可是人家的价码实在是太高，那时候他还承受不起，所以也就没了下文，不过关系却是早早就都结交下了。

　　现在李逸帆这么一说，他已经感觉自己好像隐隐约约的有些明白他的意思了，但是就是还差那么一层窗户纸没有捅破一般。

　　“郝哥，说实话，香江的那些电影明星虽然在亚洲范围内很有号召力，但是他们大多数都已经是过去式了，现在在亚洲范围内火爆的正是韩国的一些电影明星，比如那个什么东健，什么喜善的，靠着前些年积累下来的人气，他们在亚洲的认可程度也很高，尤其是在韩国，日本，港澳台，还有咱们大陆地区，他们都有一定的影响力，所以咱们为什么不能把这些人都请到一起，来搞一个大制作呢？制作的地方，就放在国内，这样可以节省成本，不过有了这些人的加盟，这部电影，却可以在国内，港澳台，韩国，日本，还有东南亚全面的放映，这样的大制作，你说划算不划算？”

　　李逸帆微笑着问郝军到，而郝军听了之后，也是一拍大腿，这么简单的事情，自己怎么就没想到呢？

　　事实上李逸帆所说的，都是后世郝军的兄弟娱乐经常走的路子而已，在原来的历史上，在几年之后，兄弟娱乐就曾经请过韩国的几位明星大腕，和香江的几位明星大腕一起合拍过几部电影。

　　并且在全亚洲范围内上映，赚的也确实是不少，其实只要这么多明星大腕凑乎到一起，不管你拍的电影怎么样，对于那些追星族而言，能够在一部电影里看到这么多自己喜欢的明星在一起，这就足够了。

　　这也就是后世为什么那些国产的所谓大片，在第一批上映了之后，很多人破口大骂，但是却依旧有很多人去现场观影的主要原因。

　　就是因为那些个大片，聚集了太多的明星脸，所以这也就造就了，后世那些国产的大片，一边是骂声一片，但是另外一边确实大赚特赚的景象。

　　所以他现在的这个提议，就是按照上辈子的老套路来的，他对于娱乐界尤其是电影方面，并没有什么太多的见解，但是在现在华国电影市场还不成熟的情况下，这样做倒也是不算什么太坏的打算，毕竟这年头，国内只要能筹齐大腕明星的阵容，就不愁赚不到钱。

　　而郝军显然也是对李逸帆的这个提议非常的意动，和李逸帆比起来，郝军更是一个彻头彻尾的商人，他对于电影虽然有一套自己的见解，但是对于赚钱他却更上心，李逸帆的提议显然是个好办法。

　　而且筹齐了这么多的大腕明星阵容，到时候这绝对是大制作，虽然投入不少，可是高投入，高产出。

　　现在在亚洲范围内，还没有多少制片方可以和好莱坞掰手腕，这对于有着雄心壮志的郝军来说，到不妨是一个非常不错的尝试。

　　和郝军又聊了一会儿关于娱乐方面的内容之后，郝军就借着有事的借口，先离开了，只留下了王腾和李逸帆两个。

　　之前李逸帆和郝军谈话的时候，王腾并没有太做声，不过李逸帆也是看出来了他好像是有什么心事的样子。

　　不过当着郝军的面，王腾并不愿意说，而郝军也知道这一点，所以他才先找个借口离开了，给王腾和李逸帆留下了空间。

　　“怎么了，王哥，你好像有什么心思的样子？”

　　李逸帆微笑着问王腾到，现在的王腾已经是国内电子商务界的风云人物，他的四十大盗网站，在李逸帆的注资之下，接着华国经济发展迅猛的东风，发展的也是如火如荼，而另外一个B2C的网站，捡漏网现在也是声名鹊起，和美国背景的易趣网在个人电子商务方面斗得是你死我活，拼的非常激烈。

　　他以一个背景简单的华国企业，独斗美国大亨的壮举，还是得到了很多人的赞赏，但是却也不乏有人，现在在等着看他的笑话，毕竟美国人可不是一般的财大气粗，所以并不是所有的人都看好王腾的捡漏网，和美国背景的易趣之间的争斗。

　　而王腾今天的心事估计也和这件事分不开。

　　“逸帆，最近有人向我提出了一项融资的协议……”


第651章 大坑

　　王腾这话一出口，李逸帆的心里就是咯噔一下，从四十大盗网站创办至今，他不断的往这个网站里注资，从最开始的几十万，到后来的几千万，再到后来的捡漏网的成立，以及后来的支付宝的开启，都是他提的点子，外加资金方面的支持，再加上和王腾一起参与的其他方面的投资，到现在为止，他已经陆陆续续的已经向这个网站里注资了将近一个多亿元人民币了。

　　这对于上辈子时候的四十大盗网站的资金来源而言，完全是不可想象的。

　　要知道在上辈子的时候，四十大盗草创的时候，总共的投资，也不过就是王腾自己筹措来的五十来万而已，而到后来公司成立之后，在具备了相当的规模的时候，王腾才通过各方面的手段，对外宣布，公司的注册资本达到七个亿。

　　可是但凡是明眼人就都能够明白，这七个亿里面有多大的水分，也正好赶上那两年正处于网络泡沫年代，所以人们也无瑕去关注王腾说宣布的注册资金到底是多是少。

　　而王腾之所以对外宣布注册资金会有七个多亿，其实也是为了给后来的那些投资伙伴们提高门槛。

　　他的手里没有资金，而且想从银行里贷款，也肯定贷不出那么多来，但是他始终坚信B2B是有很大的商业前景的，而且根据美国网络经济发展的规律来看，当一些外面的投行或者投资机构，发现你这公司的潜力的时候，他们就会如秃鹫一般的迎风而上，大手笔的来给你融资，以期望在将来能够得到足够多的回报。

　　所以在宣布注册资本的时候，要尽可能的往高了报，这样一来才能够尽可能多的在和未来的投资机构的谈判当中占到便宜，这也是他一个几十万起家的皮包公司，就敢宣布注册资金超过七个亿的理由，当然他公司旗下的很多无形的资产，是绝对被高估的。

　　而这辈子，为了不让那些金融秃鹫们，在四十大盗公司攫取到巨大的利益，为了把这些巨大的利益，都收归到自己的手里，李逸帆早早的就开始往这家公司里注资，并且是持续不间断的注资，正是因为作为一个过来人，他很明确的知道，这家公司未来会发展到一个什么样的地步。

　　现在不过是投资几千万，甚至是一两个亿下去，可是十年之后，这家公司就会以百倍的回报率，来回报你今时今日的慷慨，这样划算的买卖，为什么不坚持下去呢。

　　正是因为有他的插手，四十大盗才在最开始之初，就避免了被日本的软银和美国的EBAY插手的局面。

　　后来为了和EBAY的易趣对抗，他们又比原来提前几年搞出了一个捡漏网，并且让第三方支付的支付宝公司，也提前诞生，这些都开创了华国互联网商业时代的先河，让王腾一举成为了名扬华国的网络商业大亨。

　　可是现在在斩断了几次外来投资机构的贪婪之手之后，现在居然又有人像伸爪子过来了，这让李逸帆在生气的同时也很是揪心。

　　人家敢明目张胆的过来找王腾谈投资，这几说明，对方很是看好华国的电子商务这块产业的发展，甚至说的更直白一点，人家很是欣赏他和王腾的四十大盗公司，所以想要早早的插进来，然后到时候捡便宜，分一杯羹。

　　虽然这些投资机构的眼力，李逸帆很是欣赏，但是对方的动作，他可是非常的不喜欢，毕竟这可是要从他的碗里，把蛋糕给分出去，他能高兴才有鬼呢。

　　之前所做的那么多的努力，不就是为了要斩断这些家伙的贪婪之手吗？没想到，对方居然还是来了，而且来的这么早。

　　“哦？原来是这么回事啊？那王哥，这回又是什么人，想要来咱们这里搞融资的啊？”

　　李逸帆尽量的放松口气，装出一副很是轻松的姿态问王腾到，看到王腾神情这样的凝重，和这样的犹疑不决，李逸帆就知道，这次的对头肯定是来势不小，而且开出来的条件，也很是优厚，要不然王腾也不至于这样的态度犹疑不决。

　　王腾叹了口气，然后抬起头看了李逸帆一样，看出他并没有生气，这时候心里也松了口气。

　　说实话四十大盗能够发展到今天的地步，如果说王腾是灵魂人物的话，那么这个从未在公众面前露过面的李逸帆，在他看来也绝对是公司里的另外一位灵魂人物，虽然这家伙从来没有在公司里上过一天的班，但是在王腾的心里看来，这家伙甚至绝对可以说是公司的第二号人物。

　　首先他的经营理念，和对未来电子商务的发展的看法和自己很类似，甚至在某些地方比自己还要超前，第二就是人家从公司成立至今，就一直在源源不断的再给公司注资，到现在为止，如果不是自己在公司里的经营方面出力大的话，按照人家的注资资本，人家绝对可以算得上公司的第一大股东了。

　　第三就是，李逸帆很会做人，要知道王腾虽然表面上说自己放得开，但是其实骨子里，他一直是一个很固执，控制欲很强的人，他名下的公司，他绝对不允许别的人来指手画脚，但是还好李逸帆虽然是公司目前的第二大股东，但是人家从来不参与公司的高层决策，也不会对公司指手画脚，所以这让作为公司掌舵人的王腾很舒服。

　　如果可以的话，他甚至愿意一直和李逸帆这样合作下去。

　　可是现在公司的情况，还有对面那个人给自己提出的条件，都让他很是有些难以取舍。

　　“这次想要和咱们谈入股融资的是雅虎方面，他们愿意出资五个亿入股咱们的公司。”

　　“什么？是雅虎？”

　　李逸帆一听对方的来头心里也是咯噔一下，而且一听说对方的愿意出资五个亿的时候，心里更是掀起了一阵波澜，难怪王腾会动心，原来对方愿意出资五个亿呢。

　　“是的，五个亿，美元！！！”

　　当听到王腾说起这后面的货币单位的时候，李逸帆差点没惊得跳起来，这帮美国佬果然是有钱，不过他们这样做也太特么的不地道了吧。

　　这不是硬生生要拆散自己和王腾的组合呢吗？原因很简单，就是他是肯定不会同意雅虎过来这边谈融资入股的。

　　五个亿美元看起来好像是很诱惑，可是这点钱，要是在等十年之后，那时候在看四十大盗的规模，再看看雅虎，这雅虎特么的绝对是赚翻了。

　　而他们的这笔投资，对于四十大盗和王腾而言，可特么的绝对是一个大坑啊！

　　作为一个过来人的李逸帆，可是知道这次的合作，在后来把四十大盗坑的有多惨。

　　在原来的时空，这笔交易也是如实的发生了，只不过那是在四年之后的2005年发生的交易，那时候雅虎拿出了真金白银的6.4亿美元，外加他们从日本的软银手里换来的四十大盗的股份，再加上他们在华国的门户网站雅虎华国，总共作价十个亿美金，完成了这笔交易。

　　而换回来的则是四十大盗公司百分之三十五的股权，这笔买卖在当时看来，好像是王腾捡了个大便宜。

　　可是再等三年，尤其是美国的次贷危机爆发之后，因为经济形势的严峻，再加上谷歌，脸谱等新一代网络公司的挑战，雅虎公司，早就已经没了当年美国第一门户网站的风光。

　　总公司的市值，更是不断的下跌，再加上不断的裁员，以及糟糕的拒绝微软的收购提议的决定等等，导致后来雅虎公司甚至一度传出要倒闭的消息。

　　而反观四十大盗，则是靠着华国飞速发展的机遇，迅速的膨胀了起来，短短几年的时间，公司的规模就翻了不下十翻，和雅虎公司的境地，完全掉了个。

　　而且因为国内门户网站激烈的竞争，再加上王腾的精力有限，对于雅虎华国经营的不善，最后这个作价几亿美元的雅虎华国，只能是以关门倒闭为收场。

　　而也就是在这个时候，这经营不善的雅虎公司，却靠着他们公司第二大股东的关系，一个劲的鼓动着要四十大盗公司上市去融资。

　　这时候的王腾和四十大盗公司，可以说是资金充沛，根本就不需要上市的，可是经营不善的雅虎，这时候想要摘桃子了，所以联合了公司的其他一些股东同时开始逼宫。

　　再加上外界早就已经对四十大盗网站垂涎不已的金融秃鹫们，所以王腾最后不得不做出准备上市的决定。

　　可是以四十大盗的资本规模，如果选择上市的话，无非就是只能有两个地方可以选择，一个是香江，另外一个是美国。

　　可是去美国，前途艰难险阻，王腾不愿意，而去香江，香江这边的金融管理局又在一路舔美国人的屁眼，不准许四十大盗网站以谷歌那种方式融资上市，这就让当时的王腾很快就陷入了进退两难的境地……


第652章 一片风光在险峰？

　　去美国上市融资，首先不说美国金融管理局那边，先会给你过来拔掉几层皮，然后就是华尔街的那帮金融秃鹫，肯定也不会让你好过，要是不把你大卸八块，他们自己吃个满嘴流油，他们是不会甘心的。

　　在香江上市，不管怎么说，这都是咱们自己人的地盘，好歹也会收点照顾不是，可是想要在香江上市，却也不是那么简单的。

　　首先香江的金融管理局是不允许，王腾对于公司实行AB股方面的管理，说白了就是类似谷歌那样的管理模式。

　　对外销售的是普通股，而公司现有的高层，掌握的则是可以决定公司未来走向的决策股，这样的双轨制，在美国人哪里玩的很顺溜，但是在香江这边，习惯了跪舔美国人和英国人屁眼的管理者们，怎么会同意王腾的这个提议？

　　毕竟现在可是有无数的人，拎着钱袋子，准备进入四十大盗的董事会呢，只要钱砸的够，拿到了足够的股票数量，这不就可以轻松的进入公司的董事会，参与未来公司的经营？

　　到时候要是你王腾不听话，人家这帮华尔街大鳄的代表们，可以很轻松的串联起来，搞个几次稀释融资，到时候再把你这个创始人，从公司里赶出去。

　　这正是王腾最担心，也最不愿意看到的事情，虽然他也希望公司上市，但是他却不希望因为股份的稀释，而丧失了对公司的管控能力。

　　毕竟这家公司可是他一手一脚发展起来的，到时候那帮家伙说实话不过就是拿着一些无用的废纸，就可以挤进公司的决策层，对公司的未来发展指手画脚，这可绝对不是他希望看到的。

　　可是那时候的情况，已经不是他所能够全盘掌握的了，外面有来至世界各地的金融秃鹫，不断的再给他们四十大盗施加压力，内里还有雅虎这根搅屎棍，不断的在搅风搅雨，当时可是让王腾左右为难的好长一段时间。

　　但是现在的王腾可不知道十年之后的事情，而这些事情，李逸帆可是相当了解的。

　　所以现在这雅虎看起来很美丽的五个亿美金的融资是一道甜点，可是如果真的吃下肚子里去的话，十年之后这看似美丽的甜点，就会变成一剂毒药啊！

　　而且现在的四十大盗公司和上辈子的四十大盗公司可不一样，刚刚草创不过一年的时间，而且支付宝还不是属于这家公司的，所以美国人才愿意拿出五个亿美金来，而且好像现金不过才3.6亿美金，他们的那个狗屁雅虎华国要作价1.4亿呢！

　　这特么的就是一个大坑，一个绝对不能跳的大坑！

　　李逸帆感到很头疼，他知道雅虎的提议看起来很是美好，但是现在只有他这个过来人，才会知道，这就是一个香饵，要是吞了，今后十年倒还好说，可是一旦公司要是等到上市的那天，可就不好说了。

　　而且最关键的一点就是，现在的雅虎公司的总裁还是杨志远，可是等到几年之后，就会换成另外一个美国鬼子，他还记得很清楚，上辈子在看王腾的传记的时候，他自己曾经说过，雅虎公司换了总裁之后，王腾曾经亲自去美国面见了那位雅虎的新总裁，想要对双方的合作提供一些新的想法。

　　可惜骄傲自大惯了的美国人，可是没给王腾好脸色，甚至还把他当成了小角色，这可是让王腾勃然大怒而回，从那以后，他和雅虎之间的关系，就迅速的走向了恶化。

　　后来他在美国人引起的世界范围的金融危机当中，几次出手，把美国人掌握的一部分支付宝的股份给赎了回来不少，也算是出了一口气。

　　但是美国人也看到了四十大盗的好处，对于四十大盗网站的股份，可是一直盯得很紧，就是不松口的。

　　这也就造成了后来四十大盗在上市的问题上，几近内讧的局面。

　　“五个亿的美金，这帮美国人的胃口还真是不小呢！”

　　李逸帆冷笑了一声，然后转过头又问王腾到：“那对方，到底想要什么呢？”

　　“百分之三十五的投票股权，还有百分之四十的经济利益分配权。”

　　王腾也没有隐瞒，毕竟李逸帆可是他的好朋友，更是生意好伙伴。

　　“就这些？”

　　“哦，对了，他们还要求占据董事会里的四个席位。”

　　“呵呵，胃口果然不小啊！”

　　李逸帆又是一声冷笑，而王腾一看李逸帆这态度吗，心里顿时就是咯噔一下，其实打心眼里说，他还是很希望能够获得雅虎的这笔融资的。

　　说实话现在的雅虎，虽然在美国国内，已经开始显露出颓势，受到了很多新兴电子门户网站的挑战，尤其是那个新冒出来的谷歌，对于雅虎的影响是格外的严重，现在雅虎方面已经不得不把原来的创始人杨志远又给请了回去，就是希望能够在他的带领下，重振雄风，和谷歌对抗。

　　而雅虎虽然在美国经受挑战，表现不佳，但是在国际上，他们的经营表现还是相当可以的，尤其是在英语国家圈子里，他们在很多国家，还依旧是当之无愧的NO.1门户网站，比如什么英国，加拿大，澳大利亚等地，他们每年都不少赚钱。

　　不过在亚洲市场，雅虎的表现可就只能被形容为一般了，在日本他们的表现就很是有些水土不服的感觉，要不是和软银的合作，他们恐怕就要被EBAY打的一败涂地了。

　　而在1999年进入了华国市场以后，更是一直被华国本土的三家网站给死死的压制在身下，可以说最近几年一直都是在赔本赚吆喝，要不是他们美国总部那边家大业大，恐怕这家网站早就宣布垮台收场了。

　　但是即便是在华国市场表现不佳，但是雅虎现在在互联网业界的地位，依旧是一家不可轻易撼动的巨无霸，而现在的四十大盗公司和雅虎比起来，不过就是一个才露出尖尖角的小荷苗而已。

　　人家的年毛利润就能达到几十亿甚至上百亿美元，而自己这边，扑腾到现在一年的毛利润还不到一个亿美元。

　　所以面对如日中天的雅虎提出来的融资合作的邀请，如果说王腾不心动，那是绝对不可能的，更何况现在看来，这雅虎提出的条件，怎么看都怎么划算啊？

　　百分之三十五的投票股权，百分之四十的经济利益，按照现在自己公司的规模来看，人家愿意花五个亿美元，自己绝对是占了大便宜了。

　　更何况他们还愿意把他们那个雅虎华国给搭上，别看美国人经营不好这家网站，但是本土本地生长起来的王腾想要玩转这样一家网站的话，那还不是很轻松的事？

　　最最关键的就是，他原来早就想染指这门户网站的生意了，不为了别的，就为了那油箱，还有搜索的功能。

　　这两项，可是宣传他的四十大盗公司和捡漏网，以及支付宝的利器啊！

　　所以你说这笔买卖摆在他王腾面前的时候，他能不能心动？

　　不过现在他心里的最佳合作伙伴李逸帆，小李对于这次的合作，倒是好像不怎么赞同的模样，这就让王腾感到一阵阵的揪心了。

　　“小李，你不赞同这笔交易？”

　　王腾的语气里略带着意思焦急，他生怕李逸帆生硬的一口就回绝了美国人的这个提议。

　　其实这次雅虎方面之所以能够给出这么优厚的条件，还是因为他当年曾经和雅虎的现任总裁杨志远有过一段香火之情。

　　当年在1998年，卸任了雅虎总裁的杨志远，闲云野鹤一般的来华国旅游，当时就是王腾给他当的导游，两人曾经一起游历了国内的名山大川，并且结下了深厚的友谊，据说当时杨志远就想让王腾来担纲雅虎华国总裁的要职。

　　但是后来因为考虑到自己已经卸任了，如果在插手公司的经营，会惹来闲话，最后这件事也就没能成型。

　　可是现在在经营不善的局面下，他已经再度出山了，因为对王腾的了解，他知道这家伙的能力，再加上一直在电子商务方面和EBAY竞争激烈的关系，他对于电子商务可不是一般的了解，所以他非常看好王腾现在经营的这家华国最大的电子商务网站，而且他看重的不光是华国电子商务的发展，还有华国未来经济发展的潜力，所以他才会当机立断，给王腾开出了这么优厚的条件。

　　现在王腾对于杨志远伸过来的橄榄枝很是心动，但是他却又有些担心李逸帆不同意，因为李逸帆在他心里的位置也一样很重。

　　“王哥，现在公司很缺钱吗？”

　　李逸帆的问题，让王腾心里一沉，看来这是不同意的前奏啊，那到底该怎么才能说服这小子呢，算了干脆就和他实话实说好了。

　　“是的，现在公司很缺钱，甚至可以说，已经到了不是一般缺钱的地步了。”

　　王腾的话，让李逸帆是大吃一惊，怎么会这样，前段时间王腾还在电话里和自己说呢，说现在这四十大盗网站每天的交易额已经突破了一百万人民币，按说发展的不错啊，怎么会缺钱呢？

　　“咱们的四十大盗公司，现在可以说是看起来风光，但是却是一片风光在险峰啊，前面就是万丈悬崖，一个不小心就是粉身碎骨的结局！”


第653章 四十大盗的发展瓶颈

　　王腾说这话的时候态度很严肃，看起来一点也不像是作假瞎忽悠的样子。

　　“哦？怎么会这样？”

　　李逸帆有点奇怪的问道，他虽然不怎么参与公司的经营，可是在公司里面，他也安插了不少人在财政部门，对于公司的经营状况他还是了解的。

　　就目前而言，他和王腾一起合伙的有三个公司，一个是专门做B2B的四十大盗网站公司，还有一个是专门做C2C和B2C的捡漏网，还有一个就是支付宝公司。

　　这三家网站，就目前而言，做的最大的，现在最风光，最引人关注的当然是最早成立的那家专门做B2B的四十大盗网站，这家公司，从去年年底就已经开始盈利了，到现在为止已经走上发展的快速路一年左右的时间了，现在已经是业界的大拿，每天的成交量都超过一百万了，就连固定的会员都已经超过了好几万，发展前景是一片大好。

　　几年的前两个季度，这家公司更是一路盈利超过两千万人民币左右，按照这个趋势发展下去，这家公司未来的前景可以用不可限量来形容。

　　至于两外两家算是绑在一起的支付宝公司，和捡漏网来说，现在只能算是经营的一般，毕竟现在互联网和私人电脑，在华国范围内才刚刚开始普及，还远没到井喷的年代，所以这种C2C和B2C的经营模式，还不怎么成熟，甚至只能说现在还是在市场培育阶段，再加上为了和直接的竞争对手易趣竞争，宣布了全免费政策，现在这家公司的经营状况，只能用勉强维持收支平衡来形容，搞不好年底的时候，还要再往里面填一些资金。

　　但是以现在四十大盗网站的盈利模式而言，支付起捡漏网的费用来说是绝对足够的，毕竟现在捡漏网的规模实在是太小了，发展到现在总得市场规模也不过才几百万，和十年之后那令人瞠目结舌的上万亿的对摸比起来而言，简直就是个小的不能再小的渣渣而已。

　　可是这时候的王腾为何是说出这样的言论，说的公司的状况，好像是危在旦夕的模样，这就让李逸帆很是有些狐疑了。

　　“哎！逸帆，你不在公司里做管理经营，所以你不知道咱们公司目前发展的状况，事实上现在的情况，表面上看起来很是乐观，但是其实咱们的四十大盗的网站发展，已经到了一个瓶颈期。”

　　王腾看着李逸帆满脸狐疑的模样，连忙出声解释道，他可不想让李逸帆来误会自己，而事实上，四十大盗网站的发展，确实是到了一个寻求新的突破的时候了。

　　“咱们做四十大盗网站的时候，最开始的时候，咱们追求的就是做一个世界范围的网络交易平台，给那些做国际贸易的客商们，提供一个不出门就可以查看到商品价格，完成交易的平台。这个想法是基于，咱们华国作为世界工厂的基础而言的。”

　　王腾开始给李逸帆详细的解释起来，而李逸帆也是竖起耳朵开始聆听王腾的解释。

　　“但是想要把这个平台做成一个真正的世界级的平台，又谈何容易？”

　　王腾苦笑了一声，然后继续说道。

　　“咱们起步的时间完，设备差，人员和技术都有不到位的地方，资金和美国人比起来就更不用提了，尤其是电子商务的开山鼻祖EBAY，人家更是咱们的直接竞争对手，所以想要从他们的手里抢碗饭吃，哪有那么容易？咱们的四十大盗网站，最开始的时候，虽然喊得是做一个世界级的B2B的交易平台，可是其实在最开始的这两年，咱们主要抓的还是在国内的这个部分，主要也就是给国内的购货商和供货商，提供一个合理合适的交易平台而已，毕竟国内才是咱们的根本，咱们一个刚起步的公司，怎么能放过这一点？”

　　关于这一点，李逸帆确实是知道的，当初王腾和他说起这家公司的经营理念的时候，就和他提起过，要像做大做强，做成世界级的交易平台，那么国内的根本就不能错过。

　　这年头的华国，可是顶着世界工厂的名号的，国内几乎可以生产世界上所有的不涉及太多高新技术方面的东西。

　　可是你一家初来咋到的网站，想要让所有的国内工厂都在你的网站上做交易，你空口白牙的人家，凭什么相信你，再者说这时候，很多工厂的厂主，恐怕还不知道这电子网站是什么玩意呢？

　　所以最开始的时候就是他们公司的拓荒期，主要是和国内的这些中小企业主们打交道，让他们在这个平台上做交易，当大家对网站的功能彻底熟悉之后，对网站也产生了信任之后，这就算是培养了第一批的忠实用户了。

　　可是如果想要真正的赚大钱，那么眼睛光盯着国内这么一块市场那是绝对不够的，毕竟这年头如果想赚钱，还真就得到国外的市场去忽悠外国人去。

　　当初王腾之所以把公司开在了杭城，最主要的原因，也正是因为这一带的私营企业众多，个级别的中小企业林立，而且大家都有一定的进出口方面的经验。

　　而接下来的这一步，就是要跨出国门去，在外国人里面宣扬自己的网站了，要知道华国可是有着世界工厂的名号，在这里你几乎可以买到任何你想要的东西，这一点外国人也是知道的。

　　可是以前来华国购买货品，大家都是需要通过参加华国举办的什么广交会，或者是深交会什么的才能够了解到自己想要的货物的大概价格，生产厂家，以及产品质量等等。

　　但是这需要不远万里的从国外飞到华国，这一路走来，机票，住宿，都是一笔不小的开销，这就让很多国外的中小企业难以承受这样的费用了，所以他们只能够从他们本国的大型产品批发商那里购货，这样一来增加了中间环节，他们的成本也会主动上升。

　　但是如果现在如果能够让他们习惯登入四十大盗网站的话，难就不一样了，他们足不出户，就可以了解到华国生产的各路产品，而且还可以货比三家，可以了解工厂的信息，以及该工厂的产品质量监控等等。

　　这样省掉了中间环节，大家都能够赚不少钱，这就刺激了贸易，促进了国际交流，无论是对于华国的出口商，还是国外的进口商而言，都是一件大好事。

　　但是现在最关键的问题就是，你如何要让那些外国人，开始习惯登陆，使用你的四十大盗网站，并且最后成为你的忠实会员，愿意为你的网站付费！

　　这就需要口碑，和诚信度，可是现在你一个一穷二白的新生网站，要去国外拉人气，让人们选择登陆你的网站，你能考什么？

　　无非就是广告而已，而王腾选择走出去的第一步，就是登陆美国，要让美国的中小业主们认识到他的这个四十大盗网站。

　　可是美国是那么好相于的地方吗？哪里是人家EBAY的老窝，更何况还有个比EBAY更强大的亚马逊？

　　所以想要从这两家公司的嘴里抢下一口饭吃，这时候就必须要舍得砸钱，王腾之前专门组织了一个团队，到美国考察了一番。

　　结果得到了一个结论，如果想要在美国把他们四十大盗网站的名气打出去，那么每年在美国投入的广告费用，就不能低于两千万美元，而在今后，随着电子商务竞争越发的激烈，你这个广告的投入费用，就还要更高。

　　一年两千万美元的广告费，你要是不投入，那么你的网站发展就会陷入瓶颈，客户就会陷入流逝的状态。

　　要知道现在使用四十大盗网站的中小业主大多是江浙一带的小企业主，他们主要做的就是进出口生意。

　　在国内方面，四十大盗网站确实可以在采购成本方面给他们提供便利，可是如果在出货方面，尤其是出口到国外的出货途径上，四十大盗不能够给他们提供便利的话，那么如果再有其他的竞争对手的出现，四十大盗网站很有可能就会面临着客户流失的窘境。

　　所以这时候把广告打到美国去，把网站的名气打出去，就越发的显出了重要性。

　　可是这每年两千万左右的广告费用，对于现在的四十大盗网站而言，却着实是一笔沉重的开支，虽然目前公司已经进入了良性循环，已经开始可以自主造血了。

　　可是这一年赚取的利润，恐怕也不够这每年两千万美元的开销啊！

　　所以这时候当杨志远的雅虎伸来橄榄枝的时候，王腾就一下子砰然心动了，五亿美元，3.6亿美金现金，雅虎华国，外加上可以和雅虎打理好关系，对于今后在美国宣传他们的四十大盗网站，都是有着莫大的好处的。

　　王腾就这样的给李逸帆解释了一番之后，李逸帆也陷入了沉默，他是没想到，原来这四十大盗网站，在他的介入之下，居然已经发展到了这般的地步……


第654章 进退两难

　　在上辈子的时候，四十大盗网站发展的可远远没有这辈子这么顺利。

　　在2000年十月份创办之后，就一直是因为资金的问题，而发展缓慢，后来总算发展的初具规模了，王腾马上就联系了几个投资商来谈判融资的问题。

　　后来陆陆续续的从软银和EBAY的手里的刀了七千多万美元的融资，这才让日子变得好过的一点，但是发展的也并不是一帆风顺。

　　后来在2003年他有开始试水捡漏网，为了和早已进入市场的易趣竞争，他又宣布了三年免费的政策，所以前几年的时候，捡漏网的发展可以说一直是在赔钱。

　　而四十大盗网站在那几年的发展却是逐步的走上了正轨，而走上正轨的最主要原因，也正是因为王腾咬着牙，舍得在美国和其他一些有意愿和华国的中小业主做进出口交易的国家打广告的原因。

　　从2002年开始，他们就已经开始逐步的字啊美国市场上投放广告了，并且广告费用也是止逐步的在攀升，等到2005年的时候，他们每年在美国广告市场上的投入，甚至已经一度高达三千五百万美元，差不多要三个亿人民币左右，而当年他们四十大盗网站的总财政收入，也不过才三亿五千万人民币而已……

　　由此可见王腾的魄力，可是后来局势的发展，就完全脱离了王腾所预计的轨道了……

　　作为一个过来人，恐怕李逸帆要比王腾更加的了解未来电子商务市场在华国的走势，说白了，也就是他可能比王腾要更加了解他王腾自己的发家历程。

　　谁让上辈子的时候，李逸帆曾经一度痴迷于王腾的发家史，还有他的创业史，曾经在多个电视频道上详细的看过王腾参与节目时候的自我介绍，还有很多网站对他发家史的评述呢。

　　所以说起未来电子商业领域的发展趋势，现在的李逸帆要说自己是第二，恐怕还真就没人敢在他的面前自称第一。

　　上辈子的那家四十大盗网站，之所以在十年之后，发展成为那样的规模，还未上市美元估值就已经过了千亿，在国内的人民币市值更是上了万亿。

　　其实发展到那个地步，这家公司靠的并不是现在王腾异常看重的这个四十大盗网站，上辈子的四十大盗公司，之所以能够发展到那个规模，其实靠的还就是现在还不起眼，甚至还是连年亏损状态下的那家专门做C2C的捡漏网，这一点现在李逸帆就算是和王腾说出去，恐怕王腾都会把他当成一个精神病。

　　确实在创业之初，王腾更看好的则是他现在最关注的这家四十大盗网站，至于那家捡漏网，在上辈子的时候，不过是他为了对抗咄咄逼人的EBAY才不得不创办的一家C2C的网站，而在原来的历史上，其实王腾本人在这个捡漏网创立之初，并不是特别的看好这家C2C网站的发展的，甚至对于C2C这样的商业模式，他都不是特别的看好。

　　而这辈子，在李逸帆的说教和指引之下，他早早的就进入了C2C的领域，并且因为李逸帆掰饽饽说馅一般的教唆之下，他已经很明确的了解了这C2C产业的好处，但是对于这家C2C网站到底能够发展到何等规模，他自己也没有信心，所以这时候的王腾，还是把他主要的精力，都放在了如何经营好四十大盗这家B2B的网络公司上了。

　　所以他才会把杨志远的五亿美元，还有到美国打广告这件事看的这么重！

　　其实李逸帆对于王腾到美国却给四十大盗网站打广告这件事，并不怎么看好的。

　　就算你四十大盗在美国打响了名气又如何？难道那些美国或者世界各地的中间商，会就这样看着你这家网站，扫了他们的饭碗？

　　你王腾创办这家网站，确实是方便了很多资金规模不是很雄厚的中小企业主，但是却也同样得罪了，一批以前，专门做进出口批发的中间二级代理商啊！

　　更何况在美国，哪里可是世界电子商务的大本营，在哪里有雅虎，有谷歌，有EBAY，还有亚马逊，人家任何一个都是玩电子商务的高手，人家难道会愿意你去人家的底盘抢饭吃？

　　人家几个随便联合起来，就是靠挤兑，也把你给挤兑死了。

　　这也是上辈子，尽管王腾一直是不遗余力的在美国打广告，每年几千万美元的砸下去，可是一直砸了好几年，等到2005年的时候，他的四十大盗网站的年盈利，也不过才是三亿五千万的最主要原因。

　　想在美国人的地盘和美国人抢饭吃，那根本就是在做梦。

　　而当年也正是因为要不间断的在美国投入广告，而且还要加大力度的投入广告，也让当时的四十大盗公司，陷入了现金流的危机，而也就是在这个时候，杨志远提出了十个亿美元入驻四十大盗公司的计划，并且两家迅速就达成了这个合作协议。

　　可是接下来的事情，恐怕就是王腾做梦也不会想到的了。

　　随着国内经济的发展，再加上国家那位总理大臣开放了人民币对美元的汇率浮动，一下子就造成了国内的诸多中小进出口企业损失惨重，再加上国内的经济，已经开始被房地产绑架，国家为了缓解危机，开始不断的往市场里灌水，乱印钞票。

　　劳动力综合成本提高，华国制造在国际上逐步的丧失竞争力的同时，他主营B2B的网站四十大盗网站，已经开始进入了举步维艰的时刻。

　　可是就在这个时候，不得不说他王腾的运气够好，人品够高光，就在这样的危急时刻，国内的C2C电子商务，却开始火爆了。

　　房地产行业带来的物价上升效应，和华国石油石化两家不断催生上涨的油价，导致华国内地的物价开始不断的攀升，CPI更是连年暴涨，上层的权贵们大笑着迎来了饕餮盛宴，可是下层的黎民百姓，却开始要面对越来越艰难的民生。

　　随着房地产行业的火爆，就间接的推动了房租也开始跟着暴涨，房租的暴涨，就推动了各种实体店不断的要给店里的商品涨价，这一涨价不要紧，工资不跟着GDP增长的老百姓可就受不了了。

　　于是大家就开始寻找新的合适的购物环境，而这时候私人电脑和网络已经开始初步普及成熟的情况下，C2C这样的电子商务模式，很快就被年轻们所接受了。

　　没有中间商的盘剥，没有店面房租的考虑，甚至不需要考虑交税的问题，所以这也就导致了网上交易的商品价格比实体店里的便宜了最少几层以上，所以捡漏网火了，而且在短短几年之内就火爆的一发不可收拾。

　　截止到2005年12月为止，捡漏网的日均交易量也不过才2000万元人民币而已，可是等到五年之后，这个数额将翻到几个亿的规模，等到十年之后，这个网站的年均交易额度更是一举突破一万亿人民币的大关。

　　这样戏剧化的变化，如果不是李逸帆亲身经历过的话，恐怕他也不愿意相信会有这样的疯狂，可是事实就是这样！

　　而人们在后世提起四十大盗公司的时候，往往首先都会想到的就是这个主营C2C模式的捡漏网，还有他们为之骄傲的那家支付宝公司，至于最早创业之初，王腾所看重的那个什么狗屁B2B模式的四十大盗网站，则早就已经走向了没落。

　　从四十大盗公司的发展史来看，真是既值得华国人骄傲，但是又不得不感到一丝的悲哀。

　　值得骄傲的是，咱们只通过了十年的时间，就从无到有把一家电子商务公司发展到市值上千亿美元的规模，但是感到悲哀的则是，咱们虽然有这么快的发展速度，但是却一直没能把这家公司，做成真正意义上的国际级公司。

　　也就是说在走出去的方面，咱们做的还是不够，出了国内的消费者可以通过这家网站得到实惠之外，而在境外，咱们却一直是处于被亚马逊，EBAY这样的美国巨无霸封杀的局面。

　　这些都是作为一个过来人的李逸帆，对于国内电子商务的发展史的了解，可是现在最为难过的却是，他根本无从把这个想法和王腾说出来。

　　即便是说出来，王腾也会把他看做是一个疯子，凭什么现在发展的风风火火的B2B网站四十大盗网，日后会走向没落，凭什么现在不过盘子几百万规模，还连年亏损的捡漏网，会一跃成为四十大盗公司的主力企业？

　　这样的观点，在这个年头说出来，王腾怎么可能会相信？

　　如果说出来，搞不好王腾还是会认为这不过就是李逸帆不欢迎他引进美资，所以才想出的一个借口而已，说不定这回给他们之间造成难以弥补的裂痕！

　　所以现在的李逸帆也陷入了一种进退两难的状态，一方面他不想王腾把美国人放进来，可是另外一方面他又不知道该从何处着手来说服王腾！


第655章 绝对不能引狼入室

　　想要说服王腾放弃雅虎的融资，这是个很难得课题，众所周知，搞互联网公司，尤其是最初期的互联网公司，其实是个很烧钱的项目。

　　尤其是作为一个过来人的李逸帆，他可是深知，这互联网产业在华国的发展之路，任何一个互联网公司，在做大做强之初，都要面临疯狂少钱的初期。

　　说白了就是所有的公司，在刚开始上市的时候，都要赔本赚吆喝，把自己的名声打出去，占领足够的市场份额，把竞争对手从市场里挤出去，然后才能够拿起餐刀大快朵颐，而把对手挤出市场之后的日子，无疑将会是所有的互联网公司最幸福的时刻。

　　可是在把对手打垮，挤出去之前，大家就只能是真刀真枪的拼实力，说白了就是烧钱，比谁的家底厚实，谁烧的多，谁的名气就大，谁的市场份额就会足够多。

　　想想几年之后，当所有的互联网公司经营商，在意识到这一点之后，他们疯狂的烧钱举动，现在的这些网络公司的动作，和那时候的网络公司的动作比起来简直就是小儿科。

　　从神州租车开始，再到后来的电商大战，大家的烧钱举动，曾经一度是引起国人的侧目，更是曾经一度连番累牍的占据着各大新闻媒体的头版头条。

　　这些疯狂的烧钱的举措，曾经一把火烧垮了神州租车，也一把火烧旺了京东商城，大家都是疯狂的在往这个市场里砸钱，当然结局却是有人欢喜有人愁。

　　有的公司一跃成为业界大佬，也有的公司，最后因为力所不及，最后只能沦落到破产倒闭，或者被别人吞并的下场。

　　而当那个疯狂的时代到来的时候，现在的王腾和他的四十大盗公司，早就已经在这个圈子里是功成名就了，已经树立起了自己不可撼动的地位，所以尽管后来的挑战者众多，但是真正能够威胁到王腾和他的四十大盗公司地位的企业，确实是不多，出了那个身家资本和他差不多的后来者那个小企鹅的拥有者……

　　但是那时候的王腾和他的四十大盗公司，之所以能够在那个后来者前赴后继的疯狂烧钱，在圈子里砸名气的时代，以利于峰巅，笑傲江湖，靠的可正是他们比对少早几年的疯狂烧钱活动。

　　在2005年的时候的四十大盗公司，还不过就是一家年盈利勉强还不到五千万美元的小公司，可是后来也正是因为雅虎公司的那笔十亿美元的融资，才使得他们弹药充沛，从而在B2B的领域，一直打不开僵局的情况下，最后在C2C领域，却完成了一统江湖的举动。

　　所以从现实上而言，其实雅虎公司的这十亿美元，其实并不是十个亿，而是六点九个亿的美元现金，对于后来四十大盗公司的发展是非常重要的。

　　但是还有一点要注意的是，在这辈子美国人愿意付出的不过是五个亿，而且只有3.6亿的现金，而现在这3.6亿美元难道真的那么重要吗？

　　要知道后来四十大盗公司真正的发迹，其实是因为在机缘巧合的情况下，因为华国的底层百姓的生活艰难，面对日益上涨的各种费用，大家不得不选择一种新的购物和生活方式，才让王腾撞了大运。

　　而且这运气可还不是一般的大运，而是一股一下子让公司的资产规模放大了成百上千倍的大运气。

　　他王腾和他的公司，是接着这股运气赚了个盘满钵满，而当初早早插手进来的美国人又何尝不是跟着赚了同样的盘满钵满？

　　而且最后美国人还不甘心，就这样闷声赚大钱，他们还习惯性的要悄悄的插手，掌控这家公司，他们要的更多，因为美国人一贯是以胃口大而闻名的，这也导致了最后四十大盗公司在面临上市问题的时候，所产生的一系列的尴尬。

　　美国市场，四十大盗根本就不敢去，因为哪里是美国人的主场，人家可是连餐巾都围在脖子上了，手里的刀叉，更是闪闪寒光，只要你四十大盗到了人家的地盘，人家立马就把你吞的连骨头渣子都不剩。

　　而香江股市这边，香江金融部门的管理者们，却在一个劲的舔着美国人的屁眼，卡死了王腾计划已久的AB股计划就是不松口，这让当时的王腾很是左右为难。

　　其实按照当时公司的盈利，四十大盗公司完全可以不上市，可是公司内部有美国人在当搅屎棍，外面也面临着很多国内权贵的压力，大家都等着分蛋糕呢，你不上市就是不行。

　　而另外一边，如果公司要是上市的话，在面临海量资金的狙击，以及董事会扩充的局面先，他王腾很有可能会丧失对公司的绝对控制权，这样一来就导致了当时状态下的王腾和他的四十大盗的进退两难的境地。

　　而现在美国人的下手布局，比上辈子还要早，而王腾和四十大盗又正是最缺钱的时候，就算是李逸帆不想让美国人进来，恐怕也很难说服王腾，所以现在这就上升到不光是王腾感到头疼，就连李逸帆也同样感到头疼的地步了。

　　“小李，其实最近一段时间，我也在不断的考虑这个问题，咱们公司虽然未来的前景很好，可是面临的竞争却也不小呢。现在美国人通过易趣，在不断的像咱们发起挑战，咱们在国内也是刚刚站稳脚跟，而且咱们的四十大盗网站也不过是刚刚开始盈利，但是现在如果咱们不提早布局的话，将来公司的前景可就难以预料的，毕竟咱们四十大盗网站的宗旨，就是要好好的利用好咱们华国世界工厂的地位，尽可能的给国内和国际上的进出口贸易商，提供一个良好的平台，所以咱们光是在国内打转转可是不行的，想要咱们公司真正的发展起来，咱们就必须要到国际市场上去闯荡一番，必须要在国际市场上打响咱们这个平台的名气，让更多的外国人知道咱们的网站。”

　　看到李逸帆犹豫不决，这边王腾也很是心急，他现在可是非常想要雅虎的这笔融资，这里面不光是因为钱的事，还有另外一点就是他可以掌控雅虎华国，只要掌控了这个网站，那么他就算涉足到门户网站里面了，他就掌握了一个搜索引擎，这样一来就可以更大力度的在国内推广，他们的四十大盗网站。

　　这也是他原来一直所期盼的，现在很多人还没有看清这搜索引擎的威力，可是作为一个互联网公司圈子里的人，王腾可是深深的知道这玩意的前景。

　　现在美国的谷歌已经开始大红大紫了，按照他们的一贯做法，一旦在美国确立了他们的地位，他们就会在全世界范围内开始扩张，而国内现在听说也有人已经开始在做这样的搜索引擎了。

　　作为一个在互联网领域，已经扑腾了多年的商人，他很快就敏锐的意识到了这里面的商机，互联网时代，只要美国那边产生了什么新鲜的理念，而在国内只要你率先把这些抄袭过来，你就肯定能赚钱。

　　君不见现在国内的三大门户网站，还有那个小企鹅，甚至是自己的四十大盗网站，不都是从美国人那边抄袭过来的吗？

　　而自己和这些人都是先行者，而他们这些先行者，毫无疑问现在都是吃的满嘴流油了。

　　而这搜索引擎，就是美国人弄出来的下一块蛋糕，大家要做的就是在美国人到来之前，率先搞出咱们华国自己的搜索引擎。

　　现在他已经收到了风声，不光是在京城那边有人在搞，甚至就是几大门户网站的掌门人，也都打算搞这玩意，甚至就连那个一直蹲在南边搞小企鹅的家伙，也正在搞，所以他哪里还能坐得住？

　　而如果他掌控了雅虎华国的话，那么在搜索引擎这一块，对他而言，这就是现成了工具，虽然雅虎的搜索引擎，好像是不如谷歌的厉害，但是人家好歹也是成熟的技术，到时候自己这边只要一回国利用，那肯定要比国内的其他人快上一步……

　　王腾的算盘敲的很精明，而这段时间，李逸帆也一直是在盘算着到底该如何化解这次的危机，在他看来把美国人进来绝对是引狼入室的举动，这样的举措，是绝对不允许发生了。

　　未来国内的电商领域，可是一块涉及到上万亿元人民币的大蛋糕，现在美国人不过花了5个亿的美元，就想来分一杯羹，这是绝对不能允许的。

　　那么接下来，自己到底该怎么做，才能够化解掉王腾现在和求钱若渴的心思呢？正面劝说的话，肯定不起作用，甚至还有可能会引起王腾的反感，甚至还有可能会给两人的合作造成裂痕，那么就要从其他方面下功夫了。

　　看着对面还在口若悬河，不断的说着这次合作的好处的王腾，李逸帆心里不由得是一阵悲哀，哥们，你就别琢磨这搜索引擎的事情了，这玩意毕竟还是人家专业的人士做得好，难道你以为，你拿到了雅虎华国，就真的可以和那个千度叫板了吗？


第656章 计将安出

　　“逸帆，你想想哈，如果咱们拿到了雅虎的搜搜引擎，掌握了他们的代码工具，然后咱们自己在编译升级一番，拿到市场上去，不敢说把国内的市场垄断，只要占领百分之三十的市场份额，那你看看，到时候那些消费者想要买什么东西的话，只要用咱们的引擎这么一搜索，立马搜索引擎就会把他们直接带到咱们的四十大盗或者是捡漏网的界面，你想想看，这不比那什么广告都有用？所以我可不光是看中了杨志远的那几个亿的美元，我更看重的其实，还是他们雅虎的那个搜索引擎呢啊？”

　　看着对面口若悬河的王腾，李逸帆心里不由得苦笑了一声，然后在心里暗自说道，我有何尝不知道这搜索引擎的好处？

　　可是难道你真的以为，人家雅虎会对你全部开放人家搜索引擎的源代码吗？

　　更何况，就算你得到了雅虎的搜索引擎的源代码，难道你以为就凭借雅虎的搜索引擎的功能，你就可以和后来的千度，还有美国人的谷歌对抗吗？

　　作为一个过来人，李逸帆可是深知这雅虎华国，对于王腾来说就是一个大坑，在上辈子的时候，收购了雅虎华国之后，王腾还曾经一度非常的欣喜，认为自己总算是一只脚踏入了门户网站，和搜索引擎的行列。

　　可是等把雅虎华国拿到手几年之后，在不断的往里面填钱烧钱之后，他才明白过来，原来这个雅虎华国，就特么的是一个鸡肋。

　　这个雅虎华国，在国内要面临着三大门户网站的竞争，而且搞了好几年，也没有搞出自己的优势，最后只能沦为二流的门户网站，在门户网站按这个领域，如果你成了二流，那你还有存在的必要吗？

　　而在搜索引擎领域，就更别提了，最开始的时候，还一度意气风发，可是等到几年之后，却只能看着人家千度一骑绝尘，成了国内搜索引擎的霸主，甚至其他几个后来者，比如搜狐的搜狗，还有小企鹅的搜索引擎都要比他强。

　　最后王腾实在是看不下去这样的场面，再加上这雅虎华国的人存在一天，就是给公司里董事会上的那四个席位的美国人以撑腰的扶手，最后王腾干脆就一咬牙，直接把这个雅虎华国给关停了事。

　　那时候美国人给了他七亿美元的投资不假，可是后来花在这雅虎华国上的钱，几乎就要有两三个亿的美元了，最后还让美国人在公司的董事会里安插进来四个钉子，这样的买卖，恐怕是日后的王腾如何也没有想到过的。

　　可是现在他却不可能知道这些，这时候美国人的提议，在他的眼里看来，就是可以救灾救命的灵药，可是作为过来人的李逸帆，却知道这绝对不是什么救命的灵药，这反而是一颗会致命的毒药。

　　一想到后世的美国人，就那样，靠着捡漏网的爆发，最后从王腾这边分去了莫大的好处，现在又是想要玩同样的把戏，李逸帆就是一阵心头烦闷，今天看似王腾是贸贸然来找自己商量，但是恐怕在他的心里，已经是早有决断了吧。

　　突然想到这些的时候，李逸帆的脑子里是灵光一闪，对了现在美国人感兴趣的可是王腾手里的四十大盗公司吧，好像现在还连年亏损的捡漏网，也还没有进入美国人的法眼呢，这样一个市场规模才几百万，而且还只是勉强能够维持收支平衡的小网站，他们根本就看不上。

　　后世王腾的发迹，靠的是这个捡漏网，而早之前投资给王腾的美国人，好像也同样没有意识到，当初的这个小小幼苗，会长成今后那样的巨无霸。

　　而且这辈子的这个捡漏网的诞生，可是因为自己的出现，才提前诞生的，而且这个网站的命运和归属，好像也是因为自己而发生了巨大的改变。

　　在上辈子的时候，王腾可是在03年的时候，为了应对步步紧逼的易趣网，这才不情不愿的推出了捡漏网，当时这个捡漏网成立的时候，就是挂在四十大盗公司的名下，很多人提起这个网站的时候，都会把它看成是四十大盗的子公司。

　　而后来成立的支付宝公司也是如此。

　　可是这辈子因为自己的出现，还有自己对这个捡漏网的注资，这家网络公司，在成立之初，好像就并没有被归属到四十大盗这家公司之内，当初在成立这家公司之初，这一点自己好像就特别和王腾强调过，要把这家公司给独立出来……

　　如果王腾要是真的按照自己所说的去办的话，那么自己岂不是就有了从容回转的余地？甚至还可以给美国人挖一个好大好大坑……

　　一想到这里，李逸帆就是精神一振，心情也顿时从刚刚的烦闷状态当中解脱出来不少。

　　王腾刚刚口若悬河的说了不少，可是对面那个少年，却一直是不吐口，他心里也是有了些丧气的感觉，事情好像进展的不太顺利。

　　他自己是个保守的经营者，可是看现在这架势，对面这家伙好像比自己还保守啊，李逸帆不想坏了和他的关系，可是他又何尝想破坏他和李逸帆之间的关系，所以他心里也很是为难。

　　就在他感觉非常为难的时候，对面的李逸帆却微微一笑，然后对王腾说道。

　　“王哥，这美国人这次要和你谈融资的对象，就是你手里的这家四十大盗网络公司是吗？”

　　虽然对于李逸帆的问题感到很是奇怪，但是王腾还是点头回答了。

　　“没错，他们就是针对四十大盗公司而来的。”

　　“那就好，王哥咱们搞得那个捡漏网，还有那个第三方支付的支付宝公司，好像并不在这个四十大盗公司的子公司范围之列吧？”

　　李逸帆又问了一嘴，王腾听了之后好像有些气愤似的对李逸帆说道。

　　“逸帆，你把你王哥当成什么人了，你等等，我这就让人把那捡漏网和支付宝公司的股权资料给你送过来。这三家可是三家独立的公司，四十大盗公司我的股份是百分之七十，你的股份是百分之十五，而这捡漏网和支付宝公司，咱俩可都是五十五十的股份比例的。当初你和我强调过这些，而且那捡漏网你可没少往里砸钱，王哥能吞了你的辛苦钱吗？”

　　王腾装出一副有些生气的模样对李逸帆说道，李逸帆倒也不生气，不过当他听到王腾这样的说辞的时候，顿时就是心头一阵大定。

　　这下子好了，只要捡漏网和四十大盗公司是分开了，那么自己就可以从容布局了，哼，美国人想要来捡便宜？那好，那咱们这次就让你载个特么的大跟头。

　　“逸帆，这次的提议，你到底是赞同还是反对，你倒是给个说法啊，你王哥我这都说了半天了，口水都快说干了……”

　　王腾一看李逸帆也不生气，而且看到他笑眯眯的模样，就知道这小子心里恐怕又是有鬼主意了。

　　李逸帆越是这样，他心里就越是高兴，因为这酒意味着，他想要和美国人合作的事情，看来是有门了，最起码李逸帆好像是不在像之前那样的坚决反对了。

　　“王哥，你对于咱们四十大盗未来的盈利能力，到底怎么看？有多大的信心？”

　　李逸帆问了王腾一嘴。

　　王腾撇了撇嘴，作为自己一手一脚搭建起来的公司，还有人能够比他更了解吗？

　　“对于这四十大盗网络公司，我是绝对有信心的，去年咱们刚刚创办这家公司的时候，可是一穷二白，可是现在这才一年的时间，你看看，现在咱们公司的年盈利，已经上三千万了，我说的这可是纯利润。咱们今年生意最好的时候，可是网站上单日的交易额度就能过百万。我有信心，在明年这个时候，咱们的网站可以做到平均每天，单日的交易额度都可以过百万，而等到后年的这个时候，咱们平均每天上缴的税收就能够过百万。”

　　王腾说的很豪气，这些数据听起来也很吓人，但是李逸帆知道，这完全不是在吹大气，事实上历史上原来的王腾和他的四十大盗公司，也确实是这样一步一个脚印的走过来的。

　　“好，王哥你说的太好了。”

　　李逸帆的鼓掌和起哄的举动，让王腾一愣，这小子这是要闹哪一出？

　　“王哥，我绝对相信你能够做到这一点，可是你有没有想过，如果公司的规模真的在两三年之内发展到可以单日利税一百万的规模的时候，你觉得在回过头来看看，美国人给出的这七个亿美元的现金，外加上什么门户网站的交易，对咱们而言，还划算吗？”

　　王腾听了李逸帆的话之后，也陷入了一阵沉思，头脑也渐渐的清醒了下来，他对国内的互联网产业的发展有着绝对的信心，而且他也坚信等到明年，他的公司就能够做到单日交易额过百万，可是如果做到了这个地步，那美国人的这些钱，好像是有那么一点不够了……


第657章 给美国人挖个大坑（1）

　　“单日交易额度上百万的时候，咱们的公司年盈利就可以上亿了，如果要是做到单日利税一百万的话，估计那时候咱们公司的年盈利规模就可以达到十亿左右。而且不光王哥你对咱们公司的未来有信心，我也同样是有信心。想想当年咱们国内改革改革开放的时候，咱们就连电视机还要进口，可是当国内的企业在进军到这个行业之后，尤其是能够自产电视机之后，这才短短几年的功夫，就已经是把国内的电视机市场一统江山了，现在虽然韩国，日本的电视机也能够在咱们国内买，但是他们一年的盈利才多少，咱们国内的电视机公司能够赚多少？所以绝对不要小看了咱们国人接受新鲜事物的能力，和购买力。”

　　李逸帆的话，让王腾开始陷入的沉思。

　　“咱们国内的互联网时代才刚刚起步，而且已经开始有了走向快车道的意思，所以我敢说在今后几年，绝对将会是咱们国内互联网时代发展的高峰期，在这段时间里，咱们的互联网公司，到底能够发展到什么地步，这都是难以想象的。咱们没有经验，但是咱们却可以借鉴美国人的经验，你想想看美国人的那些个网络科技公司，那个不是在短短几年的时间里，经过爆炸式的发展模式发展起来的？从车库里鼓捣出一个网络公司，短短几年的功夫，这家公司的规模就可以达到上百亿的规模，对于咱们公司的未来，我毫不怀疑，咱们也可以同样做到这一点。虽然咱们还不能和美国完全相提并论，但是别忘了，咱们可有着十几亿的人口，市场的规模比美国大上几倍，所以在未来几年之内，咱们绝对会成为世界上最大的个人电脑，和网络使用国家。所以你也许觉得，咱们的公司现在的规模和雅虎比起来，还太小，可是你要想到几年之后呢？这情况可能就会完全翻转过来喽！”

　　李逸帆这话可绝对不是在忽悠，他所说的这部分，全都会在未来几年之内变成事实，而只不过用了十年的时间，华国就变成了世界电脑使用量最大，也是网民最多的国家。

　　而他的话也让王腾原本还有些发热的头脑，开始逐渐变得冷却了下来了，确实他之前在听说美国人愿意拿出五个亿，而且还是美元的时候，有点头脑太过发热了。

　　“逸帆，难道你的意思是，美国人给的代价，有点太少了？”

　　王腾犹豫了一会儿，才说出了自己心中的判断。

　　“嗯，就是这样，他们给出的东西确实是有点太少了。王哥，你想想美国的EBAY的发展之路，他们的起家之路，不过就是一个网络工程师最开始想要卖掉自己的二手货，于是才创办的一个网站，可是你现在在看看，他们不过才是短短几年的功夫，就变成了一家市值上百亿美元的大型网络公司。美国才多少人口，他们才有多少网民，可是你在看看咱们华国呢，有多少人口，未来会有多少网民？更何况，咱们的背后可是有着世界工厂的华国制造呢？所以你以为，难道咱们公司未来的前景，会比他们的EBAY差吗？”

　　李逸帆这时候为了给王腾增加信心，当然是尽可能的不会提及到市场上的变数，也不会提及到来至其他竞争对手的竞争等等问题，只是尽可能的在向王腾灌输一个理念，咱们华国的未来电子市场有着你难以想象的潜力，而且咱们的起步并不比他们美国的那些公司要差，只要咱们不走错路，咱们早晚可以发展到他们的规模。

　　而且本土化还是咱们固有的优势，外来的和尚，难道就一定能够在咱们这里念好经吗？

　　“咱们玩的是网络公司，说白了就是在拼服务。这一点和那些做实业的公司可是有着很大的不同，如果说拼实业，拼科技，拼产品，咱们肯定拼不过那帮老外，毕竟人家的技术本来就比咱们领先好大一块。可是如果说拼服务的话，他们难道会比咱们这些土生土长的华国人更有优势？拼服务的本质，其实说白了就是拼对消费者心理的揣摩，咱们华过人的心思，难道咱们还没有他们那帮外国佬明白？所以我坚信，甭管他现在EBAY也好，雅虎也罢，这些搞电子商务的，看起来好像是来势汹汹，资金雄厚，可是我觉得，只要咱们做好了服务，摸清了咱们本国消费者的心里的话，那笑到最后的肯定是咱们。”

　　李逸帆的一番话，终于是让王腾感觉信心倍增，说实话原本雅虎提出要和他来合作的时候，为什么他会那么欣喜若狂，为什么会那么求钱若渴？

　　其实一方面是因为公司确实缺钱，而另外一方面，也确实是被美国人的名气给震住了，想想看人家雅虎可是世界知名的大型门户网站公司，年营业额可都是以百亿为计算的，而自己的公司呢，在国内除了一些涉及过电子商务的商人之外又有多少人知道？

　　而论其规模来的话，就更别提了，人家是世界五百强，年盈利过百亿美元，而自己的公司呢，到现在为止才不过年盈利几千万，还是人民币，和人家比起来的话，完全是人家是一颗参天大树，而自己不过才是一颗小幼苗而已。

　　所以也难怪王腾面对人家伸过来的橄榄枝的时候，会那样的震撼，甚至根本就没多想，就已经在心里肯定了和他们合作的意愿。

　　毕竟现在人家是巨无霸，而自己不过才是一只小蚂蚁，当巨无霸以优厚的条件，说要和你合作的时候，你这只小蚂蚁，有怎么会有权利去拒绝巨无霸的邀请？

　　而现在在李逸帆的指引下，当这只小蚂蚁，看清楚自己今后也同样有可能会成长为和对方同级别的巨无霸，甚至比对方的规模还有可能更大的时候，这只小蚂蚁就要寻思了，这样的出卖今后自己的利益，换取现在对方的支持，是否会是一招饮鸩止渴的败招呢？

　　王腾现在就存了这样的心思，他沉思了一会儿，然后抬起头看着李逸帆。

　　“逸帆，难道咱们就真的要回绝了他们的合作邀请吗？”

　　“哈哈，不，为什要回绝他们的合作邀请呢？他们不是愿意找咱们合作吗？不是很大方的愿意，那钱来找咱们谈合作吗？那咱们为什么要拒绝呢？我刚刚和你说了那么多，只是想告诉你，他们既然想合作，那就一定要拿出诚意，现在他们提出来的条件，在我看来，实在是有点太低了！”

　　这话要是换做其他人说出来，王腾非得上去抽他一个大嘴巴不可，可是这话从李逸帆嘴里说出来，尤其是他刚刚给自己灌输了那么一通大道理之后，他突然觉得，李逸帆这番话说得确实还是有那么一点道理的。

　　“王哥，你想想，他们为什么那么痛快的愿意把他们的雅虎华国交给咱们？如果那个门户网站真的那么赚钱的话，他们能那么痛快吗？而且现在你看看，咱们国内的那些门户网，183，旧浪，搜虎，那个发展的不是如火如荼，你在去看看，咱们国人上网的时候，喜欢登陆的门户网，有几个是愿意用雅虎的？如果这雅虎华国要是真的能和咱们国内的那三家门户网相提并论的话，除非他是傻子，否则他才不会愿意把那个雅虎华国交给咱们呢。”

　　李逸帆的话，又是让王腾头脑一惊，仔细一琢磨确实也是，好像就是自己，每天上网的时候，登陆的门户网站也不是雅虎华国吧，他们雅虎华国的网站，在国内的认知度好像还真不高。

　　“可是逸帆，说实话咱们是认识到了咱们公司未来发展的潜力，可是对于雅虎这样的投资方而言，他们却不一定能够清楚的认识到这一点，甚至他们也许看到的更多的是变数，而且这次他们提出融资总价五个亿给咱们，其实已经是很有诚意了，咱们如果不同意，而且要价还更高的话，保不准美国人会翻脸啊？”

　　王腾也说出了自己的担心，他被李逸帆说动了之后，心里猛然间又有了另外的一丝担忧。

　　雅虎现在可谓是如日中天，如果自己不同意他们的融资条件，甚至开价更高的话，保不齐可能会激怒雅虎方面。

　　万一他们要是真的急了眼，转换门厅，另外找一家国内的电子商务公司来合作怎么办？或者他们干脆，撸着袖子，干脆自己赤膊上阵的话，那自己岂不是给自己制造了一个强力的竞争对手？

　　“嘿嘿，王哥，谈合作吗？不就是漫天要价，落地还钱的过程吗？咱们可以要价高，他们当然也可以还价的啊，反正不着急的是咱们。还有，如果你那边资金真的很紧张的话，那我这边还可以给你凑一笔钱过去，可以缓解一下你们那边的资金压力……”


第658章 给美国人挖个大坑（2）

　　这段时间李逸帆可是捡了不少的洋落，尤其是前段时间去了趟印尼，更是没想到，居然揪出一个专门为恐怖分子洗钱的家伙，从那家伙身上可是敲下来大几个亿的美金。

　　说实话当时看到那笔数目的时候，李逸帆的脑子都木了，要知道之前，他可是辛辛苦苦的在香江奋斗了一个月左右，那才搞到了差不多七八个亿左右。

　　可是哪想到，只不过是抢了一个恐怖分子，就能够赚到这么多？

　　不过他当然也知道，这笔钱可是非常的不好动的，要知道人家恐怖分子搞东搞西，凑乎起这么多钱，可也是来之不易的，这么多的钱，说不定他们要买多少的白粉出去才行呢？

　　而且这些钱肯定不是一个组织的资金，说不定还有什么乱七八糟的组织参与在里头呢，所以当时他就委托李安妮帮自己把这笔钱给洗了。

　　而对于李安妮来说，洗白这笔钱对她而言，还是非常容易的一件事的，七八亿美元看起来好像是不少，但是对于她来说不过就是小菜一碟而已，要知道新加坡好歹也是号称亚洲的金融中心之一，每天流经这里的资金，可都是要成百上千亿的……

　　现在也快一个月的时间了，估计这笔钱，已经洗的差不多了，如果王腾这边要是真的很缺钱急用的话，自己还是能够调集一笔过来帮他一把的。

　　可是王腾却摇了摇头，其实按照四十大盗目前的盈利规模而言，资金链确实是有些紧张，可是却也没到向他之前对李逸帆所说那样的紧张。

　　之前他之所以那样和李逸帆说，其实也是像给李逸帆增加一些压力，让他尽快的同意，自己和雅虎的融资的提议。

　　但是现在他没有说服李逸帆，反倒是被李逸帆说服了，于是对资金链紧张这一点，他也就不好意思在提及起来了。

　　他的四十大盗是需要走出国门，到美国去打广告不假，可是现在按照他们网站的规模，他们完全还没有到要每年在美国扔几千万美元的广告费的地步。

　　“可是，逸帆，我就怕咱们和雅虎这边拖得越久的话，就会有更多的变数出来啊？要知道这帮美国佬可是财大气粗，而且最喜欢不按常理出牌，如果咱们真的把他们给惹恼了，万一他们要是找其他的电商给别人融资怎么办？或者他们干脆就赤膊上证，自己在国内搞电商，和咱们竞争怎么办？要知道耍资本的话，咱们可完全不是人家的对手呢？”

　　王腾还是忍不住把自己心里的隐忧给说了出来。

　　“嗨！王哥，你这就有点杞人忧天了，你看看现在国内的互联网产业才不过个起步而已，可是现在，大家主要的精力还都集中在门户网站这一块呢，真正搞起电商来的又有几个？除了咱们和易趣之外，你认为还有第三家吗？可是易趣是什么背景？他们的背后可是雅虎在美国的直系竞争对手的EBAY，所以你认为雅虎还有可能放弃了咱们去支持易趣吗？而且说道他们自己赤膊上阵的话，我认为这更不可能，现在光是他们在国内搞得那个门户网站，都还是半死不活的呢，你认为他们在他们的主业务没搞好的情况下，还会进入到咱们国内的电子商务市场吗？他们也不怕风大把他们的舌头给删了？”

　　李逸帆这么一番解释下来，王腾仔细的一琢磨，还真就是这么回事，看来真是所谓的关心则乱啊，自己之前实在是有些杞人忧天了。

　　“可是，这样拖下去，总是不太好……”

　　一想起雅虎的威名，还有人家的规模，王腾还是有些缺乏底气。

　　“哈哈哈，王哥，其实拖下去，对咱们是更有利，反而是雅虎，他们才拖不起。你想想看，咱们国内的互联网发展速度并不慢，今后几年将会进入井喷期，到时候网民越来越多，参与电子商务的人就会越来越多，而咱们的公司如果规模如你所说的话，越发展越是大，你觉得他们到时候能不着急吗？不但看着热豆腐吃不上，反而是看着热豆腐的价格越长越是厉害，所以你说，到时候应该是谁着急？”

　　李逸帆大笑着对王腾说道，而王腾一琢磨，确实也是这个道理，不过就是如果没了雅虎的资金的话，这家四十大盗公司，还会像自己所说的发展那样的迅猛吗？

　　但是这样的话，他可不会在李逸帆的面前说出来，说实话这四十大盗公司可是他的心血，他的命根子，他非常的看重，而且现在除了雅虎的话，好像日本人也在联系自己，还有其他的一些投资和私募基金，对于自己的公司的前景也是非常看好。

　　所以到时候就算没了雅虎的资金，没了李逸帆的注资，他也有足够的门路，寻找到其他合适的投资。

　　“那小李，你认为咱们应该和美国人叫什么样的价才比较划算？”

　　王腾又问了一嘴，其实他对于和美国人较劲这件事还是有些心理没底，所以关于要价方面，他真的不是很专业。

　　“十个亿美金现金，外加他们的那个狗屁雅虎华国门户网站！”

　　“噗！”

　　李逸帆的狮子大开口，吓得王腾一口就把刚刚和进嘴里的咖啡给吐了出来，这小子胃口难免也太大了吧！

　　说实话人家雅虎愿意拿出五个亿美金来换自己四十大盗公司的百分之三十五的投票股权，还有百分之四十的利益劝，还要搭上一个雅虎华国，这个价格已经很厚道了。

　　可是这家伙倒是好，一张嘴就跟人家要十个亿美金现金，你真当人家雅虎公司是开善堂的哪？

　　这个条件要是和人家美国人说出去，估计人家恐怕当场就非得翻脸不可啊！

　　“小李，这个条件有点强人所难了吧？”

　　王腾堆着满脸的苦笑，对李逸帆说道。

　　“哈哈，哪里有强人所难啊？咱们可以再给上面加点筹码啊！比如那支付宝公司的股权怎么样？”

　　“什么？”

　　听了李逸帆的这个说法，这一次王腾是真的差点没有被他给惊得跳起来。

　　要把支付宝给卖出去吗？你小子可真是太过分了，你难道不知道前段时间，我为了这个第三方支付的平台付出了多少的心血吗？你小子可曾知道，为了这个第三方支付的一直牌照，之前的几个月，我在杭城找了多少人，磕了多少头，到京城来跑了多少趟，送了多少礼？

　　听了李逸帆的这个想法之后，王腾差点没一口老血吐出来，这小子简直就是崽卖爷田心不疼啊！

　　这个支付宝公司，在他的心里，可是一家比他现在最重视的四十大盗公司还要受重视的企业啊！

　　甚至在他看来，这家支付宝公司的前景，比他的那家四十大盗公司的前景还要远大。

　　这个支付宝的概念起源，很简单，其实就是抄袭人家EBAY旗下的那家贝宝第三方支付公司而已，不过支付宝可没有人家贝宝的规模来的大。

　　即便是后来四十大盗公司已经膨胀成国内最大的电子商务企业，支付宝的年均交易量已经突破了万亿人民币的大关，可是却依旧是没办法和人家贝宝来叫板。

　　原因也很简单，那就是因为支付宝是咱们华国人的，可是贝宝却特么的是世界的。

　　在华国范围之外，人家世界各国的电子商务交易，都喜欢使用贝宝这种支付工具，毕竟这玩意是美国人搞出来的，而且还很好用。

　　这个贝宝98年诞生，可是现在不过短短几年的功夫，就已经成了世界电子商务界大名鼎鼎的最可靠的支付工具，所以王腾对于几乎是照着贝宝的功能扒下来的支付宝的前景，当然也是非常的看好的。

　　现在李逸帆居然说要把这支付宝的股份给抵押出去，他如何能不着急？

　　这小子，咋特么这么败家呢？就未来的前景而言，这支付宝一旦要是成了国内主流电子商务的支付平台的话，那它所能够创造的利润，那就是四十大盗网站，也不好说一定能比得过他！

　　所以王腾如何能够甘愿把支付宝的股份转让给美国人？

　　可是李逸帆却根本不这么想，如果要是不把支付宝转让一部分股份给美国人，他有怎么能够从美国人的身上挖下一块肉来？

　　这个坑，有怎么才能算得上是一个弥天巨坑！

　　嘿嘿！想当年也就是上辈子的时候，这帮美国佬，在支付宝的归属上，好像也着实是被华国人给坑了一笔吧。

　　做生意不就是这样，你坑我来，我坑你吗？

　　可以说在上辈子的时候，王腾和雅虎之间的恩怨，也就是在这支付宝的股权上面，他占了一个大便宜，而这个便宜可是把美国人坑的不轻。

　　谁让新上台的雅虎总裁那么不开眼，一张嘴就把王腾跟小丑一般的打发走了呢？王腾要是不给那个不开眼的总裁一点颜色看看，那他就不是王腾了。

　　而这辈子，李逸帆不过就是把上辈子王腾用的手段，提前给在用一遍而已。


第659章 下套

　　“十亿美元，还要加上他们的雅虎华国的门户网站？这价码开的也太离谱了吧？”

　　王腾这时候脸上的表情，已经只剩下苦笑了，这李逸帆胆子太大，胃口也同样太大了吧！

　　王腾这时候看着李逸帆的眼神可是充满了怨念，这要出面去和美国人谈判的可是他，而美国人这次之所以给出五个亿美元的价码，说实话这和杨志远和他私交非常好可是有着很大的关系的。

　　现在自己过去和人家一张嘴就要十个亿美元，还要人家白搭上他们的门户网站，这个要求要说一点不过分，那绝对是假的。

　　搞不好，连他之前在杨志远哪里积攒下来的一点香火情，都得灰飞烟灭不可，李逸帆这小子可真是会找麻烦啊！

　　“离谱？哈哈，要不是现在咱们的四十大盗公司，和支付宝公司太过弱小的话，我都想在多跟他们要五个亿美金呢！王哥，你这步子迈的太小了啊！”

　　李逸帆哈哈一笑对王腾说道，王腾一看李逸帆这样的态度，就知道这家伙肯定不是在无的放矢，于是也只能是静等着这家伙给出他的解释。

　　“王哥，这支付宝公司未来的前景，我想就算不用我多说，你也应该比我还清楚吧？”

　　李逸帆微笑着问王腾到，这不是废话么？

　　这支付宝是干啥的？这可是四十大盗和捡漏网这样的公司，完成网上交易的核心价值的体现，甚至可以说四十大盗公司和捡漏网，全是靠着这个第三方支付平台，才能够赢得广大消费者的信任。

　　这年头，各种各样的诈骗案件层出不穷，而诈骗的手段，也是多种多样，在现实生活当中都是防不胜防，更何况是在虚拟的网络世界当中？

　　尤其是涉及到那种网络上的生意往来，对于资金的安全，大家更是格外的看重，可以说当互联网的电商交易平台出现的时候，它确实是给广大的客商们提供了很大的便利，但是在提供便利的同时，也罢风险带给了诸多的客商。

　　就比如国外的一些客商，在网上看了国内的某些产品，要求订货，订货之后有要求，先把货物发过去，然后人家菜付给你货款。

　　以往国内的客商们，为了争取这样的客户，没办法，只能按照一定的比例收取定金之后，就把货物发过去，至于对方的诚信度，他们就只能是求上帝保佑了。

　　而一般美国，日本，欧洲的客商还好说，可是那些南美的客户就别提什么诚信了，什么接了货以后就人间蒸发的事情，更是时有发生，可以说做进出口生意的，谁没有在这上面赔过本？

　　而支付宝这样的第三方支付平台，则可以很好的避免这样的风险，双方谈好合同之后，购货的一方，可以先把货款打到网站指定的账号里，而出货方则是负责出货，当货物抵达对方的手里之后，对方检验完毕，人家在发个指令，这样第三方支付平台就可以支付货款了。

　　这样一来，对于买卖双方都是有着莫大的好处的，而这个第三方支付平台，还可以和银行签订一定的利益合同，从银行哪里获得一定的回扣点，来谋取利益，这简直就是坐在家里等着掉馅饼的好生意。

　　其实概念当然很简单，就是抄袭人家美国人的贝宝的理念而已。

　　这支付宝公司，在原来的世界里，是王腾在2004年才鼓捣出来的，可是这辈子在李逸帆的推动下，这家公司比原来提早了三年就诞生了。

　　而王腾对于这样一家公司的前景也是非常的看好，甚至他对这家公司的前景，比他的四十大盗公司还要看好。

　　要知道随着他的电商交易平台发展规模的越来越大，那么将来在支付宝这个平台上流动的资金规模就会越来越大。

　　如果每天都能有几亿甚至几十亿的话，那他从银行那边的抽层将会达到多少？千分之几的话，每天都会是以几千万来计算的，想想后世支付宝上年均超过一万亿的资金流动规模，一想到这些，李逸帆就浑身发抖。

　　可是现在的王腾虽然也很重视这个第三方交易平台，但是对于公司未来发展到何等规模，他还不能像李逸帆这个过来人那样看的那么清楚。

　　所以对于李逸帆这样一张嘴，就要把支付宝公司的股权也让出去，而且还要让美国人心甘情愿的在掏出五亿美元出来，他感觉很是没谱。

　　“王哥，你说美国人玩什么最强大？科技？武力？嘴皮子？我看都不是，在我看来，美国人到现在为止，之所以还这么强大，他们靠的其实就是他们强大的金融能力，他们四处挥舞着支票，全世界的入股那些有潜力的企业，虽然风险很高，但是回报率同样也不低。而支付宝这样的风险最小，而且还是涉及到金融方面的第三方支付平台，可是他们最喜欢的。还有什么比入股这样的公司更划算的？几乎可以什么都不做，只要有人在咱们的网站平台上做交易，那么他们的钱就必须要打到咱们的账号里，进来的时候刮一层，等出去的时候，还要在刮一层，你算算到头来，咱们就算抽的万分之一，可是如果一年到头的交易次数足够多的话，咱们能赚多少？你以为美国人，会看不明白这笔账吗？你看看现在他们的贝宝，已经被他们发展成了世界级的网上第三方交易平台，可是唯独在咱们国内这边，他们却进不来，你以为他们不着急吗？”

　　李逸帆的话让王腾陷入了沉思，确实这么一琢磨的话，这支付宝公司的股份还真是美国人最喜欢的那种。

　　“在美国贝宝是EBAY的，而如果你说咱们如果愿意让雅虎这个EBAY的最大竞争对手，入股咱们的支付宝，你说他们愿不愿意？而且这也同样是一笔长远期的投资，一旦要是达成目标，到时候几年之后，雅虎这帮家伙，还不得把嘴巴都乐歪了么？所以啊，跟他们要五个亿美元都是少的，我原本光是这支付宝这一块，就想跟他们要十个亿呢，不过咱们公司目前的规模太弱小，要的太多的话，难免美国人会有想法。但是你记住了，这次谈判如果真的要把这支付宝的股份让出去的话，咱们的底线就是最少也要五亿美元，让他们掏十个亿美元的现金，这是必须的，少一分都不行，至于他们的雅虎华国门户网，我看根本就不值一个多亿美元那么多。”

　　李逸帆的侃侃而谈，算是把王腾给彻底的绕进去了，确实公司未来的发展壮大，确实需要天量的资金，如果要是真的从美国人这里榨出十个亿美金来的话，那对公司未来的发展，可以说是给加上了两个火箭推进器一般。

　　只是就这样的让出了支付宝公司的股份，他心里实在是有些不甘心，这个公司的好处，绝对是显而易见的，他是真心的舍不得让出去啊！

　　这年头国内的金融行业，对于这种专门服务于网络交易的第三方支付平台，还并不是特别重视，可是即便是这样，在这对金融监管异常严格的华国，他王腾还是使出了十八般武艺，浑身解数，找了无数能人异士，花了大几百万砸出去，这才把这第三方支付平台的牌照给弄下来。

　　现在就这样那一部分股份去换五个亿的美元，他是真的有些不甘心，因为如果把这家公司的股份交出去，这就相当于是自己打开了自己的口袋，让别人把手伸进自己的钱包里啊，这样的感觉可真是不舒服。

　　看着王腾不太好看的脸色，李逸帆又是扑哧一笑。

　　“哈哈，怎么了王哥？舍不得啦？哈哈，没什么舍不得的，有舍才能有得吗？要说把支付宝公司的股份让出去一部分，其实我也非常不甘心，可是为了换取更多的资金，现在只能这样的啊！再者说了，如果咱们的公司发展起来了，这第三方支付平台的作用，被上面看清楚的话，你以为他们会就这样不管不问吗？到时候肯定会有更多的政策出台的。”

　　李逸帆微笑着对王腾说道，而王腾听到这里的时候，好像隐隐约约的明白了些什么，眼睛一亮：“逸帆你的意思是？”

　　“嘿嘿，王哥，你可以看看，那些国外的资金进入国内的金融市场的时候，国内出台的政策给他们下的套子啊？我估计，到时候政策出台，对于外资在这样的第三方支付平台里的股份肯定会有一个限定的，而咱们当然可以在这样的限定上下功夫。比如现在咱们可以给雅虎那边百分之四十的支付宝的股份，但是却可以同样在合同里规定，一旦将来有变动雅虎持有支付宝股份低于百分之二十五的时候，他们需要出手支付宝股份卖给咱们，而且价格绝对不能按照市场价，只能比现在他们出的五亿美元多那么一点点……”


第660章 偷龙转凤！

　　王腾这时候可是满眼睛的冒金光啊，这个李逸帆真是太坏了，他这可不是在以理服人，和咱们华国人最喜欢讲的以德服人更是完全沾不上边，这完全是特么的在坑人的节奏呢啊！

　　嘿嘿，允许雅虎现在可以购买咱们最多百分之四十的股份，这么一块大大的肥肉抛出去，恐怕美国人不张口都不行。

　　可是他们要是长了口，难道这块肥肉就是那么好吃的吗？

　　诚然现在咱们支付宝公司的规模，还真是不足以让咱们国内的监管部门上心，甚至在美国人的眼里，也不过就是一条蚊子腿，有可能会变粗的蚊子腿而已。

　　可是一旦要是这条蚊子腿，在将来变成鸡腿呢？你看看，到时候国内对这一块的监管，还会像现在这样的根本就不愿意拿正眼来瞧一眼吗？

　　华国的政府部门可一向是喜欢马后炮，而且想一出是一出的，在金融市场这一块，因为国内国情的特殊性，他们可是有着绝对控制的权利的。

　　甚至说是朝令夕改，也不为过，而且只要他们的政策颁布出来，到时候你还就得服从，哪怕你是资金雄厚的外国公司也是一样，不服那你就别再咱们这一块玩好了。

　　看看后世那些被华国政府整治的没脾气的外国公司，管你什么谷歌，什么脸谱网，哪怕你在国外再是火爆，只要你在我的一亩三分地上不听话，那你就别想着进来玩。

　　“王哥，你想想看，咱们在转让这些股份的时候，可以在注明一个备忘录，同样写进合同里，这些条款，比如就是咱们可以转让给雅虎公司百分之四十甚至更多，但是绝对不能超过百分之五十的股份，但是雅虎公司同样不得将这些股份出售给第三方公司，或者基金等等任何外来企业。而且雅虎公司的这些股份最低不得低于百分之二十六，将来如果要是有任何变化的话，那么雅虎公司必须要把他们手里的股份率先出售给咱们，而且价钱吗，嘿嘿，给他设定成不得高于五亿五千万，或者是六亿美元什么的……”

　　这时候李逸帆脸上的笑容很贱很阴险，而王腾也完全明白了李逸帆的意思，这小子这是真的在坑这雅虎呢。

　　“可是雅虎那边也不是傻子，咱们这边这么明显的陷阱条文，难道他们看不出来吗？”

　　王腾还是有些担心的问了一句。

　　“嘿嘿，看出来又能怎么样？像这样的附加条款，在世界上任何一个融资合同里，哪里不能看得见？甚至比这个还要苛刻的条件可多了去了呢？你看看谷歌哪俩创始人是怎么玩的，人家上市，卖掉公司的大把股份之后，还要和你玩AB股呢，就是说你就算买了公司的股票，拥有了公司大部分的股份，可是对于公司，你一样没有说话的份，公司还是控制在人家两个有绝对权力的人的手里的，你说你能咋样？结果现在还不是有那么多的人和公司，正眼巴巴的在等着去购买他们的股票呢吗？”

　　李逸帆这么一说，王腾心里也是松了口气，现实好像确实也就是这样，确实在世界各地的融资合同当中，都有着很多的附加条款，而这些附加条款，一般都是针对融资方，防止对方耍手段的。

　　因为古往今来，这帮手里握着现金的融资方做的缺德事实在是太多太多了，在美国这样悲惨的案例就曾经发生过无数起。

　　什么给你融资之后，就要在董事会掌握说话的权利，等掌握了投票权之后，又对公司的经营挑三拣四，不断的干扰公司运作，给你添堵，最后把公司折腾的只有出得气，没有进的气了，然后在一脚把创始人什么的踢开，最后把公司全部搂入到自己的怀中。

　　这样的事情，那些融资方可没少干，尤其是美国人更是驾轻就熟，后来等到了上世纪九十年代开始，很多新兴的电子科技产业公司，对于这帮资本大鳄就提高了警惕，在很多融资的合同当中，都加入了很多限制性的条款，来限制那些资本大鳄的黑手段，以防止对方窃取了自己的公司。

　　而后来这样的传统，在电子科技业界，也就这样的流传了下来，只不过在华国的电子科技界，有时候实在是以为内对资金求钱若渴，所以对于这样的限制性条款，还不是很重视，但是最近几年，随着网络公司越来越多，很多公司的创始人，对于这样的融资条款，也开始逐步的重视了起来。

　　李逸帆提出来的这些条款，看起来好像是非常的荒谬，也很苛刻，但是如果仔细推敲一番的话，倒也并不是特别的难以接受的，最起码他们还是把一定的好处，真金白银的给让出去了的。

　　“逸帆，关于将这个雅虎持股的下线设定在百分之二十六，这个恐怕会有一定的争议的吧。万一美国人要是想多了……”

　　“这有什么？王哥美国人过桥抽板的本事你有不是不知道，他们出资入股一家公司，而等到这家公司赚钱盈利之后，他们就会鼓动人家上市，然后在大把的抛售人家的股票套现，这样的事情，他们可没少干。但是对于支付宝这样的产业，我相信他们不会，毕竟贝宝的好处，他们可是眼馋很久了，咱们的支付宝说穿了就是华国的贝宝，你说他们愿意把这样的公司股份给抛出去吗？咱们这样写条文，给他们的解释，可以这样说，就是为了防止万一，美国那边的雅虎要是经营不善，他们继续套现的时候，抛售咱们的股份，所以才加上这么一个强行回购的条款，相信他们是可以接受的。”

　　李逸帆这样一解释，王腾觉得倒也勉强说得过去。

　　“那这样一来，他们岂不是更愿意死攥着咱们的股份不撒手了？万一，他们要是真的就不往外卖了怎么办？”

　　王腾还是有些不甘心，美国人就这么长期的把手放在自己的钱包里。

　　“他们不愿意卖，咱们可以逼着他卖，别忘了咱么华国可是走的有华国特色的市场经济路线，到时候只要咱们电子商务这一块发展起来，我就不信国家会不出台针对第三方支付平台的新政策。”

　　“可是万一，国家规定的外资持股比例，要是比这百分之二十六高怎么办？”

　　“哼！那咱们就让他出太多规定，一定要低于这百分之二十六好了。”

　　说道这里李逸帆眼睛里的寒光一闪，嘿嘿，等到几年之后，以他的实体经济的发展规模，相信到时候在朝廷台中枢，应该能够找到很多人说的上话了吧。

　　王腾听了也是心头一凛，一下子就想起了对面这小子的神秘背景，之前他之所以一直喜欢和这小子一起做生意，其中很大一部分就是看上了这小子背后那神秘的势力。

　　现在看他说的这样信誓旦旦，王腾心里还真是有些相信，他能有这样影响国家政策调整的本事。

　　可是他哪里知道，将来有能力影响国家关于第三方网络平台支付政策的可不是他李逸帆，而是他王腾呢？

　　在原来的世界里，王腾是2004年创办的支付宝公司，而支付宝也是挂名在他的四十大盗网站名下的，后来2005年他和雅虎谈了融资。

　　可是等到2008年之后，雅虎不断的衰退，而他的四十大盗公司却靠着捡漏网的异军突起，而开始突飞猛进，王腾已经不再满足于雅虎网的掣肘，于是他就琢磨着把支付宝这样的核心产业，从四十大盗公司里剥离出去。

　　后来正好国家要出台对第三方支付的政策，于是他就动用关系，愣是让国家出台的政策里，把这外资在第三方支付产业里的持股比例，限定在百分之二十五。

　　而当年他和雅虎谈判的融资合同里，就恰好有对支付宝这样的第三方支付平台，持股比例的限制规定，最后雅虎没辙，只能是干瞪着眼，看着王腾明目张胆的把这家第三方支付平台公司，从四十大盗公司里面剥离了出去，转移到他名下的另外一家企业里，成为了彻彻底底的一家华资企业。

　　这就是上辈子的时候，王腾和雅虎玩的一手漂亮的偷龙转凤。

　　而这辈子，在王腾还没想到这些的时候，李逸帆就提前把这一手给想到了。

　　至于在原来的世界里，雅虎因为这件事和王腾交恶，后来在四十大盗公司上市的方面，不断的再给王腾下绊子，这点李逸帆现在更是不担心。

　　上辈子的时候，四十大盗公司上市之前的核心产业，正是规模日益庞大的捡漏网，可是这辈子这个捡漏网，可没有像上辈子那样，被王腾归属于四十大盗公司的名下。

　　而等到几年之后，捡漏网崛起的时候，四十大盗公司所做的B2B产业，和捡漏网的规模根本就没法比，所以美国人要折腾四十大盗上市就由得他们折腾去好了，反正他们入股的是四十大盗，而不是捡漏网……


第661章 新网站的想法

　　对于坑美国人一把，这一点王腾心里可谓是毫无压力，只不过他是有些惭愧，杨志远对他的信任。

　　说实话这次雅虎能够在这时候，提交给他一副这样有诚意的融资协议，可以说这和杨志远对他青眼有加是非常有关系的，正是因为对他的能力的看重，所以杨志远才会愿意相信，他所带领的四十大盗公司，未来前景会非常美好。

　　可是他恐怕是怎么也不会想到，王腾这边会这样的算计他吧。

　　不过从原来的历史轨迹上来看，其实占了便宜的还是雅虎公司，虽然后来支付宝这样的核心产业被王腾从四十大盗公司里剥离了出去，可是毕竟另外一个核心产业捡漏网还在，而且和支付宝这样的支付平台比起来，捡漏网才是根本。

　　因为像第三方支付平台这样的产业，在华国等到十年之后，像做小企鹅的那个网络公司，还有像千度网这样的公司，他们几乎都可以申请，可以加入到市场里，去和支付宝做竞争。

　　但是在捡漏网这一块，当捡漏网的市场规模已经形成的时候，当消费者的消费习惯已经固定的时候，你要是在想进入到这个圈子里，建立起一家不逊于捡漏网这样的产业，那可就是难上加难喽。

　　君不见后来当捡漏网大势已成的时候，后来加入的京东，还有其他几家电商网站，无论是砸下去多少资金，做多少的广告，可是在最后的成交量，和交易额上，还是依旧只能绝望的看着捡漏网一骑绝尘……

　　而这辈子，李逸帆可是一点给雅虎占便宜的想法都没有，雅虎注资十个亿，他们能得到的就只有四十大盗这家公司的股份而已，还有一部分支付宝的股份。

　　可是关于支付宝这一块，等到几年之后，这个合同只能是雅虎要面临的一个大坑，而至于四十大盗这个B2B的网站，他未来的发展潜力，和后来而上的捡漏网根本就没法比。

　　上辈子的时候，当四十大盗公司名扬天下，王腾功成名就之后，当人们提起四十大盗这家公司，能够想到的首先就是捡漏网和支付宝，至于什么四十大盗网站，这个又有谁会想得到？

　　因为华国国内通货膨胀的增长因素，和对美元汇率的浮动，那时候的华国制造，正在世界范围内丧失自己的竞争优势，而那时候的四十大盗网站，早就已经变成了一家不折不扣的鸡肋了。

　　虽然产值和也不算低，可是要是论起盈利能力来，那四十大盗网站和捡漏网，根本就是没法相提并论的，到时候要是美国人愿意要的话，他们出俩钱，把那家公司卖给他们都行。

　　至于捡漏网和支付宝这样的优质核心产业，则是绝对不会容许他们染指的。

　　李逸帆和王腾很快就商量好了，关于这次和美国人谈融资的事宜，至于接下来具体的谈判工作，李逸帆则是不打算露面，全权交给王腾来处理好了，王腾和这帮外国佬已经打过很多次的交到了，也算是熟悉，所以这方面的工作对他而言，完全是驾轻就熟的事。

　　谈完了这融资的事情，这时候已经是晚上十一点多了，人家咖啡厅都已经要打烊了，店里面的人都已经走得差不多了，只剩下王腾和李逸帆还在。

　　因为要提升服务的关系，人家也不好过来撵人，搞得王腾和李逸帆还很是不好意思，最后给他们每人发了一百的消费这才了事。

　　不过从咖啡厅里出来之后，王腾到还是谈兴正浓，李逸帆见宿舍那边也没来电话，就知道宿舍那边也没什么事，现在天色已晚，索性就不打算回去了。

　　于是王腾开着车，带着他就在这附近，又找了一家可以提供宵夜，和三温暖服务的酒店，两人直接进去宵夜，边吃边谈其他的合作事宜。

　　之前在创办捡漏网的时候，李逸帆还曾经给王腾提过两个点子，一个就是创办一家二手货交易网站，完全是仿效后世的那个68同城的网站的。

　　其实那个网站在后来发展的也是很迅猛，而且里面的信息可谓是五花八门，包罗万象，什么都有。

　　从汽车销售，到二手车销售，再到买房卖房加租房，然后团购，找工作招聘，再到宠物爱护，教育培训，可以说是应有尽有。

　　作为一个服务性质的大型网站，这家网站可以说一下子就成了很多人的最爱，尤其是其中的二手货交易市场，随着国人对于二手货观念的重新定位，可以说是火爆非凡。

　　而当时王腾就对李逸帆的这个点子是非常的感兴趣，只可惜那时候他的主要精力都放在了四十大盗网站，和捡漏网上面，所以关于这些个点子，他也就是平时瞎琢磨琢磨，但是还没有真正的打算把这些点子变到现实当中来执行下去。

　　可是现在，如果和美国人的生意谈成了话，那么他手里将马上就又有一笔非常庞大的资金。

　　如果谈判顺利，真的能从美国人的手里得到这笔十亿美元的融资的话，那他的手头就真的可以充裕很长一段时间了。

　　要知道这年头的美元，才不过刚刚开始贬值而已，还没有像三年之后那样，比起现在已经贬值了三分之一左右，现在的美元还是相当值钱的，而且和人民币的汇率也维持在八点几以上。

　　如果他能够得到这笔十亿美元的融资，那么就相当于他的手里，一下子就多了八十多亿的人民币，可以用。

　　出了留一部分给四十大盗公司，和捡漏网作为行政资金和发展资金，他估摸着自己手里最起码也会有四十几个亿可以用。

　　虽然这些钱里面会有李逸帆的一部分，但是就算刨除去那一部分，他手里最起码也有好几十个亿呢，这些钱要是光放在银行，那可就亏大了，还不如趁着现在网络世界方兴未艾的时候，在鼓捣几个公司出来。

　　反正现在四十大盗公司的发展已经上了轨道，不用他事必躬亲了，而捡漏网也已经开始基本能够达到收支平衡，也不用太费心了，所以他现在倒是觉得自己已经开始有精力，可以琢磨其他的事情了。

　　“王哥，其实比起现在开始搞这家二手货交易网站，我认为还不如，先从成立一家招聘网站开始，这几年国内的电脑，尤其是私人电脑的普及速度，正在以爆炸模式在往上翻，去年的时候，国内能有私人电脑的个人，不过才几十万，可是现在这个规模已经上升到了三百多万，等过到明年，我毫不怀疑，这个数字会翻到上千万，等到2005年，我估计国内个人电脑的拥有量，甚至可能会突破一个亿，而且就算没有个人电脑这些人就不上网了吗？你去这些大学附近的网吧里转一转，最多的还不就是这些大学生吗？几年之后，他们将会面临着毕业，走入社会的局面，而到时候光是靠招聘会这样的简单的招聘模式，估计已经不能够完全满足他们了。而对于这新一代的年轻人来说，在网上找工作不是一件更加时髦的事情吗？我们成立一个网站，联系那些有意招聘的公司，让他们把公司的简历和有需求的工作岗位放到网上，然后那些学生们可以登陆我们的网站，了解这些信息，再把做好的电子简历，投递给这些公司，这样一来大家都能够做一个合适的双向选择，大家都省时省力，这不比去挤招聘会好多了？”

　　李逸帆说的这个模式，其实就是几年后流行起来的各种招聘网站的模式而已，不过这个模式，在这年头，还很是新奇，王腾以前也听他提起过这样的网站点子，但是当时并没有详细的了解过。

　　不过现在听了李逸帆这么一提，他顿时感觉这是个不错的点子，搞网站最需要的是什么，无非就是点击率而已，而这样的招聘网站，可以说绝对不会怕少了点击率的。

　　“而且王哥，你想想看，最近几年国家正在扩招，这也就意味着今后几年国内的大学毕业生，会持续的猛增，到时候每年几百万的大学毕业生，大家都需要找工作，而我们的这个网站，难道还会怕发展不起来吗？到时候光是靠收取那些公司的费用，就够咱们赚得了，更别提一些其他的广告收入了……”

　　李逸帆诡笑着对王腾说道，想起上辈子自己在无数的招聘网站上头简历，然后石沉大海的事情，他就憋了一肚子的气，这辈子特么的老子自己搞一个来玩玩……

　　接下来王腾又和李逸帆好好的商量了一番，这个招聘网站和那个二手货网站的成立事宜，以及这两个网站各自需要注意的特点，还有成立的必要条件等等，最后是越谈越是投机，而王腾也觉得这样的两家网站，越谈越是有搞头啊！

　　不过目前看来，要搞一家出来，更合适的应该首选这个招聘网站啦！


第662章 花旦许

　　禁足这样的惩罚虽然是形容虚设，但是李逸帆也不好太不给学校方面的面子，尽管大家大多是做做样子，但是每天最好还是在宿舍里待上一段时间。

　　在和王腾还有郝军他们见面之后的几天时间里，李逸帆一直老老实实的待在宿舍里，出了和几个同学聊天打屁，平时倒也拿了几本书过来翻翻看看。

　　虽然他对于这大学学到的东西，到社会上能不能用也有一定的怀疑，但是现在毕竟他还在学校，学校的面子不能不给，所以还是老老实实的复习，参加考试才是最正确的。

　　前段时间，他没有上课一个月的时间，功课落下了不少，眼瞅着年关临近，期末考试的时间也快到了，而京师大学这边对于学生考试的监管可不是一般的严格。

　　虽然学校方面已经给他的任课老师打了招呼，打算在今年放过他一马，但是李逸帆可不想全靠学校的面子，到时候在考场上表现的一团糟。

　　再者说这学期在学校里学到的东西，其实对他而言，并不是特别的难，甚至有很多东西，都是他上辈子在经历特工培训的时候所涉略过的东西，再加上现在他还有着非常变态的记忆力，所以复习起这些东西对他而言倒也不是什么太费事的东西。

　　而且最近一段时间，唐甜也经常来找他，生怕他在到学校外面去惹事，其实倒也不担心他被别人欺负了，倒是很害怕他在遇上上次火灾那样的倒霉事。

　　对于唐甜的好心，李逸帆当然是甜在心头，不过宿舍里的这帮畜生们可就实在是看不下去了。

　　“帆哥，你看晚上能不能让嫂子再给大家多弄几个狮子头过来。”

　　这几天李逸帆是足不出户在宿舍里复习功课，看到他这样认真，唐甜很是满意，甚至连中饭和晚饭都不叫他下去吃了，而是直接在食堂里给他打完了送过来。

　　这样的待遇，再加上送饭的可是系里正门规定的系花，宿舍里的这帮畜生们，看的可是眼珠子都快红到爆炸了。

　　别说是宿舍里其他的畜生们看着眼红，现在就是整栋的宿舍楼里，有几个不知道，李逸帆这大爷，居然足不出户，每天居然是系花亲自打饭给他送过来的？

　　唐甜这样的系花，要是别的男生追到手里的话，那肯定是捧在手心里，要么就是含在嘴里的供在头顶上，可是现在这李逸帆倒是好，这家伙纯粹是特么的牛嚼牡丹啊！

　　他居然让这样的一个美女，每天顶风冒雪的给他打饭送饭，这让本来就狼多肉少的光化学院里，有几个能看他顺眼的？

　　刘晓涛他们几个光棍更是恨得咬牙切齿，这年头能在京师大学里找一个女朋友就已经非常的不容易了，能够找到一个校花级的美女来做女朋友，那你就更是要拜谢你的祖坟冒青烟了。

　　可是你李逸帆这家伙，不但找了个校花来做女朋友，而且还特么的把校花当成端洗脚水的丫鬟一般的来使唤，这让人如何能够看得过眼？

　　要不是哥几个加在一起，也打不过他的话，刘晓涛他们几个早就要联合起来，一起收拾李逸帆一顿了。

　　既然现在是打也打不过，看有看不下去，哥几个只能是愤恨的也跟着占起了小便宜，唐甜知道李逸帆的嘴巴刁，爱吃肉，所以每次都尽可能的去食堂里买一些小炒来给他开小灶。

　　而且人家也不差钱，再加上长的又甜美，所以每次去食堂里的小饭店的时候，人家大师傅都会尽可能的给她做的好吃，量又足。

　　所以这下子这几个家伙可算是跟着沾了光，每次都把自己想吃的报上来，然后唐甜去买，他们也能跟着李逸帆一起解馋。

　　这不今天这朱成的嘴馋的毛病又犯了，这小子本来家境就不错，来了京师大学之后，连着吃了几个月北方的伙食，可算是把他吃的有点腻歪了，正好这几天唐甜在农园那边找了一个做江浙菜不错的小摊点，每次搞来的狮子头让他是百吃不腻，这不就又麻烦上了李逸帆。

　　李逸帆微微一笑，倒也没拒绝，这哥几个现在处的不错，远比他当初想象中要好得多，尽管最开始的时候，那个刘晓涛让他感觉有点膈应，不过一段时间相处下来，倒是让他感觉不坏。

　　现在宿舍里出来那个一直没回来的李子陵，还有那个山洞的张扬之外，其他的人关系处的都相当的不错。

　　朱成这小子，他很是喜欢，尽管是南方人，却有着北方人都少有的豪爽，而且心地善良，是他看好将来都可以一直相交的好哥们。

　　“成，不就是几个狮子头吗？对了，哥几个你们都想吃点啥？过了今天，可就是周末了哦，下个礼拜，你们就得自己去吃食堂喽！”

　　李逸帆微笑着喊道，这几天功夫，大家伙早就已经从经历大火的惊吓中恢复了过来，不过都是经历旺盛的小伙子，每天就憋在这么一个小宿舍里，实在是和坐牢没什么区别。

　　每天除了读书复习功课之外，大家就只能睡觉，这时候都已经是大中午了，大家还都窝在被窝里。

　　“我，我要一个鸡腿饭。”

　　毛庆最近很是痴迷食堂里一家粤式摊点做的鸡腿饭，很是能够让他想起家乡的味道。

　　“能不能让嫂子给送来一份鸭血粉丝汤啊。”

　　刘晓涛缩在被窝里，尽管屋子里有暖气，可是北方的严寒，还是让他很不适应。

　　“我和帆哥一样，有啥吃啥。”

　　同样出身北地的魏盛，口味倒是和李逸帆差不多，要求也不高。

　　李逸帆记下之后，就给唐甜打了电话，其实去买饭的时候，倒也不用担心唐甜辛苦，只要她往食堂那边一站，自然而然就会有愿意献殷勤的人过来帮忙，这些家伙在李逸帆看来纯粹就是痴心妄想，就凭他们的实力，居然还想过来自己这边松松土，嘿嘿，有这样的苦力，不用白不用。

　　白日梦就继续让他们做着去好了！

　　中午唐甜很准时的拎着食盒来到了他们宿舍楼下，李逸帆早早的就在门口这边等着了，两人甜言蜜语了一阵，然后这才告辞上了楼，最近一段时间，学校抓宿舍管理抓的很严，男女生不得随便的乱窜宿舍。

　　所以就算李逸帆想让唐甜上去，也不成！

　　回宿舍里刚刚把食盒放下，几个原本还是躺在床上挺尸一般的家伙，就都跟蜘蛛侠似的从床上蹦了起来，然后把各个饭盒一扫而光。

　　李逸帆拿了自己那份，坐在书桌面前，刚要开动，这边电话就响了，拿起来一看原来是郝军打过来的。

　　“哈哈，小李老弟，你之前托付我的那件事情，已经有眉目了，我和许小姐说了这件事，不巧她那边正好有几个其他的广告和电视剧要拍，我可是费了牛劲，才把她的档期给你空出来啊，小李老弟，你说吧，这次你怎么感谢我？”

　　电话那边的郝军，不断的像李逸帆卖好似的说道，李逸帆哪里能不明白，于是哈哈一笑说道。

　　“哈哈，那好，郝哥，条件你随便提，对了，咱们什么时候见面，签合同？”

　　“哈哈哈哈，好，痛快人，老哥我记下了。明后天正好是周末，我先和许小姐那边把时间定好，到时候在通知你。”

　　“那成，没问题，多谢你了郝哥。”

　　“嗨！谢什么谢，都是兄弟，到时候吃饭你请不就完了。”

　　“呵呵，没问题，包在我身上。”

　　李逸帆说着挂断了电话，前段时间他接手的那个茶叶厂和茶叶总公司这边，头绪已经搞得差不多了，那个伦纳很有手段很快就摆平了公司里原来的刺头和山头。

　　现在公司已经制定好了来年的生产计划，就等着开年就开始发力了，不过找女明星代理广告的事情也就上了案头，伦纳对华国的娱乐圈是两眼一抹黑，根本就不太清楚，只好把电话打到了李逸帆这边。

　　李逸帆和郝军关系不错，而给自己的茶饮料公司打广告，他很自然的就把这个广告代理的想法，放到了上辈子的那个广告代理人许金蕾身上。

　　现在的徐金蕾，名气还不像几年之后那么大，也没有才女的名头，不过才是一个刚刚出道的小花旦，虽然名气还不是特别大，但是凭借着几部爱情电视剧的大火，她现在在国内的认知度也是正在逐步的提升。

　　而且她那健康，小清新和略带着小资的个人风格，也很符合李逸帆他们对于自己明年即将推出市场的袋装茉莉花茶，和袋装菊花茶的定义，所以李逸帆一早就认准了这位花旦女角。

　　之前就通过郝军联系了她，因为他知道，现在的郝军虽然还不是十年之后的那个娱乐界大亨，但是在国内的电影电视圈子里都有不小的影响力，更何况他最近推出的《华国偶像》节目大火，让他和他的兄弟娱乐公司，更是坐稳了国内第一娱乐公司的交椅！

　　他这样人物的邀请，那个许小花旦是根本不会拒绝的！


第663章 千金买马骨

　　第二天的晚宴，就设立在京城西山脚下的一处高档私人会所里。

　　最近几年京城，浦海，羊城这样的国内一线大城市，开始悄悄的兴起了大肆兴建私人会所的风潮，当然最早开始兴建这样的私人会所的，还要数京城。

　　赫赫有名的长安俱乐部，就位于京城最核心地段的王府井大街的对面，而那个私人会所的老板，就是一位香江的隐形女富豪。

　　说的好听一点是一位早些年下海扑腾的女富豪，但是其实明白人都知道怎么回事，不过就是早期某位大员的情妇，后来被派到香江去倒卖国家文物发的家而已。

　　只不过那都是二十年前的事情了，现在人家是功成名就，在回到国内的时候，人家早就已经上岸洗白，成了京城名流了。

　　说道那些就有点扯远了，不过有了这个长安俱乐部的引领风骚，最近几年京城里也有不少有钱人开始琢磨着兴建这样的高档的私人会所。

　　一方面京城的大小衙门林立，兴建这样的高档私人会所，当然是大有赚头，另外一方面也是因为兴建这样的会所，会成为一个高端人士碰面的平台，能够有机会结识到原来不是自己朋友圈子里的人物，这对于各路大老板来说都是有着莫大好处的。

　　所以最近几年京城的高端私人会所，就犹如是雨后春笋一般的不断冒出头来，而地点也是越来越隐秘。

　　当然其中以西山脚下这边最为密集，毕竟这里不论是现在还是以前，都是国家领导人的度假区，在京城这一片属于风景秀美的地区，远离城市的喧嚣，让很多人对这里的环境都非常满意。

　　所以很多人都选择在这边兴建这所高端的会所，今天郝军宴请的地方就是位于这边的一座高端会所，对外打着的是名酒庄园的名号，可是来过这里的人可都知道这里可是目前京城数一数二的销金窟。

　　会所位于一片茂密的密林深处，尽管现在已经是寒冬腊月的时节，从京城市区里出来之后，会感觉到温度都陡然降低了两度，但是清冷的空气，外加人烟稀疏的公路，还有瓦蓝的蓝天，都是让人精神一振。

　　李逸帆开着自己的路虎越野车一边听着歌，一边往这边赶了过来，等到了会所的门口的时候，还被门口的门岗严格的检查了一番，这才放行，车子到了停车场之后，就连李逸帆都感觉有些咋舌不已。

　　他开的路虎，这年头已经算是高端了，市面上一百多万的价格，已经是令人仰慕的纯在了，可是到了这里他才发现，这京城果然还是有钱人多，停车场里停满了保时捷，兰博基尼，这样的跑车，甚至还有几辆劳斯莱斯，他这两路虎，简直都不好意思停在人家的旁边。

　　不过他倒也没理会那么多，感叹了两句之后就下了车，直奔会所。

　　会所是一座仿欧洲庄园似的建筑，大理石的台阶，和门廊柱，看起来颇有那么一点意思，里面的装修更是只能用金碧辉煌来形容，一些雕梁画栋更是能够看出搞出这处建筑的建筑师的用心良苦。

　　身高一米七的女领班，大冷天里依旧是穿着高开叉的旗袍，身材婀娜，一扭一扭之间可谓是顾盼销魂，李逸帆紧跟在她的身后，往二楼走去。

　　郝军订的是一个天字号的包房，里面的面积绝对不小，进了门就是一个玄关，可以脱衣换鞋，再往里则是一个大客厅似的设计，一张硕大的圆形饭桌就坐落在客厅中央。

　　再往里面一瞧，什么KTV，舞池更是一应俱全，看来绝对是个专供高端消费者玩乐的场所。

　　李逸帆到里面的时候，郝军和那个花旦许早就已经在里面等着了，见到李逸帆进来，郝军连忙笑着迎了上来和他寒暄了两句，而那个花旦许则是紧紧的跟在郝军的身后，不时用好奇的目光打量着李逸帆。

　　今天郝军和她说给她介绍一位大老板，而且这位大老板手下的公司有几个广告要拍，要请她来做代言人，她本以为这次要见面的又是那种脑满肠肥，身材矮胖，气质粗豪的地方土鳖呢，没想到这一见面却吃惊不小，原来对面竟然是一位二十左右岁的白面小生，而且一看就是为年少多金的主。

　　这样的大老板，不光是郝军喜欢，就连她也猛然间对李逸帆增添了不少好感，当李逸帆和她握手的时候，脸上的表情，并没有那些她经常见的土豪老板那种嗜色入命，色受于魂的表情，这让她陡然间对李逸帆的感觉更是好了不少。

　　李逸帆上辈子经历的美女不少，虽然没有明星级别的，可是也有不少隐藏在民间的小家碧玉，而这辈子更是有唐甜和海蒂这样的世界级美女作伴，所以对美女的抵抗力，他丝毫不差，而且他也不是那种看了美女就走不动路的男人，再加上这位花旦许虽然是为小有名气的电视明星，但是其实在他看来她并不是他喜欢的那种口味，所以对这位女明星，他不过是纯欣赏的态度而已。

　　酒席很快就开始了，在场的人并不多，出了郝军，还有花旦许之外，就是花旦许的经纪人，不过这时候和在场的郝军和李逸帆比起来，花旦许和她的经纪人都是小角色，他们不过是郝军这样的大人物手里的牵线木偶而已。

　　席间郝军和李逸帆吹嘘了不少他是如何如何费了好大的功夫，才找来花旦许给他当这个广告代言人的，无非就是想卖李逸帆一个人情。

　　而花旦许的经纪人也很懂得配合，当郝军说起来的时候，甚至好苦着脸说着自己为了给郝军和李逸帆的面子，还推掉了其他几个广告，空出档期什么的。

　　李逸帆哪里能不知道这里面的猫腻，这花旦许其实原本不过就是京城的一个柴禾妞而已，之所以能够一跃成为小明星，靠的还不是裤带够松？跟人跟的准而已？

　　当初她就是跟上了京城那个比较有名的文痞，这才有了机会，而那个文痞，不过是因为跟冯大嘴导演关系好，再加上九十年代初期的时候，他写的那几本书，正好迎合了厌倦了伤痕文学的国内文学界的口味，成了轰动一时的痞子文学的代言人而已，所以那家伙在京城的土生土长的文化圈子里，还是有一定的影响力的。

　　当年冯大嘴导演早期发家的时候，没少受到这位文痞的影响，两人的关系堪称莫逆，而花旦许不过就是这个文痞的一个情儿而已。

　　后来文痞和冯大嘴导演翻脸，而这时候已经声名大振的花旦许，很快就甩掉了那个老男人，自成一派了。

　　不过现在却正是文痞和冯大嘴导演关系正是莫逆的好时候，而冯大嘴导演又是和郝军在一个锅里搅马勺的，所以郝军有着这样的关系，再加上他在娱乐圈里的知名度，他想要花旦许过来帮忙拍个广告，根本就是一句话的事，所以对于娱乐圈子里的这些烂事和烂人，李逸帆是绝对不会当真的。

　　不过人家郝军和这花旦许的经纪人，这么卖力的在自己面前宣扬辛苦，李逸帆当然不会不给面子，当即大嘴一张：“好，我很欣赏许小姐的诚意，您为了我的广告，可是推掉了其他的工作，真是太给我面子了。你放心，这次的广告绝对不会让你白忙乎的，这次的广告是分为三段的小故事，每段一分钟左右，当然其中会做一些剪辑，你放心，每段广告我给你出每年五十万的价格，咱们先签两年的合同如何？”

　　这年头，这样的价位，再加上现在花旦许的知名度，和江湖地位还不像后世那样高，可以说李逸帆给出的价格已经是相当的厚道了。

　　三段一分钟的小广告，说白了也就是拍摄个半个小时撑死了，然后截取其中的三分钟，如果花旦许的演技到位的话，恐怕连半个小时都用不了。

　　不到半个小时的功夫，就能赚上一百五十万一年，这样的价位，让花旦许的经纪人立刻还是笑的睁不开眼了。

　　别看眼前的这位老板年纪小，可是人家可真的是位豪客啊，你瞅瞅人家这花钱不眨眼的态度，这才是真正的年轻才俊呢。

　　然后就是一连串的马屁奉上，李逸帆当然也都跟着笑纳了。

　　当然他也不是傻瓜，他之所以舍得在花旦许的身上砸下去这么多钱，也是有他自己的想法的，今后几年他公司旗下将会陆陆续续有很多产品上市，需要很多和这些明星打交道做广告的地方。

　　虽然他认识郝军，可是他不想每次都用郝军来压人，所以这时候就一定要给这些人留下个好印象，正所谓千金买马骨，他现在需要的就正是这样对自己的广告宣传，而且还得够力度！

　　更何况现在这花旦许还不成气候，几年之后她在娱乐圈里修炼成精，交游广阔，身价也绝对不是现在这一百来万能搞得下来的，所以他现在就当自己是在投资了一笔潜力股而已。


第664章 突如其来的想法

　　“够豪爽，老弟，我算是没看错你。哈哈，来，咱俩走一个。”

　　李逸帆的豪爽，让郝军觉得自己很有面子，现在他的兄弟娱乐，在电影圈里虽然是一等一的名气，可是这年头，国内的娱乐圈子里的公司，才刚刚开始有样学样的学着香江的那些公司走上正轨。

　　很多公司都才刚刚开始琢磨着，怎么培养，包装自己公司里的艺人，给自己培养合适的摇钱树，而他郝军的公司也莫不如是。

　　之前他只是靠着自己的手腕，和冯大嘴导演的名气，这才能够招揽来一些国内的电影明星，可是其实数来数去，出了那么几个中老年的男演员之外，其他的所谓明星，在他手底下的还真就没有几个是签约的。

　　就算是那些中老年男演员，除了那个秃头的葛大爷之外，其他也都是闲云野鹤，平时每当有电影要拍摄的时候，他还要专门去请人家过来。

　　这次的华国偶像节目，是让他真正的尝到了自己发掘，培养明星的好处，成本不高，回报率却高的吓人，所以他已经有了给自己的公司组建经纪人部门，专门去寻找国内的一些小明星来签约的念头。

　　而这个花旦许，则正好是他比较看重的一位，不过因为碍着冯大嘴导演的面子，他也不好强逼人家签约在他公司的名下。

　　这次把这个花旦许找来，其实也是有向她示好的意思，没想到李逸帆这么上道，都不用自己张口，就给出了这样的高价，这让郝军觉得自己倍有面子。

　　自己的朋友，都这么豪爽，那自己这个老板还能差得了吗？只要给这位花旦许留下这样的好印象，那么今后在招揽她过来的时候，就好办的多了。

　　这餐吃的算是宾主尽欢，在席间，很快李逸帆就和花旦许敲定了大致的广告拍摄的细节，和时间，至于广告脚本这样的东西，郝军旗下的广告策划公司可还没解散呢，他手下擅长这玩意的人可多了去了，直接找他帮忙就完事，而且郝军还说了，不用他花钱。

　　吃完了饭，花旦许和她的经纪人就告辞离去了，毕竟她现在属于名花有主的人物，而且郝军也不像因为一个女人和冯大嘴搞僵了关系，所以也没强留她。

　　好歹他也算是纵横娱乐圈近十年的人物了，什么样的所谓女明星，他没见过的？花旦许不乐意，自然有人愿意过来作陪。

　　李逸帆本来像早点回去的，可是却被郝军一把拉住，说什么也不让走，都说人与人的关系有四大铁，而郝军今天看来，就想和李逸帆靠着四大铁之一，彻底发展成铁哥们。

　　几个电话打出去，几乎都没用半个小时的时间，很快就有三四个女人过来报道了，而这些个女人的到场，倒是把李逸帆给吓了一跳。

　　因为这几个女人，现在看来也许还不怎么样，可是放到十年之后，随便拎出来一个，都能算得上是国内娱乐圈子里的大腕。

　　看着李逸帆有些目瞪口呆的表情，郝军觉得得意极了，以前这位小兄弟无论是见到什么，都好像是一副镇定自若的表情，今天怎么样，终于是把你给震住了吧？

　　哥们手下，别的不多，就是妹子多，而且还都是这种级别的美女妹子。

　　“嘿嘿，老弟，看上那个了，随便挑，今晚就让他们给你作陪。”

　　看着眼前的这几个燕瘦环肥，李逸帆不由得吞了一口唾沫，虽然有了唐甜和海蒂，让他对美女已经有了相当的免疫力，可是现在看着这些个今后十年，在大银幕或者小荧屏上经常露脸的美女明星，还是让他有点心跳加速。

　　说到底，就是这所谓的女明星，他还真是没怎么玩过，重活一辈子，有好歹也是年少轻狂的年纪，要是不好好的体验一把的话，那才真是有些亏了呢。

　　眼前的一共是四个女人，有两个算是目前在国内颇有名气的女演员，还有两个则是没什么名气的。

　　两个有名气的其中一个，是那个后世经常和郝军兄弟俩传出绯闻的那个公鸭嗓的女演员，后来更是被兄弟娱乐捧起来成了所谓的天后，这年头刚刚拍了几部电视剧，在国内的娱乐圈算是刚刚崭露头角的女演员。

　　另外一位则是一位花信少妇，和葛大爷一起配合着在冯大嘴的手下拍摄过一步贺岁片，在国内有一定的知名度，但是属于那种半红不火的状态，后来还一度沦落到去拍摄电视剧去了。

　　现在应该才不过三十出头的年纪，正是看起来最有味道的时候，李逸帆对这样的轻熟女，突然产生了一种冲动。

　　另外两个是目前还不太出名的小演员，看来目前是属于那种刚刚进入京城这边的娱乐文化圈，正在满城找机会的三流女演员。

　　这两个其中的一个身材中等，不过脸盘确实是非常的靓丽，身上那种文静的气质，看起来让人感觉很舒服。

　　李逸帆知道她，因为后世她可是大大地有名的，在后年先是靠着一部海岩剧火了起来，然后她的星途就是一路坦荡，参演过几部电影，不过角色不太重要，但是十年之后，她会在一部穿越宫斗剧当中出现，并且一跃成为国内一线女星，大火特火起来。

　　而那时候她的形象在娱乐圈子里还很正面，在那个频繁曝出有人正在被包养，或者有人曾经被包养过的年代，她的绯闻是相当少的。

　　但是李逸帆却知道她其实也不是那么干净，毕竟在这么一个乌七八糟的圈子里混出来，想要保持干净那是不可能的，要不然也就不会有她孩子刚刚出生，婆婆就拉去验DNA的那么一回事了。

　　而另外一个女人也是相当的漂亮，不过李逸帆对她很眼生，看来这个女人后来在娱乐圈里没有混出什么名堂，所以李逸帆对她基本没印象。

　　郝军可是一直在看着李逸帆的眼神呢，作为一个明白人他当然是很有眼力见的，当看到李逸帆的眼神，在那个花信少妇还有那个刚刚从浦海过来的小舞蹈演员身上直转悠的时候，郝军就一把把那个公鸭嗓，还有另外那个最后没混出什么名气的女演员给拽到了自己的身旁。

　　“哈哈，小李，这几个都是郝哥的好姐妹，今天你和他们初见，大家就好好交个朋友。小孙，小白，这位小李，你们可别看他年轻，可是人家可正是那种你们女人最喜欢的年少多金的主，你们可要好好把握机会，说不定小李老板一高兴，就掏钱给你们拍一部戏来玩玩呢。”

　　小孙毕竟刚刚从部队里出来，才来到京城不久，对郝军这个圈子里的人还比较陌生，所以有些放不开，而花信少妇可是个明白人。

　　正所谓姐儿爱俏，她本来在娱乐圈里扑腾了好久，什么样的人，什么样的事没见过？而且当初要不是她够放得开，最后怎么可能会得到那个和葛大爷一起演冯大嘴的贺岁片的机会？

　　不过她毕竟不是人家冯大嘴的老婆，有那么一次机会已经算是不错了，今后在想登上那样的大制作，她知道自己机会不多。

　　所以现在郝军说这个年轻人是个大老板，随随便便就可以扔出一部戏的钱来的时候，她立马就化成了绕指柔的水，直接就缠了过来。

　　花信少妇吐气如兰，外加上形象也还不错，身材更是看起来前凸后翘的没话说，李逸帆对于她的轻熟风情很是满意，不过另外一边的小孙，好像就有点放不开了，这时候坐在他的身旁很是局促，看得出之前她并不经常出入这样的场所，对于这样的应酬，也不是很熟悉。

　　李逸帆微微一笑，一把拉住了小孙的小手，小孙身躯猛的一震，不过却没有把手挣脱出去，李逸帆心里有了谱，看来这是下定了豁出去的决心了。

　　在一想想也是，上辈子她要是没豁出去，最后哪能获得那个一举成名的电视剧的女主角的参演机会？

　　反正与其便宜了那家娱乐公司的老板，那还不如便宜了自己呢，反正有郝哥罩着，想要捧红她还是很容易的。

　　突然李逸帆脑子里冒出了一个非常大胆的想法，想想今后几年国内电视剧市场的乱象，可是越是乱，就越是够火爆，而且好像这个电视剧一旦要是火起来的话，好像来钱真的不比电影来钱慢，反正郝军现在正想着要在这个圈子里大展拳脚呢。

　　拍电影也是拍，拍电视剧也是拍，为什么不双管齐下一起来呢？想想看，后世那几部红极一时的电视剧，好像自己还都看过，对于剧情还都有那么一些印象，如果在招人来润色一下，那就是不错的剧本哪！

　　一部电视剧要是收视率火爆的话，尤其是能够反复在各大上星电视台播出的话，那赚个几千万还是挺轻松的一件事的！

　　虽然不是每一部电视剧都能够上星，但是有郝军的关系在，还用害怕这个？只要上去转一圈，就能赚个几百万回来，这又何乐而不为呢？


第665章 逢场作戏

　　轻熟女风情万种，很是会伺候男人，这一晚上，李逸帆喝杯酒几乎都没有用自己动过手，而边上的另外一个青涩的女孩，倒是也别有一番风情。

　　她越是这样扭扭捏捏，倒是越是让李逸帆感觉有趣，可惜了，现在还是一朵莲花，在娱乐圈里扑腾几年之后，注定是不可能再像现在这样的清纯了。

　　不过李逸帆倒也没觉得有什么亏心的，毕竟她今天的付出，日后她得到的回报会更多，她的付出和她今后得到的是会成正比的。

　　晚上大家玩的情绪都很嗨，尤其是那个花信少妇，和那个公鸭嗓女明星，都是很会搞气氛的主，而且两人还都是很豪爽的样子，基本是酒到杯干，很有气派，李逸帆和郝军当然也被灌了不少。

　　一直喝到晚上十二点，这才将近要散场，不过临走的时候，郝军悄悄的把一张房卡赛道了李逸帆的手里，然后和他耳语说道：“哥们，看上那个，随便都可以领一个，你要是愿意，嘿嘿，两个一起也成，大哥我今天在这里已经把房间开好了，你要是愿意，今儿个就在这把他们给正法了也成。嘿嘿，那个浦海的小囡什么滋味，我还没尝过，不过这个小白可是风情万种啊，很会伺候男人的呦，哥们你就好好的享受去吧。”

　　说完就淫笑着冲着李逸帆挤了挤眼，然后左拥右抱的带着公鸭嗓和另外一个小演员出了包房，郝大哥可真是够豪气的，人家今天明显是要玩个双飞。

　　看着那个在电视屏幕上柔弱万千的女子，和那个眉眼也很漂亮的女演员，那么顺从的跟着郝哥上了楼，李逸帆也是一阵心头火热。

　　特么的，娱乐圈不就是这么回事吗？搁到过去都是戏子而已，只不过今时今日随着电视等现代化的工业产品的普及，他们才又臭摆了起来。

　　可是其实在真正的大佬眼里，这些女明星，不过就是玩具而已。

　　香江的所谓青春玉女掌门人不一样是要被富商几百万请去‘吃饭’，两个初出茅庐的女星，还不是要在会议室里面‘夹荔枝’。

　　就算是在国内不也一个模样，和花旦许一起演了那个什么让爱情进行到底的女歌星，居然还特么的被一个逃犯大亨保养，而最离奇的是这位逃犯大亨可不光是保养过这位歌星，现在还保养了后来大名鼎鼎的那个什么冰，一个月五十万，这些在娱乐圈子里根本就不是秘密。

　　特么的，今天爷也包一回，一想到这，李逸帆就放开了心思，大大方方的拉着勾着花信少妇的肩膀，拉着后面那个小花旦的手往楼上走去。

　　郝军定的包房，可绝对是够档次，全部是红色的鹅绒装扮，甚至连墙壁都给包上，一看就给人一种温暖的感觉，不过李逸帆却知道这样的装修最主要的目的还是隔音，想必每天晚上这里都会上演这样或者是那样的权色或者是钱色的交易吧……

　　果然如郝军说的一般，花信少妇很是放得开，而且活很是不错，各种技巧都非常到位，李逸帆看着那个不断在自己身上辗转腾挪的花信少妇，甚至突然有一种自己变身为日本AV电影里的男主角的感觉，这感觉真的是爽极了。

　　不过另外一边的小花旦，倒是非常的放不开，显然现在在她眼前发生的这活春宫，令她是大开眼界的同时，也是非常的娇羞。

　　不过李逸帆现在还就是喜欢这个调调，一边任由花信少妇在自己身上折腾，伺候着自己，另外一边，倒是不断的上下其手，在这个放不开的小花旦身上体验着各种快感。

　　后世这位小花旦成名之后，可是一贯是以清纯和冷眼的形象示人的，看着这两张以前只能字啊屏幕上才能够看到的脸，现在就在自己的身边，随便自己胡天黑地，这样的感觉真是好极了。

　　花信少妇的功夫确实是好，脸盘也不错，穿起衣服来也是前凸后翘，但是李逸帆还是对她有点不满意，因为这玩意可不能光看表象啊。

　　穿着衣服的时候，前凸后翘，还有着那么一抹成熟的风情，看起来确实是不错，可是这衣服一脱，就会让人有种原形毕露的感觉，奶垂比松，木耳漆黑，如果不看还凑合，要是仔细一看的话，还真是有几分到人胃口的感觉。

　　还好她的活不错，技巧也还可以，最关键的是人家这态度，完全是予取予求，确实是让男人有一种帝王般的感觉。

　　而反观这个有些放不开的小花旦，这就又是另外一番风情了，身材没有走样，还有好几处粉红，尤其是下面的粉木耳，让人看起来还挺舒服。

　　再加上那欲拒还迎的态度，还真是让人有那么几分心里痒痒的感觉。

　　李逸帆觉得自己要是今天只选了这位小花旦的话，那肯定是糟了，而选了她和这个花信少妇一起作为一个组合，这样选还真是选对了。

　　小花旦放不开，可是花信少妇可是很放得开，尤其是花信少妇在李逸帆身上高潮几度之后，看着李逸帆的眼神就明白了他的意思，很是主动的过来帮忙，对着小花旦又是摸，又是亲，再加上李逸帆的不断挑逗，原本还有些放不开的小花旦，哪里还能忍得住这样淫靡的挑逗，很快身体就有了反应。

　　李逸帆二话不说，提枪上马，没想到挥杆入洞的一瞬间，小花旦倒是眉头一皱，轻轻的‘呀’了一声。

　　不光是李逸帆感到很是惊诧，就连那个花信少妇都很是惊讶。

　　“哈哈，李少看来今天你是走撞彩头了哦，没想到小孙妹子还是您给破的瓜呢，这样的好彩头，您是不是该给封个红包啊？”

　　花信少妇看了看两人连在一起的下面，然后抬起头笑着对李逸帆说道，李逸帆也没想到这个小孙，居然还是个雏，原本今天是抱着逢场作戏的想法来玩的，不过现在看来，好像是有点不妙呢。

　　不过这心头的疑虑，很快就被下面那紧致的细腻和潮湿给推到了脑后，看着下面眉头紧皱的美人，李逸帆心里突然涌起了一股破坏到底的欲望，既然今天是她的第一次，那就给她留下一个永生难忘的印象好了。

　　两辈子下来，他经过的女人可不少，他的技巧也是相当丰富，再加上这辈子还有练拳几年打下的扎实的身体基础做资本，这一晚上李逸帆可是春风几度。

　　不但是把那个也算阅遍花丛的花信少妇给弄得下不来地，就是那个新破瓜的小花旦，也是被他弄得高潮几度，看的花信少妇都是直咋舌。

　　“李少，你可真是够厉害的，这样的刚破瓜的少女，可不容易有高潮呢，可是你看看孙妹子，被你弄得魂都快掉了，嘻嘻……”

　　小花旦听了花信少妇遮掩的调戏之语，更是羞得低下头去，不敢看李逸帆一眼，她越是这样娇羞的模样，就越是能够激起李逸帆征服的欲望，当即就是一声虎吼，身子一伏再度压了上去……

　　这一晚上李逸帆和两个女人都是春风几度，艳福无边……

　　第二天白天起床的时候，李逸帆看了一眼墙上的挂钟，都已经是下午的两点多了，昨天喝完酒就已经是快要午夜时分了，回来之后和这两个女人胡天黑地折腾了半宿，休息的时候已经快天亮了。

　　还好他身体基础好，这才能够在这时候醒来，再一看身边的两个女人，这时候还是海棠春睡呢，昨天晚上，她们俩可是让李逸帆折腾的够呛。

　　起床去洗澡的时候，李逸帆感觉是一阵腰酸腿软，还好自己年纪轻，这要是在大上几岁，可经不起这样的折腾，李逸帆暗自摇了摇头，不过对于昨晚的收获，却也还非常的满意，毕竟也算是圆了自己玩一把小明星的梦。

　　而且现在看着是小明星，将来可就是大明星喽！

　　从包房里出来，这会馆的领班小姐，已经在门口等着了，这可真是帝王一般的服务，人家一路把他带到了自助餐厅，郝军早就在那里大快朵颐呢。

　　这高档会馆自然要有高档会馆的样子，人家这里可是二十四小时不间断的提供各种自助美食，专门是为了那些不定点起床的夜猫子所准备的。

　　“嘿嘿，老弟，做完看来是玩的挺开心啊！年轻可真好啊，我这回去才一个小时不到就清洁溜溜了，你这家伙倒是好一直折腾到天亮啊！这房子隔音效果那么好，我都被你搞的睡不着觉，你这小子也太厉害了吧？嘿嘿，是不是有什么秘方，给老哥也推荐推荐，最近老哥正是有些感觉疲软了呢……”

　　郝军挤眉弄眼的模样，颇像是过去妓院里的那种大茶壶，让李逸帆很是有些哭笑不得……

　　“郝哥，你就住我隔壁啊？”

　　“废话，要不我还能住哪？你以为别人都能忍得了你那两个女人的叫声呢啊？”

　　郝军的脸色有些灰白，看起来满脸的疲惫，很明显昨天他没休息好……


第666章 拍电视剧

　　“嘿嘿，看来郝哥你昨天，也是鞠躬尽瘁啊，悠着点，没有耕坏的地，只有累死的牛啊！”

　　李逸帆也和郝军开起了玩笑，而郝军也被这个混小子的几句话给搞的是哭笑不得。

　　“你这小子，你多大岁数，我多大岁数啊，我这都五章去了，我能和你比吗？你们小年轻啊，火力壮是火力壮，可是也得顾忌身体，别年纪轻轻就把身体给掏空了，等到我这个年纪，可有你们好受的。”

　　郝军嗔怒似的笑骂了几句，不过男人之间吗，对于这些话题，也就是当做逢场作兴的玩意，根本就没人当真。

　　不得不说这个会所的服务确实是够周到的，虽然是自助的模式，可是甚至都不用李逸帆亲自起身去拿食物，他只要把自己想吃的东西和身旁的服务员说一声，人家自然会把食物给他送过来。

　　这里的食物看起来也都够高档，自助餐里面居然还有海参这类的好东西，看得出人家打造高端可不是说着玩的。

　　李逸帆暗自揣摩了一下，到时候自己和海蒂一起搞的那个高尔夫会所，是不是也应该向这家来学学。

　　要了一客海参汤，有要了几只鲍鱼，再来上一份西班牙海鲜饭，还有一大盘的芥兰牛肉，外加一个西湖牛肉羹，李逸帆吃的是不亦乐乎。

　　而看着他这狼吞虎咽的模样，对面的郝军只能是无比的羡慕，这些年的声色犬马下来，他的肠胃早就被终年不断的酒席给折磨坏了。

　　上顿陪，下顿陪，早就已经陪出了胃下垂了，而且这年纪一大，胃口也早就不如年轻的时候了，吃什么好东西都是吃一点就够，像李逸帆面前摆着的那一份芥蓝炒牛肉，他年轻的时候，也能一个人吃掉一大盘，可是现在……呵呵，吃上几口就差不多了。

　　李逸帆可是饿坏了，昨天晚上灌了一肚子的酒水，虽然之前和花旦许他们碰面的时候，也吃了不少，可是那毕竟是应酬性质的，所以他根本就没能放开手脚。

　　后来开始唱歌，也只是吃了点薯片，果盘，然后喝的更多的是啤酒。

　　昨天晚上又折腾了一宿，这时候的他早就已经饿得是前胸贴后背了，再加上郝军现在和他也算是四大铁之一了，所以也不是外人，所以他也就没了顾忌什么形象的考虑，一顿饭吃下来，可以用风卷残云来形容。

　　这家店的饭菜做得确实是不错，虽然是自助餐性质的，可是人家在菜品的质量上可绝对不含糊，每道菜的味道都非常的不错，尤其是那现场制作的西班牙海鲜饭，更是用料十足，鱿鱼几乎都给了一整条，里面还放了切碎的海参，还有不少大虾。

　　李逸帆吃了一份，都没忍住再要了另外一份，而他这狼吞虎咽的模样，可是把郝军都给看的呆住了。

　　看着李逸帆狼吞虎咽的模样，郝军只能是一个劲的羡慕：“还是年轻好啊，还是年轻好啊，现在要是有人愿意花钱，让我能年轻十岁，我特么都愿意把我一半的身家给他。”

　　“嘿嘿，郝哥，你可别这么想，你可不知道，那些身体好的棒小伙子，有多少人是瞅着您今时今日的地位干瞪眼呢！”

　　李逸帆打趣这郝军说道，确实他现在也许这么想，可是如果等他年轻十岁的话，他也许就不是这样想了，这人的欲望啊，是无穷无尽的。

　　“对了，逸帆，昨天那俩妞怎么样？嘿嘿，那个小白，我没忽悠你吧，人家那活，真的是绝了，而且技术还不错吧，伺候起男人来，那绝对是这个。”

　　郝军贼眉鼠眼的和李逸帆絮叨着那个花信少妇的好处，一边说还一边给人家竖起了一根大拇指。

　　李逸帆只能是跟着嘿嘿两声，至于其中的奥妙，自然只有体会过的人才知道。

　　“对了，逸帆，那个小姑娘怎么样？我瞅着，你小子好像捡了个大便宜呢啊，那小姑娘还没有被人梳笼过呢。”

　　说起这个，郝军给了李逸帆一个男人都懂的眼神，李逸帆对这个为老不尊的大哥，只能是无奈的翻了个白眼。

　　“嘿嘿，你要是对她有意思，我看你就直接把她给包了得了，反正咱们也不是外人，现在圈子里就兴这个，这小姑娘我看素质还不错，过两天我打算把她签下来呢，到时候拍上几部电视剧，在弄上个电影晃一圈，就是个不错的明星。嘿嘿，现在当个潜力股，先买下来，这岂不是赚了。”

　　李逸帆听了郝军的这番话不由得眉头一动，确实那个小花旦，他还是挺动心的，虽然他已经有了唐甜和海蒂，可是再有这么一个花瓶来当当玩物倒也不错。

　　男人吗，不说什么三妻四妾的，但是有这么两个红颜知己，对于他现在这样的身份地位来说，倒也没什么说不过去的。

　　其实国内的风气就是这样，现在兜里有那么俩钱的男人，别说是他这样的大老板了，就是兜里有那么几个小钱的小老板，谁还不找个情儿来调剂调剂？

　　而且这样的风潮，在几年之后就会大肆兴起，你要是作为一个生意人，尤其是一个成功的生意人，你身边要是没两个红颜知己，说出去都不好意思，别人都会用异样的眼光来看你。

　　虽然李逸帆很是不喜欢这样的风气，但是现在国内的情况就是这么个吊样，你想要独身自好的玩清高，那到时候人家就不带着你一起玩了。

　　说起来也是会感觉有些无奈，可是现在的大格局就是这样，你要是不随波逐流，那么你就会被奔流而过的江水给淘汰。

　　而且瞅瞅几年之后的娱乐圈子里，出了那些成名已早的，在出了那些家里本来就背景雄厚的，那些大小明星的那个背后不是有那么几个金主。

　　甭说女明星了，就连男明星也逃脱不了那样的宿命，你要是想在这个圈子里面混，那你就必须要遵从这样的潜规则。

　　就算是有很多早就已经功成名就的大明星有如何，等到最后，还不是要找个有钱人来抱粗腿？

　　李逸帆自认为自己和那些脑满肠肥的土鳖老板们比起来，还算是有素质的，要是自己保养了那个小花旦的话，对她的将来，倒也不算差。

　　突然李逸帆脑子里又转起了昨天晚上刚刚冒出来的那个念头，投资几部电视剧来玩玩。

　　“对了，郝哥，咱们兄弟娱乐，现在光是有个电影部吗？没有拍电视剧的部门吗？”

　　郝军眉毛一挑，然后奸笑着对李逸帆说道。

　　“怎么，郝哥一说你就动心了？这就想拍几部电视剧，来捧人啦？”

　　“嘿嘿，郝哥，我可是和你说正经的呢，我说的可是赚钱的买卖，不是在和你瞎扯呢。”

　　一听说是赚钱的买卖，郝军这边也立马来了精神，正襟危坐了起来。

　　“哎！不瞒你啊老弟，你郝哥我发家的过程，相比也是知道的，最早是从拍广告起家的，后来才开始玩电影，可是玩电影你也知道，现在国内被消费者认可的大导演就那么几个，什么张导，陈导什么的一个个获过奖的都牛着呢，你郝哥现在只能跟那冯大嘴一起来搭档，可是现在冯大嘴也是大腕，人家的身段也涨了，他拍电影你也知道，投资大，周期慢，这可拖了我不少资金，这拍电视剧赚钱我也知道，可是前些时候，我的那些资金可都押在那冯大嘴的电影上了，直到最近搞了这个选秀的节目，我这日子才好过点。说实话你这拍电视剧的点子，可是和我想到一处去了，我也正打算趁着手头有俩钱，明年拍几部电视剧来玩玩呢。可是现在国内的电视剧市场有点太乱，好导演就那么几个，可是现在人家还基本都有任务，我想拍几部电视剧，可是人不好找，剧本也一样不好找啊！”

　　郝军好像是倒苦水似的对李逸帆开始说了起来，李逸帆也不着急，等郝军说完了之后，这才微笑着对郝军说道。

　　“郝哥，既然咱们自己没剧本，没好导演，那为什么不招人来合作啊，你郝哥在这个圈子里的面子可大着呢，您一发话，恐怕没几个人愿意得罪您的吧。”

　　“那你说找谁，我也不是没想过，可是现在国内的那些个导演，全都占着坑呢，找人不好找啊！”

　　“嘿嘿，你说那个烟海怎么样？那家伙，玩电视剧可算是有些手段，这两年他拍了几部电视剧，可是捧红了不少新人呢。”

　　李逸帆的说法让郝军顿时就是眼前一亮，以前他光顾着把自己的视线都集中在国内的那几个名导身上了，却忘了这个最近几年才冒头出来的新人。

　　其实这个烟海要说是新人也不新了，人家老早就是圈子里有名的编剧，只不过还有别的活计，所以一直不是主要干这个的，直到最近几年，玩票性质的拍摄了几部电视剧，还真是火爆了荧屏几回……


第667章 暴利行当

　　作为一个过来人，尽管上辈子，根本就没怎么从事过娱乐行业，但是李逸帆每次在出完了任务之后，回国内休闲的时候，也没少看过一些国产电视剧。

　　而且不得不说，从今年开始国内还是拍了不少挺好看的关于新一代八零后年轻人，在都市中遇到的生活琐碎的时装剧的。

　　上辈子的这时候李逸帆还是个吊丝，那时候每天上完了班，为数不多的乐趣，就是在电视上或者是电脑上翻找出一些电视剧来看一看。

　　对于国内那些喜欢粗制滥造的各种武侠剧或者是抗日剧，李逸帆一向是嗤之以鼻，那些宫斗剧，他也不怎么涉略，反而是一些反应当时国内八零后在城市里奋斗艰辛的一些电视剧，他倒是蛮喜欢的。

　　当时给他留下印象比较深刻的国内时装都市剧的导演，倒是有那么两位，一位就是郭宝刚，还有一位就要数这位烟海了。

　　郭宝刚的电视剧比较贴近生活，都是一些家长里短的都市剧，看起来还挺有意思的，而烟海的都市剧，则更注重股市情节一些，看起来虽然有那么一点玄幻的味道，但是也不算脱离生活，而且这俩人可都是捧起了无数的明星演员。

　　昨天自己睡了的那个小花旦，最早开始崭露头角的一部电视剧，就是烟海的那部《铁观音》。

　　现在李逸帆一方面是被郝军说的有点心动，也想在娱乐圈里当一回幕后金主，而另外一方面，也是因为这电视剧这行当着实是有利可图，所以他才琢磨着，是不是让郝军带领的兄弟娱乐，也早早的来这里面掺上一脚。

　　可别小看了这个电视剧行业，看起来这个行业，好像是没有电影行业名气大，也没有那些综合娱乐节目的收益多，可是其实要是算下来，这个行当所能够赚取的利润可着实不少。

　　十年之后，当那些让人作呕的抗日剧，或者是间谍剧在电视屏幕上满天飞的时代，不光是广大的观众跟着吐槽，就连朝廷台这样的中枢喉舌也忍不住上来吐槽两句，而且还做了几个新闻调查，而那些新闻调查，李逸帆也是看过了的。

　　朝廷台别的也许不咋地，但是在调查这样的事情上还是有那么几分靠谱的，而也就是在听了这些调查的数据之后，李逸帆才知道了这电视剧行业的暴利。

　　现在的电视剧，卖给这些电视台，一集可能也就是几万块的价格，可是等到了十年之后，一部电视剧拍摄下来，只要你能够请到几个明星，其中一集电视剧的价格，要是每个百八十万，你根本就买不下来。

　　而且这电视剧里面还可以穿插一些植入广告，比如演员喝的牛奶，开的车等等，这些都可以给电视剧的拍摄方带来巨大的经济效益。

　　那些没什么名气的演员，或者是小投资小制作，那就不说，这样的电视剧，就算想上卫星电视都难。

　　但是如果你要是玩大制作，你的背景要是兄弟娱乐这样的大公司，而且在能请上那么几个所谓的明星的话，那你可就了不得了。

　　而且几年之后，这样的电视剧，可不光是可以卖给电视台，还可以卖给各大网站，就比如那个什么《士兵突击》光是网络播出费用就买了三千万，而更大制作的电视剧，那就更别提了，比如那什么后来拍摄的新三国，光是首播卖给电视就卖了2个多亿，什么抓眼球噱头的杨贵妃秘史，更是卖出了六千万……

　　而电视剧火了之后，其他的卫星电视台也会相继购买，来进行循环播放，这样一来这费用可就赚爆了，虽然也许买不到首播那样的高价，但是随随便便弄个几百上千万还是很轻松的。

　　在原来的时空里，兄弟娱乐公司，也是在2009年才开始真正的大局进军到电视剧领域的，而等到了2011年，当时兄弟娱乐的老总郝军，在看了当年的财务报表之后，竟然发出这样的感慨，要是早知道拍摄电视剧这么赚钱，我还辛辛苦苦的拍电影，费什么劲啊？

　　原来在当年兄弟娱乐参与投资的十一部电视剧，给兄弟娱乐带来的回报，竟然远远的高于了他们拍摄电影，搞大制作的回报……

　　也难怪当时郝军会发出这样的感慨，毕竟在没有进入这个行当的时候，无论是谁都不会想到这个行当，居然会有这样的暴利……

　　现在李逸帆是铁了心的一个劲的在鼓动郝军进入电视剧领域，一方面是想让他早早的了解这个领域的好处，另外一方面也是希望能够为华国偶像这档综艺节目为公司带来的巨大收益，找到一个合理的去处。

　　郝军是搞广告起家，然后搞电影发家的，现在他对电视剧领域里面的道道，其实并不是特别的清楚。

　　而华国偶像给兄弟娱乐带来的这么一大笔的收益，出了来年大家分红一笔之外，其他剩下的一部分资金，这家伙说不定就会都一股脑的拿去拍电影。

　　而现在国内的电影产业说起来真的不是很成熟，电影院线不足，票价贵，盗版横行，这年头可花钱走进电影院的老百姓，恐怕能有百分之一都不错了。

　　而且他现在手里，也就那么一个能拿的出手的冯大嘴导演一个人而已，演员也就是葛大爷，还有那么几个说得过去的女演员，如果他真的大手笔的投资一年拍摄几部电影的话，搞不好那些钱都得赔进去。

　　这样的事，他也不是没干过，所以李逸帆真的不想就把这些钱都陪到现在还不成熟的电影产业里，与其那样，还不如早早的进入电视剧市场来趟趟路。

　　“嘿嘿，我说逸帆，你小子为了美女，可真是舍得花钱呢哈？”

　　郝军嬉皮笑脸的对李逸帆说道，他以为这小子突然这么心血来潮的鼓动自己进入电视剧市场，还不就是为了捧红昨天他睡过的那个女演员吗？

　　面对郝军这样的表情，李逸帆也是哭笑不得，现在他真是黄泥巴掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　不过这时候他也懒得解释，毕竟现在给郝军所搞电视剧，如何如何赚钱，他肯定不会相信，向他这样的大佬，再加上自己厮混了多年的娱乐圈，对这个行当里，肯定是有自己的见解。

　　而且搞电视剧，和劝他搞华国偶像那样的综合娱乐节目不同，毕竟搞华国偶像这样的节目，是填补国内综合娱乐界的空白，所以以郝军的眼光，他也乐意搞，但是搞电视剧，那可就不同了。

　　这年头拍一部电视剧的成本不怎么高，而且电视台的出价也不太高，往往一部电视剧下来，也不过就能赚个几十万，或者百来万，和电影能带来的巨额利益是比不了的，可是那是因为那只是一部普通的不能在普通的电视，如果你要是能拍出来引起社会轰动的电视剧来的话，你在看看，那效果就自然不同了。

　　可是这些话，他没法和郝军说，而且他手头也没有详实的数据，所以最有效的办法，就是让他亲身参与进来，尝到里面的甜头，那接下来的事，就不用自己在多解释，他也该知道怎么办了。

　　“嘿嘿，找烟海拍一部电视剧，倒也没啥，这小子这几年也拍了几部好剧，比如前几年的那个什么《死不瞑目》，还有之后的《那什么拯救你》，都还算可以，听说赚了不少钱。可是这小子有个不好的嗜好，就是男女通吃啊！他捧起来的那些男演员，可没几个没有被他爆过菊花的，而且女演员也有不少被他潜规则过的，你小子真舍得让你那个小花旦去找他拍戏啊？”

　　郝军调笑着对李逸帆说道，烟海的臭毛病，圈子里的人几乎都知道。

　　“嘿嘿，这就要靠郝哥你的面子了，你推荐过去的人，在点播他几句的话，他总不至于不给面子吧？”

　　李逸帆嬉笑着对郝军说道，郝军听了之后，倒也很是自得的点了点头，这几年随着冯大嘴和葛大爷这对黄金组合，频频在大屏幕上发威，他们兄弟娱乐，在娱乐圈子里的地位也是日益加重，哪怕是烟海这样的业界大亨也不得不买他几分面子。

　　烟海这人还是有点才华的，而且他不光是搞电视剧什么的，他自己还是京城一家大酒店的老板，所以人家不差钱，而且在圈子里还颇有权势。

　　但是他那点权势和身家，在对上郝军的时候，还不够看，以前两人也算是有过交情，那烟海，怎么也得买他郝军几分面子。

　　算了，现在李逸帆都这样开口了，就买他一个面子好了，在一想想昨天被这小子选走的那个小花旦，郝军心里也有点后悔。

　　看来那个小花旦，肯定是昨天被开了苞，要不然这小子也不至于一大早就要捧她，现在在一想想，那个小花旦的容颜相貌，外加身材好像还真是都不赖，他不由得有点后悔，不过做大事的，一个女人又能算得了什么？


第668章 动了心的郝军

　　郝军晃了晃脑袋，把自己脑子里那点龌龊的思想，全都甩了出去，然后竟然有点自行惭秽的感觉。

　　郝军啊，郝军，你好歹也算是纵横娱乐圈多年的大亨了，什么样的美女没见过，什么样的美女没玩过，一个小花旦而已，又算得了什么，只要眼前这位小哥高兴，送给他有何妨？

　　“哈哈，好，老弟，那我这次说什么也得帮帮你，最近我也听说了，那烟海已经休息的差不多了，前次那个《拿什么拯救你》拍完了之后，他休息了一段时间，同时也在准备新的剧本，听说已经准备的差不多了，新剧估计等到明年就开拍了，回头我去找他谈谈，看看有没有合作的可能。不过老弟，我也只能说到这了，毕竟烟海的身家你也知道，人家一来不差钱，二来也不差名气，所以至于最后，咱们和他到底能不能合作成功，这谁也不好说，到时候能不能把你的那个小花旦给推荐过去，谁也说不准，所以你被把这件事太当回事。要是他真不给面子的话，大不了，咱们自己找个好本子，咱们自己拍几部电视剧好了。”

　　郝军一旦定了要支持李逸帆的心思，那这边就立马是不遗余力的态度，要是不了解他的人，听了他的这番话的话，说不定还会被他的诚挚给感动的不行，可是李逸帆是什么人，他可以说是这个世界上除了郝军自己之外，数得上的最了解他的人物之一了。

　　所以他当然知道郝军为什么这么说，不过人家既然是给面子，那就必须得接着。

　　“哈哈，那好，这件事就摆脱你了郝哥，不过我对你可比你对你自己有信心。再怎么说，您和那烟海，也不是一次两次的打交道了，您要参股他的电视剧拍摄，他肯定乐不得的，哪里会有推拒您的道理，你放心，我觉得您的面子，他肯定会买的。”

　　李逸帆也顺手拍了郝军几记马屁，这家伙自从功成名就之后，就非常的好面子，尤其是最近两年，他风头正盛，再加上媒体的吹捧，他还真是习惯了把自己当成京城影视娱乐界的一哥来看，所以他在行里是以要面子而闻名的。

　　别人要是给他面子，那他肯定会是以礼相待，别人要是卷了他的面子，那他肯定会记恨上三年，而且层层的报复手段，那是连绵不绝的，也正是因为他这样的名声，所以在国内的娱乐圈子里，他郝军可是出了名的不好惹的人物。

　　那烟海虽然这两年也是小火了一把，但是还不至于敢卷了他郝军的面子，所以李逸帆还真是对他，对这件事很有信心。

　　“其实郝哥，说实话，我认为这电视剧这行当可是大有可为的，目前咱们国内的电视剧市场，说真的还大多是一片空白的情况，如果你要是真的像做大做强的话，我认为你不妨在这方面多下点功夫……”

　　李逸帆吃的也差不多了，这时候正叼着一根烟，和郝军在这里聊天打屁，可是看着郝军那不太上心的态度，他还是忍不住，把心里的想法给说了出来。

　　而郝军一听李逸帆这么一说，再一看他的态度，并不像是在作假的模样，也不由得一愣，之前这小子劝说自己进军电视剧市场，自己还以为他不过就是为了捧那个小花旦而已，可是现在看来，他好像并不是在作假的模样啊！

　　难道这拍电视剧，真的就这么好做？利润空间难道真的就有那么大？

　　李逸帆的商业眼光，他郝军可是亲身经历过的，他说搞华国偶像这样的综合选秀活动会火，会赚钱，结果这样的节目搞出来，就真的火了，而且还火爆的一塌糊涂，钱赚的更是两只手数都数不过来。

　　再加上之前王腾也曾经有几次在自己面前说过这小子，在商业方面眼光独到，所以郝军对李逸帆的商业想法还真是很看重的。

　　现在看他说电视剧市场好赚，而且态度还这么认真，他就不能不重视起来了。

　　“郝哥，你看看咱们现在国内的电视台上放的这些电视剧，那个小燕子格格都特么首播了好几年了，结果现在还在播，而且各大电视台一道了晚上，有很多放的都是那些老牌的国营电影厂参与投资的一些政治剧，说教剧，可是这样的电视剧，收视率能有几何，相比你也听过。而想法，比如这两年的烟海剧，还有琼瑶剧，你在看看，那收视率那是蹭蹭蹭的往上涨啊！这说明什么！？”

　　李逸帆看着郝军说道，而郝军这时候的反应，只能是瞪着眼睛摇头，这能说明啥啊？

　　“嘿嘿，这就说明，在这电视剧市场上，观众们的收视饥渴啊，大家对那些说教性质强的电视剧，早就看腻歪了，甚至可以说大家已经不想再看了。大家喜欢看的，就是那种官方说的三俗，浮夸，浮躁的电视剧。最近宝岛那边流传进来一部电视剧叫《流星花园》不知道你关注过没有？”

　　郝军点了点头，这部剧国内虽然电视台禁播，但是好像还是通过很多渠道散播开来了，就连他的小女儿都知道这部剧，每天捧着电脑看个不停，连他老婆都要去租碟的地方租碟回来看呢。

　　他也瞄过几眼，无非就是换了包装的琼瑶剧而已，可是禁不住里面的俊男靓女多啊，故事无非就是新时代的灰姑娘那么一回事而已，可是经过这帮俊男靓女的一烘托，这观众立马就坐不住了。

　　前段时间他和芒果台的老总一起吃饭的时候，那老总还和他抱怨过，所光电总局那边就是一帮酒囊房贷，因为之前他们和宝岛方面接触过，说想引进这部剧，可惜被光电总局那帮酒囊饭袋给毁了，要不然的话，这部剧绝对能够让他们的收视率在攀高峰的。

　　可惜现在这部剧，因为被光电总局给毙了，现在只能沦落到在网吧循环播放的地步了。

　　现在在听李逸帆这么一说，好像这电视剧，真的挺有赚头的，不过前提是你得能够搞出像这样的电视剧来。

　　“其实，你要回去仔细的看看这部电视剧，你就会知道，其实这部剧之所以能红起来很简单，故事更是简单的不能再简单，无非就是现代都市版的灰姑娘，或者是白马王子之类的故事，而撑起大梁的也就是多找一点俊男靓女而已。而这部剧所能衍生出来的利益，那可就大了去了，比如后期的海报，漫画，还有玩偶，广告等等一系列的衍生品，都能让投资方赚到暴，不信你就看着吧……”

　　李逸帆的一些话，让郝军陷入了沉思，确实他也听到了风声，据说最近京城这边好多商业活动什么的，都要请那几个宝岛的俊男靓女过来当花瓶呢，看来这电视剧好像还真是能赚不少。

　　“而且这电视剧里面能赚钱的手段多了，比如派女性题材的电视，那就多找几个漂亮的女人，然后去找那些品牌珠宝商，或者是洗发护理用品，或者是服装品牌，化妆品什么的谈合作，给他们打广告，要他们投资。男性题材的可以去找汽车经销商，要他们给投资，再不济就是在一些吃的喝的上面，咱们也可以去找那些饮料厂，或者是乳制品公司什么的，让他们来投资吧？或者去找那些家电经销商什么的，总之这里面赚钱的路子多了去了……”

　　李逸帆就这么随口一说，可是郝军的眼睛却陡然间亮了，今年他们冯大嘴导演拍摄的这部《大腕》讲的其实就是植入广告的故事。

　　当时他也觉得这个故事挺逗的，没怎么多想，不过现在按照李逸帆所说的这个思路，要是来一遍的话，好像还真是可行。

　　到时候只要找上几个俊男靓女，在国内能叫得上号的腕儿，然后就去找那些经销商谈谈投资合作，好像还真是有赚头，到时候就算电视台不买账，可是这些经销商给出的广告费，那都有得赚啊！

　　其实这些都是后世那些电视剧玩烂了的手段，只不过李逸帆这时候拿出来这么一说，好像就有点超前了，一下子好像给郝军推开了一扇窗，而这扇窗之外，就是一条金光闪闪的大道啊！

　　郝军开始琢磨这笔买卖的可操作性了，而李逸帆则是抹了抹嘴，往楼上走去，昨天和那两个女人春风几度，爽是爽了。

　　可是年轻人吗，身体恢复的快，再加上一想起这两个女人，一个是现在的影视屏幕的小腕，而另外一个，则是几年后大银幕和小银幕上的真正大腕，他这下面的小兄弟就忍不住有点蠢蠢欲动了。

　　这包养女明星的事情，他没少听说过，不过听了之后，也只能是看着人家大老板的豪爽，这边自己是干咽口水，可是没想到，这辈子自己居然也有这么一天，可以保养两个来玩玩，既然已经花了钱，那就必须的享受到位的服务不是？


第669章 包养

　　李逸帆回到楼上的时候，屋子里的两个女人才刚刚醒来。

　　花信少妇这时候正在浴室里面冲澡，而小花旦这时候则是因为刚刚承受的破瓜之痛，而还躺在床上修养，这时候猛的看见李逸帆进来，不由得感觉有些羞赧，低下了头，不敢抬起头来看他。

　　也许这时候她还有些迷糊，自己昨天居然就这样迷迷糊糊的被这个看起来比自己年纪还小的男人给夺了红丸。

　　一看到这个女人娇羞的神态，李逸帆不由得感觉小腹一热，脑子里不由自主的回想起，上辈子自己在电视上，看到的各种各样的，她所塑造的各种各样的形象。

　　这个女人，如果说起风情来，也许还真是没有那些放得开的女明星风骚，说起技巧来就更别提了，和在浴室里的花信少妇也还差着十万八千里，可是她的身上却自然而言的带着那么一股子味道。

　　想想上辈子自己在荧屏上看到的她的形象，大多是以清纯为主，而她在早期当红的时候，也是被国内的很多媒体冠上了青春玉女的名号，一想到这样一个青春玉女，居然在这辈子，在自己的胯下被征服，他心里顿时就升起来一股滔天骇浪。

　　本来就年轻恢复的快，再加上他这身体素质，也绝对是刚刚的，这时候哪里还能忍得住，一个虎扑就扑了过去。

　　小花旦被李逸帆的动作，惊得是尖叫一声，刚开始的时候，还是极尽推诿，可是她哪里有李逸帆的力气大。

　　再加上李逸帆这家伙的挑逗手段纯熟的很，几个回合下来，不过是几分钟的功夫，就化作了一汪春水，软绵绵的躺在床上，只能是任由李逸帆的摆布了。

　　看着床上这个表情千娇百媚的美人，在一联想到她在电视荧屏上那清纯的形象，李逸帆的心里的烈火熊熊，忍不住大加伐挞，快马加鞭之下，这个女人很快就是浑身抖了几抖，竟然高潮了，李逸帆不由得也感到是惊诧不已，原来这个小美人的身体竟然是这样的敏感，看来还是有待开发啊，又想起曾经在岛国AV上看来的手段，竟然忍不住，把十八般武艺一一在这个女人身上施展了一番。

　　小花旦本来就是初经破瓜，本来身处娱乐圈这样的烂摊子里，对于这样的事，她也没少听说过，可是毕竟还是头一次经历这样的手段，哪里还能承受得住，没两下就开始娇声呻吟了起来，看着身下的美女发出阵阵催魂的呻吟之声，李逸帆的心里更是得到了极大的满足。

　　一个虎跃又爬了上去，准备开始跃马扬鞭，可是刚刚动了没几下，突然感觉到自己的菊花一紧，惊吓之间回头一看，原来竟然是那个花信少妇不知道什么时候，从浴室里走了出来，趴在自己的身下，给自己玩起了毒龙钻，都说这个女人好手段，技巧好，心态好，之前还没怎么觉得，突然给她这么一番服侍，李逸帆脑子里登时就是轰的一声。

　　说白了这毒龙钻只要你舍得花钱，就算是天上人间的失足们也舍得给你做，可是她们的做的服务，哪有这样的女明星做的，感官上来的刺激？

　　尤其是那种心理上的满足感！简直双刀爆棚了，李逸帆这时候脑子里已经想不了太多别的东西了，只能是对身下的小花旦是大家伐挞，一时间屋子里的啪啪声是不绝于耳，伴着女人的呻吟，在李逸帆的耳朵里，瞬间就汇聚成了一组美妙的乐章。

　　怪不得那些大老板，都特么的这么喜欢保养女明星呢啊？等看着这样在电影屏幕上风靡万千，在台下不知道被多少花痴，宅男们奉为女神的女人，就这样的趴在自己的身下，任由自己予取予求的时候，李逸帆才能了解到，这里面的满足感，尤其是心理上的满足感……

　　可能是心里上的刺激，这次的李逸帆是格外的勇猛，一直和两个女人战斗了一个多小时，小花旦初经雨露，很快就不堪征伐了，不过花信少妇倒是战斗力格外的强劲，虽然李逸帆对她的黑木耳，还有垂奶很是有些看不上，但是人家的技巧，还有这服侍男人的功力，还是很让他满意，这一折腾就是直接把两个女人折腾到连手指都不能动弹，这才算是完事。

　　他心满意足的躺在床头抽了根事后烟，可是却听到了女人们肚子想起了咕噜声，原来人家也是从昨晚开始就一直没怎么吃饭了呢。

　　李逸帆打了会所的内部电话，让他们赶紧送点好吃的东西过来，会所这边也很是速度，很快就送来了整整一餐车的美食，李逸帆打赏了一百多的消费之后，把东西推进来，两个女人很快就爬起来开始进食了。

　　刚开始还略微有些矜持，不过很快就都加快了频率，一来是会所的餐饮方面做得确实不错，就算一般的酒店都没得比，另外一方面也是因为，她们确实是饿了，毕竟从昨晚到现在，她们都没怎么吃东西，而且还一直和李逸帆在做这样的高强度的体力运动，这时候哪里还能不饿？

　　李逸帆笑眯眯的抽着烟躺在床上，看着两个女人吃饭，等到她们吃的差不多了这才开口。

　　“以后你们就跟着我算了，放心不会让你们吃亏。”

　　“真的？”

　　花信少妇的眼神顿时就是一亮，她进入这个圈子有些年头了，不过可以说在和葛大爷合拍那部电影之前，一直是籍籍无名，那部片子过后，她才算是小有了名气。

　　可是她的星路却不那么好走，因为她发现，自从那部片子过后，她就已经是处于一种班宏不火的状态，拍过了电影，电视剧她就有点看不上眼了，不太愿意去拍，可是拍电影的话，那些导演又不乐意找她，就算找她价格开的也非常低，她也不愿意，所以这两年她就一直是这样半死不活的混着。

　　她也想过原因，说到底，还不是因为她背后没有一个强有力的靠山吗？

　　按理说和她睡过的圈里的大人物也是不少，可惜那些王八蛋，都特么的是拔吊无情那伙的，没几个是真正把她当回事的。

　　这次来之前，郝老板可是和她说了，这个年轻人的来头不小，不但有钱，而且还有关系，要是把他给伺候好了，今后她就不用愁了，所以她昨天表现的才那样的卖力。

　　看来终于是把人家给打动了，不过她也是有着七窍玲珑心的人物，她也看到了这位小老板，看她们两个时候的眼神，人家还是把目光放在那个小花旦身上的时候多一点，看来男人都特么的这个德行，都是喜欢嫩一点的。

　　在一看身边的小花旦，脸上一片秀红的娇赧之色，花信少妇不由得在心里骂了一句，你这小蹄子，也不知道祖上积了什么德，居然刚一进这圈子就攀上这样一位年少多金的主，你没看现在娱乐圈里是什么环境吗？

　　像眼前这位主，只要往圈子里一亮相，那些小明星嫩模什么的还不都跟飞蛾似的扑上来？可是人家现在才和你打了一炮，就决定保养你了，你这小骚狐狸还真是好运气。

　　在一看这个小花旦，显然是没有应对过这样的场面，显然不知道该怎么回到是好，花信少妇，赶忙来到了她的身旁坐下，一手揽住的她的肩膀。

　　“想什么呢妹子？这样的好事，你以为人人都能赶得上吗？咱们混这行的就是吃青春饭的，要是背后没个老板的撑着，你混到几十岁都别想出头，等到那个时候，你都人老珠黄了，还有什么人能看得上你？所以啊，妹子，你可要想开点……”

　　这女人的一番话，让原本还有些不知所措的小花旦的脸上的神情一下子坚定了下来，虽然还没有一口答应，但是李逸帆已经知道，这事肯定是成了。

　　他很满意的看了那个花信少妇一眼，这个女人还真是有些眼力见，知道轻重缓急，之前收了她也不过就是顺手而已，没想到倒还算是捡了个乖货。

　　“呵呵，好，只要你们听话，好处少不了你们的。今后你们每人生活费，每个月两万，然后我会联系人，给你们找一些工作来做，放心亏不了你们。”

　　花信少妇和那个小花旦听了李逸帆这番话之后都是眼前一亮，两万块钱一个月这年头可不是小数目，小花旦这时候刚来京城，还住地下室呢，而那个花信少妇虽然是小有名气，可是作为一个半红不火的小明星，一年下来扑腾个几十万也都顶天了。

　　现在这位小老板一张嘴就是一个月两万，她们如何能不满意，更何况人家可是说了，会帮他们联系一些圈子里的人，给她们找角色，这才是关键啊！

　　只要她们能够抓住机会，在一部或者两部剧集或者电影上火了，等到了那时候，她们还差这几万块钱吗？


第670章 太便宜了

　　“小孙，等明天，郝总那边会联系你，他回给你找个经纪人，然后好会让你先上几天学培训一番，这段时间我会联系烟海，听说他正有一部电视剧要拍，到时候给你找个角色出来，你就等消息吧。”

　　李逸帆接下来的话，让小花旦眼睛一亮，然后更是有些手足无措的感觉，她甚至都不知道到底该怎么感谢眼前这位公子哥才好了。

　　而身边的那个花信少妇，看到这样的情形，不由得是感觉心里嫉妒的快要冒火了，特么的，到底还是年轻的骚蹄子，更会讨男人欢心啊！

　　手段和技术那么差，可是男人们就特么的喜欢这一口，可惜了自己早年的时候没太注意情况，裤带太松了，这才造成了今天自己这样的局面，要是早知道这样，当年自己也矜持一点好了。

　　“李少，呵呵，小孙都有安排了，你看我怎么办啊？”

　　花信少妇的声音嗲的能够甜死人的那种，而且她也是正当年的风情，身上自然带着那么一股子熟透了气息，和小花旦那种青涩的味道完全不同。

　　如果说小花旦不过是一颗刚成熟的果子，吃起来有时候还会感觉有点发酸，可是花信少妇这可是完全熟透了水蜜桃，不但是甜美多汁，而且要是她愿意，更是能够把人甜死的那种……

　　李逸帆虽然不喜欢她的黑木耳，不过倒是很喜欢她这股子风情，女人自然而然的挤到了自己的怀里，而且还用她那胸前的紫葡萄不断的摩擦着自己的手臂，这样的感觉真是令他理解了为什么古人会发明色受于魂这样的词句。

　　“嘿嘿，你也不要急，我能把你忘了吗？不过小白，你这情况和小孙可不一样。”

　　李逸帆一挥手，小花旦就乖乖的靠了过来，这时候她的神情和动作，可比之前乖巧多了，如果说之前，她和李逸帆之间的亲昵动作还略带着几丝生硬，略带着那么几分抗拒的情绪，可是现在则是突然间就有了一种顺其自然，水到渠成的感觉。

　　看来李逸帆的那两万块一个月，还有一部电视剧的承诺，还是把她给打动了。

　　“嗯，怎么不一样吗？怎么不一样吗？”

　　小花旦都有了着落，可是自己这边还没谱呢，花信少妇如何能不着急，这边厢立马就开始加大了力度的讨好李逸帆，不但胸前的紫葡萄摩擦的起劲，就连下面的那一片黑草也开始不断的字啊李逸帆的大腿上做着摩擦起电的功夫路，李逸帆甚至能够从大腿上，感到从黑草地下面的那个小山涧里流淌出来的几丝滑腻，这个女人可真是个让人能销魂的狐狸精啊……

　　“嘿嘿，你的葡萄比她的紫，木耳也比她的黑……”

　　李逸帆忍不住拿这两个女人开始调笑着比较了一番，没想到却惹来了两个女人同声的讨伐。

　　“哎呀，你这坏蛋，讨厌了啦……”

　　花信少妇故作娇羞的在李逸帆身上拧了两把，来掩饰自己的尴尬，其实她也知道这是李逸帆在提醒自己，要求别太过分。

　　而小花旦，显然也不太适应这样的调笑，居然也跟着娇羞的拧了李逸帆两把，这一拧正好就验证了那句打是亲来骂是爱喽……

　　李逸帆又是嘻嘻哈哈的和两个女人调笑了两句，这才对身边的花信少妇说道。

　　“小白，其实你想过没有，以你现在这样的状态，如果非得要在电影这个圈子里坚持的话，未来恐怕发展的并不一定，会像你想象那样的理想？”

　　李逸帆知道她虽然好像是没脾气，但是其实是个心高气傲的人，一心想要在电影圈里扑腾出来个名堂，可惜后来一直没什么太大的动静。

　　等到后几年，随着电影圈里竞争越来越激烈，而电视剧行当里，又不断的有新一代的小美女冒出来，她这才不得不放低了身段，不再坚持着只拍电影，开始接拍了几部电视剧。

　　只可惜等到那个时候，新一代的年轻美女，已经开始不断的冒头出来，而八零后，甚至九零后，已经开始抢班夺权了，而那时候的娱乐圈已经彻底的进入了一个快餐时代，美女靠脸蛋崛起的快，但是消失的也一样快。

　　所以她的命运注定是悲催的，在拍摄了同样几部半红不火的电视剧之后，最后就鲜有耳闻了。

　　其实李逸帆琢磨着，像她这样的女人，其实最好不过的出路，就是趁着自己还有市场，就找一个有钱的金龟婿嫁了算了，不过如果她还是坚持心高气傲的话，那自己也只能是帮扶她一把，剩下的路，就真的要靠她自己好运了。

　　李逸帆的一番话，让女人陷入了沉思，最近她的状态确实是如李逸帆说的一般，好像确实是陷入了一种高不成，低不就的状态，想往上走，却又没靠山，可是往下，她自己又不愿意，所以就这么不上不下的吊着，长此以往，也确实不是那么回事。

　　看到花信少妇不出声了，李逸帆叹了口气，然后说道。

　　“我也知道，你想继续拍电影，可是目前国内的电影市场不成熟，但是竞争还特别激烈，你想一直拍下去，还要当一号，这是不太可能的，就算是我也没那能力，天天捧你当主角。不过如果你要是愿意参演一些电视剧的话，那就好办了，你的路子也一下就宽了，最近我和郝总正商量，想让兄弟娱乐，往电视剧领域，也多发展发展呢，如果你要是愿意的话，那到时候头几部剧，你做女主还是没问题的。”

　　李逸帆微笑着谁这个女人说道，而女人听了这话不由得眼前一亮，猛然间抬起头：“真的？”

　　“我有必要骗你吗？”

　　李逸帆微笑着对这个女人说道。

　　“不是这句，我是说你和郝总商量，想让兄弟娱乐进军电视剧圈子，难道你也是兄弟娱乐的老总之一？”

　　这个女人对于这方面还真是够敏感的，李逸帆只能是用嘿嘿来回答了，他越是这样故作神秘，就越是显示出他所说的话的真实性，虽然没有肯定的回答，但是花信少妇和那个小花旦，却都信以为真了。

　　这次看来是真的押对宝了，这么样的年轻人，居然能够和郝总搭档，一起玩转兄弟娱乐，这说明什么，这说明人家的来头肯定不小这是其一，其二就是这小子肯定有钱，这样的金主，要是把握不住的话，那可真是自己瞎了眼了。

　　这下子这个花信少妇和小花旦对李逸帆的态度，就变得是更加的热乎了起来，没几下的功夫，几个人就又滚到了床上，十几分钟的功夫，房间里就又开始响起了有节奏的啪啪声……

　　第二天一早李逸帆起来的时候已经是中午十一点了，他来到浴室洗漱了一番，看着镜子里，自己眼睛下面的黑眼圈，不由得感叹这色字还真特么的是一把刮骨钢刀呢啊！今后在这方面可一定要特么的注意，要不然早晚得被人炸成人干不可。

　　昨天自从知道了他的身份之后，那花信少妇和那小花旦是格外的热情，少妇就不用说了，就连一开始还很是矜持的小花旦，最后都放开了怀抱，和自己玩了很多高难度，这可是把他折腾的够呛。

　　今后可不能在这样放肆的玩了，一定要注意！

　　李逸帆洗漱完毕，出了浴室，两个女人还在哪里酣睡，给她们留了一张便条之后，就出了会所，帐老郝会结的。

　　而且这两个女人，郝军那边也会帮自己安排好，相信他那边合同应该早就准备好了，小花旦一旦签了合同，很快就能从地下室里搬出来了，住进公司给她安排的房子里，至于花信少妇那边，就更不用自己担心了，她好歹在圈子里也混了这么多年，房子和钞票肯定是不缺。

　　一想想，自己不过是几个承诺，外加一个月两万的费用，就包了两个女明星，他自己都感觉有些好笑，这包女星的成本好像也不高嘛！

　　当然绝对不能找冰冰那样的，她那样的自己可承受不起……

　　关键是那个女人的野心太大，而且人家现在好歹也算是一个腕儿，同时也很会找干爹，破卡王每月十五万的费用，自己也不是出不起，关键是她还要皮卡王给她投资拍电视剧，拍电影，这就不是自己愿意做的了，倒不是玩不起，关键是没那精力。

　　回了学校，还好是周日，不用去上课，不过李逸帆却没找到唐甜，给她打了个电话，才知道，原来唐甜的爷爷身体不太好，住院了，所以她去医院去了。

　　李逸帆本来说要过去看看，可是唐甜坚持不让他过来，原来她们家在她爷爷那边算不上什么受重视的分支，再加上她也从来没被她爷爷奶奶重视过，所以她自己去医院也不过就是走个样子，其实和她爷爷奶奶那边还真谈不上太深的感情。

　　李逸帆一听唐甜说的这么直白，也就作罢了，转过头来开始琢磨复习功课了。


第671章 冷清的元旦

　　接下来的一个多月的时间，李逸帆都一直没什么机会和唐甜碰面，而大多数的时间也只能是和她保持电话联系，要么就是在开车送她去医院的时候，能和她聊上几句。

　　这段时间因为面临着期末考试的压力，所以学校里的学习气氛都很浓厚，平时大家不是集中在教室，就是去图书馆，甚至等到晚上还要去抢自习室来进行复习。

　　李逸帆也不例外，只不过在他超级强悍的记忆力的帮助下，他复习的时候不会像其他同学那样辛苦，轻松了不少。

　　倒是唐甜最近的压力很大，每次看到她有些苦闷的表情的时候，李逸帆也不知道该说些什么安慰她才好，只能是尽可能的在她面前表现的更加贴心温柔，要么就是多给她找些笑料来让她小小的高兴一番。

　　唐甜的家族，在京城也算是名门望族，她们家的老太爷，也算是早年参加革命的，不过却并不属于开国将军的序列的，并不是军队体系出身的，早年也是在政治领域和管理方面有些建树的人物。

　　当然和大人物比起来算不上什么，但是就是命长，活的时间越久，把那些开国的元勋都拖死了之后，她爷爷自然而然的也就成了硕果仅存的几位开国元勋之一。

　　但是说实话他们家在京城和那些顶级的红色世家比起来，还算不得什么，也就属于中等偏上的那种家族。

　　老爷子还在的时候，通过联姻，提拔亲信等手段，算是让自己的家族，在共和国的政治版图之内站稳了脚跟，但是现在老爷子这命不久矣的模样，让唐家这边很是有点人心惶惶。

　　唐甜的父亲在她爷爷家这边并不是特别手重视的一个分支，毕竟唐庆丰没有按照老爷子的意志去走仕途，反而是走上了商界，这让老爷子对他很是不满。

　　虽然他在商界混的是顺风顺水，但是在老爷子看来，这些啥也算不上，一旦离开了唐家的政治根基，就是一颗无根飘萍。

　　所以唐甜父亲这一辈在老爷子那边并不太受重视，连带着唐甜这个孙女，在老爷子看来也不算什么。

　　所以唐甜历来和她爷爷家的这些人都不是很亲，但是别看她表面上是个冷若冰霜的高傲性子，但是其实骨子里，还是很重亲情的一个人。

　　现在她爷爷躺在医院里时日无多，所以她的心情又怎么能好的起来，再加上最近又面临着期末考试的缘故，所以她身上的压力很大。

　　平时白天在学校里上课，晚上要抓紧时间来复习，而等到了周末假期，则是要去医院陪在老爷子的身边，这让她很累。

　　看着有些憔悴的唐甜，李逸帆尽管想更多的表达自己对她的关心，可是却也不知道该从和下手，只能是默默的从陪同去医院，或者给她打饭送饭，帮忙占座上自习，等一些小事上下手，其他的他也正是不知道该如何是好。

　　唐甜的情绪不好，搞得连带着李逸帆的情绪也不是很好，几个周末的时候，他之前包养的那两个女人给他打电话，要他过去休息的时候，他都兴趣缺缺。

　　即便是勉强去了，也大多是应付了事，不过在答应两个女人的事情上，他倒是没有糊弄他们，而是直接和郝军打了招呼，其实就算他不打招呼，在涉及到赚大钱的时候，郝军也会自然而然的重视起来，这段时间，华国偶像的第一期节目已经结束了，因为要避开春节这段时间，各种联欢晚会的高峰期，同时也是为了吊一下全国观众的胃口，他们的华国偶像的第二期节目，打算放到春节假期开始之后在播出。

　　所以这段时间他郝军也算是有了时间，这几天正忙前忙后的在联系烟海那边谈判合作的事情呢，根据几次和他通话得来的消息是，进展的还算是顺利，烟海果然是卖了郝军一个面子，同意在新作的制作方面让郝军和他的兄弟娱乐参与进来，而关于在新剧当中启用小花旦这么个角色也没什么意义，甚至在见了面之后，他还当即就拍板，要任命这个长相清秀的江南女孩来当这部剧的女主角。

　　只不过在郝军有意无意的警示下，烟海知道这个女孩背后一个大金主，不是能够轻易招惹的起的，这让他感觉有点悻悻，不过无所谓，女猪脚不能玩，不是还有男猪脚呢吗？

　　要知道烟海这个家伙可是荤素不计，男女通吃的，而且在男色方面还格外的有那么一口喜好，尤其是喜欢那种嘎嘣脆的小男生，最近听说他的新剧要开拍，有不少北漂的年轻男演员找上门来，毛遂自荐，可是让烟海‘品鉴’的不亦乐乎，很快就把不能潜规则女主角这件事给抛到九霄云外去了。

　　而另外一个花信少妇这边也得到了郝总的回答，最近一段时间郝总正网络拍摄电视剧的人才和剧本，一旦要是有合适的剧本，郝总打算明年就动手开拍，而如果有合适的角色的话，那么女猪脚，毫无意外当然会是这位花信少妇，谁让她爬上了李逸帆的床呢。

　　这段时间的李逸帆，虽然复习功课的任务对他而言不算很重，还要时刻陪着唐甜，让他的时间也很是有限，在有限的时间里，他还是关注了一下他投资的那个茶饮料厂的建设工作。

　　不得不说这个伦纳还是挺有实力的一个家伙，在被任命为这家新京华茶叶饮料有限公司的总裁之后，这家伙很快就整顿了公司内部，清退了很大一批碌碌无为，尸位素餐的家伙，然后给公司立了新的章程，再加上有斯密斯这样的工程师的帮助下，公司已经很快就制定好了明年的营销计划。

　　而且他和斯密斯还亲自跑了一趟南方，找了几家能够生产灌装生产线的厂家考察了一番，然后订购了两条还算过得去的饮料灌装生产线。

　　明年年初开始，在XXX区那边，他们的新工厂就将开始破土动工，因为不是什么太高科技的工厂，所以公司对于生产车间的要求也不是很高，再加上现在彩钢这样的简易建筑材料的流行，所以预计生产厂房，将会在几个月之内完工，但是公司的办公大楼用的时间有可能会长一点，估计要等到一年多之后才能竣工。

　　但是他们也不缺办公的地点，最起码现在的办公大楼还能用，所以伦纳和斯密斯倒是也不急，现在他们工作的主要精力，都集中在来年的销售计划，和市场开拓计划上面。

　　虽然从立顿里面独立了出来，但是双方也算是好聚好散收场，立顿也从最后的收购上小赚了一笔，再加上还有伦纳和斯密斯这样原来立顿公司的员工，所以双方还算是保持着一定的香火之情，所以对于来年双方在销售渠道方面的共享，立顿方面倒也是模棱两可，既没有一下子肯定下来，但是也没有全盘否定，这就让伦纳身上的压力减轻了不少。

　　毕竟做这样的销售，其实靠的主要还是渠道，而李逸帆也几乎是每个周末的时候，都会挤出一点时间和伦纳见个面，听他说说最近的工作进展，当听到这条消息的时候他也很是高兴。

　　能够借用到立顿原来的渠道的话，这样一来他们未来拓展市场的时候将会省下很多的力气和时间。

　　很快元旦假期就到了，在有一个礼拜的时间，学校就将开始期末考试，而每天安排的考试科目都会不同，按照学校的规定，全部考完大概需要一个礼拜的时间。

　　元旦三天假期，然后还有四天的时间，大家就将面临自己大学生涯的第一场大考了，很多人都表现的很紧张，只有李逸帆很是淡定，毕竟这些知识对他来说，有点太小儿科了。

　　只不过他也有自己郁闷的地方，原本想要趁着元旦的时候，和唐甜一起出去好好玩玩的，可惜唐甜要在医院陪护她们家的老爷子。

　　没了唐甜还可以指望海蒂的，可是最近一段时间，海蒂也是非常的忙，她虽然人在国内，可是却经常要在国内到处飞，到处的考察城市，尤其是那些适合建设大型游乐场的地段，而且她的手下还给她找了一些其他的生意要和国内的一些公司合作，所以这段时间她也很忙，元旦她将会在香江度过，所以李逸帆只能是无奈的和她在电话里互相问候一番了。

　　原本一直是女人不断，现在猛的冷清下来，李逸帆还真是有些不习惯，不过还好，他之前还给自己找了两个解闷的金丝雀。

　　前段时间，他委托郝军帮他在燕郊一代又找了一个别墅，也没花多少钱就给卖了下来，那边的空气环境相对市区好一点，而且也不那么拥堵，最关键是人烟稀少，不引人关注，而哪里则是被他当成了和自己的两个情儿密会的场所。

　　有了这两个女人的陪伴，这个元旦终于是不在显得那样的孤单寂寞了！


第672章 无事不登三宝殿

　　不知道为什么，和这两个女人在一起的时候，李逸帆是特别的能放得开，以前和海蒂或者是唐甜在一起的时候，他都很规矩，不敢特别的放浪形骸。

　　和唐甜那就不用说了，他们两个之间更注重的是精神上的联系，而和海蒂在一起的时候，是肉体和精神并重，但是海蒂再怎么开放，也还没到能做到AV女优那样开放的地步。

　　可是和这两个女人在一起的时候就不一样了，原本李逸帆还有些放不开手脚，可是那个花信少妇可是个过来人，非常懂得如何来取悦男人的角色。

　　很快在她的引导之下，李逸帆就放开了手脚，以前不敢在海蒂身上使用的招数都一一使用了一遍，而且在这个女人的引导之下，那个已经同样放开怀抱的小花旦，也同样是成熟的异常迅速，每次见面的时候，都能给李逸帆带来一些惊喜。

　　从最开始时候，那个只会躺在床上的死鱼木偶，到后来能够主动配合，再到现在已经是可以稍微和他尝试一些花样，这样短短的变化也就发生在一个月的时间里，这让李逸帆很是高兴。

　　毕竟他包下这两个女人，可不光是为了带出去有面子的，一方面是为了自己的一种阴暗心理的满足刚，而另外一方面当然只想要在肉体上得到极大的满足的。

　　毕竟他作为一个出钱的老板，总不能画着大力气，去让被包养的女人如何如何的舒服，这就有些本末倒置了。

　　他和这两个女人在一起，更多的时候，是为了让自己的精神得到放松，身体得到愉悦，至于和谈感情，虽然不能说是一点都没有，但是也至于太过深入，大家不过就是各取所需而已，只要注意分寸，对大家都没害处。

　　而这两个女人，好像也都非常明白这一点，这让李逸帆也感觉很轻松。

　　元旦的头两天，他们就是在这个别墅里度过的，大家几乎是足不出户，每天除了打电话问候亲友，之后就是一起嬉戏娱乐。

　　别墅的半下沉式的地下室里面，是个不错的休息区，有健身设备，还有一个大号的SPA按摩浴池，甚至还有一个台球案子，边角上还有一个电子游戏区。

　　李逸帆每天不和两个女人在床上的时候，就是在这些地方消磨时光，没想到两个女人玩这些也还玩的不错，尤其是那个小花旦在那些健身器械上表现的如鱼得水，原来人家在部队歌舞团的时候，也经常玩这些，所以很是熟练。

　　而花信少妇在台球方面的天赋到时让李逸帆大吃一惊，甚至有时候，无论是玩花式，还是打斯诺克，人家都不差，甚至有时候李逸帆都不是对手。

　　有了这样的对手之后，在这里就更加不显得寂寞了，而且这两个女人在做饭的厨艺方面还都是不错，每天都变着花样一般的给他弄些好吃的，晚上又会在床上任由他予取予求，倒是让李逸帆很快就有了些乐不思蜀的感觉。

　　原本他以为自己就会在这里，消磨掉那三天的假期，可是没想到这才到了第二天的晚上，他就意外的接到了一个陌生的来电。

　　“新年快乐，李先生。”

　　“额……也祝你新年快乐，安妮小姐。”

　　虽然电话那边的女声一开始就让李逸帆感觉既陌生又有些熟悉，可是只用了几秒钟，他就猜到了电话另外一边的那个人是谁。

　　原来竟然是那个新加坡的李安妮，他真的没想到，她居然会在这个时间给自己来电话。

　　“怎么样？有时间吗？我现在正好在京城，有没有空出来见个面。”

　　电话那边的李安妮虽然很客气，但是李逸帆知道，这个女人肯定不会没事跑到京城来乱逛的，她虽然没明说，可是自己还是能够感到她语气里的那一抹焦急。

　　这肯定是无事不登三宝殿的表现，所以李逸帆很快就给出了肯定的回复。

　　“好吧，你在哪里，我现在过去找你。”

　　“我就住在天伦王朝的808号高级商务套房，我在哪里等你。”

　　李安妮一听李逸帆马上过来，也松了口气，很淡定的回答到。

　　李逸帆挂断了电话，这时候他身边的两个女人的脸色都不太好看，因为虽然刚刚她们都很努力的不去偷听李逸帆的电话，但是谁让别墅的电话质量太好了呢，声音很大，所以她们也都听清楚了电话的另外一端是个女人，而且还在天伦王朝酒店等着他，这么晚的时间了，那个女人要他过去做什么？

　　两个女人不由得感觉有些吃味，不过也不好多问些什么，毕竟李逸帆身上的威严，还有强势，让她们不好开口。

　　二李逸帆看到这两个那欲言又止的表情的时候，最开始也想和她们解释一番的，不过话到了嘴边却又咽了回去，她们两个不过是自己保养的玩物而已，有些事犯不上都和她们交代，自己一定要把持住自己，不能和她们之间产生什么感情。

　　换好了衣服，故意不理会两个女人那幽怨的表情，李逸帆开着自己的路虎出去了。

　　这时候已经是晚上八点多了，再加上是放假期间，李逸帆走的还是进城的道路，所以马路上一点都不赌，只不过花了四十来分钟的时间，他就感到了天伦王朝，直奔808套房。

　　当李安妮从里面开门的时候，看到站在门外，身上还带着些许寒气的李逸帆的时候，不由得是眼睛一亮，一个多月的时间不见，他好像又成熟了不少，也长大了不少。

　　这种成熟更多的是体现在气质上的，之前几次见面，虽然他外形上看是高高大大，人也显得很沉稳，有着和他年龄不相符的成熟，但是还是能够让人一眼就看出来，他的年轻，不过这次的见面，他的身上就有了很大的不同了。

　　“没想到，这时候你居然会来京城？”

　　李逸帆和李安妮伸手握了一下，然后就微笑着说道。

　　“我也是没办法，正好有些生意，想要和你商量，这才临时赶过来的，而且我还必须要保持低调，你没看我只能住在这样的地方吗？”

　　李安妮说着扫视了一眼套房里面的环境，对李逸帆说道。

　　这天伦王朝在京城可算得上是老牌的豪华酒店了，这里的消费价格可不低，而且别看开业时间很长了，但是里面的环境却一点都不差，这件豪华套房，面积有七十多平，一晚上的费用就得大几千，对于一般人来说，已经称得上是绝对高档的酒店房间了。

　　可是对于李安妮这样出入都要住五星甚至是超五星级酒店的总统套房的人来说，这里的环境确实是有些简陋了。

　　能够让李安妮小姐屈尊将贵到如此地步，看来她所说的生意，这次确实回事很紧急的。

　　“怎么，遇到什么麻烦事了不成？难道是有人去找你的麻烦了？”

　　李逸帆首先想到的就是中东的那帮家伙，在那个什么尤素夫失踪之后，派人过来追查，可能查到了李安妮的头上。

　　不过李安妮却摇了摇头，然后漏齿一笑。

　　“呵呵，那倒没什么，说实话现在在东南亚一带，还真就没有几个人敢来找我的麻烦。”

　　说这话的时候，李安妮显得非常的自信，看来这段时间，她手腕运用得当，并且应该是得到了家里的老人的支持，很顺利的接受了她三叔留下的势力。

　　虽然离成为日后名震东南亚的地下女皇还有段时间，不过现在看来，这位未来的地下女皇的气势，已经是初具雏形了。

　　“哦？那你为什么急匆匆的赶到京城，说要见我？”

　　这下子李逸帆对于这个女人的来意更加的赶到奇怪了。

　　“怎么？你好像对我的到来，显得不太欢迎啊？”

　　李安妮眉毛一挑，好像有点生气的模样，李逸帆连忙换了笑脸。

　　“哪能呢，你这样的美女不远千里的来看我，我高兴还来不及呢，怎么会不欢迎呢？请原谅我之前的用词不当，我只是对你的突然到访感到意外而已，如果你对我的道歉不满意的话，那你来说，我来做，直到您感觉满意为止如何？”

　　这番话说出来，让李安妮的心里顿时舒服了不好，好歹自己也是个美女耶，再加上自己的身份地位，无论是自己到了哪里，那些讨厌的家伙，不都是好像苍蝇一般的围着？

　　可是这家伙倒是好，好像自己是个瘟神一般，见了自己还这么惊诧，真是让人气不顺，不过他倒是嘴巴够甜的，这么一说，自己心理倒是好过了不少。

　　“哼！算你啦，听说京城有不少吃的玩的……”

　　“没问题，这些我来安排，保证让您这了几天在京城玩的高兴，吃的尽兴。”

　　“哼，这还差不多，算了不提这些了，先说正事。我这次来，主要是有几条好消息，但是同时也会有两条坏消息，想要告诉你，怎么样？你想先听哪一个？”

　　“先说好消息吧……”


第673章 好消息

　　怎么都喜欢来这样的调调，一上来就是有好消息和坏消息？

　　李逸帆只能在心里无奈的苦笑着吐槽，这样的情节，不过他本人倒是一个乐观主义者，所以他倾向于先听听好消息。

　　“那好，我就给你说说，这好消息就是第一，你的那笔钱洗的很顺利，经过一个多月的时间，已经基本洗白上岸了。”

　　李安妮倒也没墨迹，直接就单刀直入，切入主题了，而且说道这个消息的时候，她的神色里还带着那么一抹的自傲的神色。

　　对于这样的消息，李逸帆一点都不感觉到吃惊，因为他相信李安妮有这样的能力，切不说她本身，在金融方面就很有造诣。

　　另外一方面而言，在东南亚一带，谁不知道新加坡是第一大金融中心，而这个金融中心，更是直接就建立在他们李家王朝的基础之上的。

　　在亚达地区在世界范围的金融版图上，有那么几个重要的地区，这其中最为重要的当然是日本的金融市场，这个市场上的资金流动规模，要占到世界金融流动规模的百分之十四到十五左右的份额。

　　而其他的几个地方，一个是华国的香江，还有一个是新加坡，另外一个则是澳大利亚的悉尼，这三个地方，也都能占到世界金融资本流通规模的百分之一左右。

　　虽然这百分之一的规模，和纽约，伦敦，法兰克福，甚至是东京那样的金融资本之都，根本就没法比，但是在世界金融资本流通过万亿的规模之中，他们每年过手的钱，那也是成千上百亿来计算的。

　　最近几年因为东南亚金融危机所引发的后继的世界级的金融危机的缘故，澳大利亚的悉尼，和华国的香江的金融市场，都因为经济模式的缘故，而遭到了重创，到现在为止，还不显得很活跃。

　　但是新加坡这个弹丸之地，却靠着优越的地理优势，再加上他们美国干爹的大力扶持，现在不但已经恢复了金融资本的活力，甚至还有大胜从前的味道。

　　尤其是最近一段时间，美国在阿富汗开始动武，而且还有剑指中东的意思之后，新加坡的军港里已经泊满了来至美国的军舰，这样一来李家人一方面是加紧了和美国人的联系，另外一方面，也是抓紧时间来向周边显示武力。

　　众所周知新加坡一直是一个夹缝中生存的小国家，周边就是马来西亚和印度尼西亚这样的伊斯兰国家，在新加坡建国之初，两个国家对于新加坡的态度都不甚友好，但是迫于国际上的压力，两国也不敢对新加坡动武。

　　后来因为李家人手腕灵活，新加坡地理位置又实在是太重要，而且李家人一方面紧密的联系着他们的宗主国英国和美国，而另外一方面，又不断的像马来和印尼的大佬们示好，经常悄悄的给他们的资金流动提供便利，所以这个国家就顺利的生存了下来。

　　但是这个国家的危机意识很强，也深知自己的不足之处，所以对于周边的两个大国很是警惕，现在美国人的舰队住进了他们的港口，他们当然不会放过这样的机会，来向周边的国家，来显示自己的纯在和强大。

　　只要国土是安全的，这样才能够保证外来的游资，愿意经过这个地方来转港，这两年新加坡一直在致力于打造亚洲甚至全世界最大的物流集散地的形象，而现在有了美国人的态度，他们当然就可以全力施展，而这样一来就刺激的本地经济的繁荣。

　　新加坡的经济繁荣了，他们的资本市场也就更加的发达了起来，每天在市场上流动的资金规模，都是以十几亿，到几十亿规模来计算的。

　　而在这样的情况下，李安妮想要把李逸帆交给她的那七个多亿的美元洗白，那简直就是小菜一碟。

　　凭她的金融手段，还有她背后的根基关系网络，想要洗白这笔钱，那就是易如反掌一般，而且只要做的足够的小心，就算是最擅长查金融根底的美国国税局的精兵强将来查，也查不出个所以然来。

　　所以李逸帆对于李安妮是有着绝对的信心！

　　“现在这些钱，都存放在苏黎世银行，和瑞士银行，以及淡马锡的几个安全账号上，你完全可以放心大胆的使用，绝对没人能够查得出这笔钱的来历。”

　　李安妮的神色很是有些自鸣得意的意思，显然对于这次的行动，她也感觉很是满意。

　　“哈哈，对于这一点，我完全放心。那么其他的好消息呢？”

　　李逸帆哈哈一笑，然后问道。

　　“另外的一条好消息，就是关于你之前，让我去南洋大学那边打探的特殊钢的冶炼配方的事情。”

　　“哦？这件事有眉目了？”

　　李逸帆听了之后也是眉毛一挑，神情也一下子紧张严肃了起来。

　　最近因为要涉足到这方面的生意，他也对目前国内的特殊钢材市场的情况作了一些了解，在结合上上辈子，他对这个行当的了解，他对于目前国内的特殊钢市场，也算是基本摸出了一些门道。

　　上辈子的时候，因为国内对特殊钢材需求的日渐增加，因为进口量的巨大，他们总参下属的部门，甚至不得不和国防科工委下属的几个特勤小组，联合在国际上行动，四处出击来寻找特殊钢的冶炼配方和材料等等方面的信息，所以他对那时候国内特殊钢材市场的情况，也是有着一定的了解的。

　　就目前而言，国内的经济，正处于进入房地产大潮之前的蛰伏阶段，目前国内的钢材需求并不大，就算是普通粗钢，也是如此，完全能够自给自足，甚至都不需要向国外来进口铁矿粉。

　　但是在特殊钢领域，却已经开始出现紧缺的雏形了，目前我国每年对特殊钢的需求，大概在一百五十万吨，到二百万吨左右。

　　其中除了一些低级别的产品，国内能够自产之外，其余的百分之八十左右的份额几乎都需要进口，而这进口的费用，更是搞得吓人。

　　而这些特殊钢，基本都是来至于日本或者德国，而这些钢材的用处，则是建筑方面占百分之五，而运输行业占百分之五十，特殊军工行业要占百分之四十五左右。

　　每年要花掉数以亿记的经费，来进口这些特殊钢，而且还不能拿到人家手里的顶级特殊钢，这让我国在很多发展领域，都又陷入瓶颈的隐忧。

　　李逸帆如果没记错的话，他看过的某分机密资料显示，在2002年之后，我国即将进入到房地产大潮的潜行，然后是爆发期，而且还有汽车行业的飞速发展，而这一阶段，我国对特殊钢材的需求，则是迅猛的增大。

　　等到了十年之后，我国的特殊钢材每年的需求量，将会达到七百到八百万吨，而这里面我国能够自产的，居然还不到百分之五，其中需要大量进口的几乎主要都是来至德国和日本，尤其是日本，占有的市场份额更大，最高的时候真是能够达到百分之三十。

　　还好那时候我们和韩国人的关系还不错，我们还可以从韩国的浦项哪里购进一些特殊钢，可是当时在看到那份资料的时候，几乎所有的参与那次行动的人都是在心头滴血。

　　偌大的一个国家，堂堂数千年的天朝上国，现在居然沦落到要向自己原来的属国，大量的购买技术需求的地步，真是不知道该怎样来形容那样的心情呢。

　　所以尽管大家都知道那次的行动非常的危险，可是大家还会异常的踊跃，那次的行动，因为涉及到窃取很多国家的机密资料，最后有很多朋友都牺牲，甚至是失踪了。

　　而他们所有努力换回来的成果，就是国家在一年之后，就制定了一个大力发展特殊钢企业的计划，将会以南方的浦海，阴江和北方的滨城为三个中心，建成大型的特殊钢冶炼生产基地，等到2015年的时候，将会实现年产八百万吨特殊钢的规模……

　　不过那些都是后话不提了，现在当听说李安妮兵不血刃的就帮自己搞来了相当多的特殊钢的冶炼配方的时候，李逸帆虽然表面很镇定，可是内心的激动，简直都已经到了无以复加的地步。

　　要不是李安妮就坐在他的面前，他甚至都恨不得，高兴的跳起来，欢呼几声。

　　“嘿嘿，能不能给我介绍介绍，你都搞来了一些什么好东西？”

　　“呵呵，好。”

　　李安妮说着就打开了随身携带的笔记本电脑，然后打开了一个文件夹，点开了一份资料，一边看着电脑屏幕，一边给李逸帆解释道。

　　“首先是这些建筑用的轻钢龙骨的冶炼配方资料……接下来只这些镀锌板的资料……还有最后要介绍的这个是特殊钢架结构上面所使用的单层有机高分子ETFE的薄膜材料，这种薄膜，学名叫做乙烯-四氟乙烯共聚物……”


第674章 坏消息

　　听着一个又一个的好东西，经过李安妮的嘴里说出来的时候，李逸帆感觉自己的腿都已经有些发抖了，心里更是在不断的狂喊，这些可真特么的是好东西啊！

　　轻钢龙骨这个就不必说了，这种材料是建筑高楼大厦，和举行船舶，以及港口龙门吊这样的大家伙的时候所必须的高档材料。

　　这玩意别看你在很多地方都可以见到，但是这东西，其实对冶炼的工艺要求特别高，国内目前虽然也能出产一些。

　　可是在抗锈蚀，和强度，以及重量上和进口的材料比起来，完全没有优势，虽然价格便宜了点，但是大多数国内的建筑商，还有造船厂还是更愿意购买外国的特殊钢，毕竟质量上要比国内的靠谱的多。

　　至于镀锌钢板就更不用说了，这玩意主要是用在汽车上的，国内目前有几家大型钢铁企业，在联合攻关。

　　如果李逸帆没记错的话，最后好像是浦海的宝钢最先拿出了方案，并且做的也还算不错，可是其实要是真的较真和德国或者日本货比起来的话，在镀锌的厚度，还有材料的稳定性方面，还是有很大的不足，甚至就是和韩国的浦项出产的镀锌板比起来，也是质量大大的不如。

　　当时估计要不是国家有政策保护的话，估计宝钢的这镀锌板都卖不出几块去，要知道当年韩国人在价格上也是一直压的很狠的。

　　至于最让李逸帆感到激动的就要数，最后李安妮所说的这种有机高分子ETFE的薄膜材料了，这可绝对是不可多得的好东西啊！

　　这种材料不光可以镀在金属上，还可以镀在玻璃上，而一旦弄上去之后，就可以大大的争强原来那些材料的耐腐蚀性的能力，而且在抗拉伸强度上也会大大的提升。

　　这玩意是美国人最早搞出来的，后来还用在了很多军事领域，美国人一度把这玩意当成是看家宝贝一般，不外卖。

　　后来德国人和日本人也先后搞出来之后，这玩意也就彻底的对市场开放了，后来京城为了迎接世界运动会，建设运动场馆的时候，也就是后来那大名鼎鼎的鸟巢，还有水立方什么的，都曾经大幅度的使用过这种材料，来争强建筑整体结构的耐腐蚀性，还有抗拉伸强度等等。

　　这玩意出现有几十年了，可是即便是到现在也并不是大路货，世界上能够生产这玩意的，出了美国，德国，日本之外，也就只有像荷兰，比利时这样比较发达的几个西欧小国能够生产。

　　新加坡是因为本身就是海钢城市，而且地处炎热的热带圈，海港建筑众多，所以对于国内建筑，和港口建筑设施的钢材抗腐蚀能力和抗拉伸强度的要求都很高。

　　以前他们也需要大批量的从国外进口这样的材料，不过最近几年，他们加大了对这种材料的研究投入力度，甚至还专门靠一个从大陆出来的姓郑的教授的牵头，组织了一个研究小组，花了五年多的时间，投入了不下几个亿的资金，这才搞出了这项成果。

　　可是没想到，这样的好东西，一转手就到了李逸帆的手里，别的什么东西暂且不说了，有了这项薄膜材料，李逸帆坚信，在未来几年国内房地产大潮到来的时段，光是靠买建筑材料，自己就可以买成亿万富翁。

　　这种兴奋的心情持续了好长一段时间，因为李逸帆算得上是一个识货的人，那轻质龙骨钢和镀锌板，也许还算不上什么，但是那ETFE的高分子薄膜材料，这可绝对是好东西。

　　要知道这东西，就算是咱们国家完成了奥运会的场馆建设之后，也还不能完全的自产呢，后来他们大肆砸在国外搞资料的时候，其中的任务里就有这一项，而且还特别声明，这个东西很重要来着。

　　这辈子没想到，这玩意居然要提早诞生在自己的手里了哈！

　　所以李逸帆心里的兴奋之情，这时候真的是难以言表了，一直过了好长一段时间，他才渐渐的平静了下来。

　　这段时间，对面的李安妮一直在注视着他，她也知道虽然这个男人表面上看起来很淡定，可是她却从他微微颤抖的脚腕处看出了端倪，看来自己搞来的这几样东西，对于这个男人来说很重要，他很高兴，而他高兴了，那么自己也就高兴了啊……

　　她在心里悄悄的长叹了一口气。

　　“那么接下来的坏消息呢！”

　　好不容易恢复了冷静的李逸帆，也知道听完了好消息，接下来就该是面对坏消息的时候了。

　　李安妮一听这个问题，也是脸色一暗，显然她对于这两个坏消息，也是不太满意。

　　“那好坏消息也有两个，第一个就是关于咱们对DSI的收购，对方根本不愿意将DSI交到咱们手里，应该说英国人和澳洲人，都很傲气，甚至可以说很自大，他们根本就不理会咱们的报价。”

　　说道这里的时候，李安妮感觉很委屈，这帮白皮猪，这段时间，她几次给对方发过去报价，可是对方居然都不理会她，甚至态度还是很轻蔑的样子。

　　李逸帆一听这话，在一看李安妮的表情就知道，在这笔买卖的谈判当中，李安妮肯定是受了不少的委屈。

　　在一想起，那帮英国佬的骄傲自大，不，应该说那帮澳大利亚的土鳖的骄傲自大，这样的结果，好像也就是一种必然了。

　　在进入了21世纪的今天，在经历了连续多年的经济衰退，以及发展不振之后，英国人好像已经明白了，他们想要恢复大英帝国，日不落帝国的荣光，好像不太可能了。

　　于是他们也就认了命一般的在美国人身后当起了跟班，这些年来也尝到了不少甜头，而且在和世界其他各国以及各种种族之间打交道的时候，他们也渐渐的学会了用一种更开放，更包容的态度来和对方相处，所以和他们做生意的时候，他们还算是讲点规矩。

　　可是澳洲人就不同了，这帮早些年罪犯的子孙，靠着他们天然的地理优势，再加上资源上的优势，这些年尤其是靠着和亚太贸易的飞速发展，他们现在有钱了，也抖起来了，对于和有色人种谈判的时候，他们总是要保持一种高傲的态度，尤其是和华国这样的后来居上者。

　　而对日本人，他们就不敢了，因为当年二战的时候，日本人曾经把他们给揍得很惨，再加上二战后日本人经济发展的奇迹，这让他们对日本人的态度，倒是和对其他亚洲国家的态度很是不一样。

　　总之这就是一个典型的小人，和小家子气的国度，想想后世华国铝业收购力拓的时候，被他们的无赖和蛮横耍的团团转的态度，就知道这个国家的人是什么德行。

　　“DSI现在的状况不是很不好么，怎么，他们现在凭什么还这么硬气？”

　　李逸帆感觉有些意外，但是在一想到澳洲人的德行之后，又感觉有些情理之中，于是他问道。

　　“是的，现在澳洲福特和克莱斯勒的销量很是不好，尤其是在亚洲金融危机之后，澳洲的经济受到了非常严重的冲击，你也知道澳洲本地不产油，他们的石油供应全靠进口，这样一来像福特和克莱斯勒这样的油老虎产品，在澳洲市场就不吃香了，反而是日本车，韩国车开始在澳洲大行其道了，所以DSI的经营状况很是一般，甚至已经连续几年都是亏损的状态了，这也是英国轮胎橡胶公司想要甩卖掉这家公司的原因，咱们去和英国轮胎橡胶公司那边接洽过，他们的态度到是有些暧昧，没有说行，但是也没说不行。但是没想到DSI这边却炸窝了，他们很多澳洲本地的员工，都不同意英国人把公司出售给一家不知底细的亚洲公司，甚至威胁说，一旦英国人要出手，咱们接手的话，他们就罢工……”

　　“特么的，这帮澳洲杂碎，居然这么不讲理！”

　　李逸帆狠狠的咒骂了一句，澳洲这帮杂碎，这一手倒是玩的溜乎，几年之后，国内的钢铁企业，在逼不得已的情况下，大举进军澳洲矿产公司的时候，就遇到过这样的场景，没想到现在倒是给自己提前撞上了。

　　“之前我也没想到，澳洲的商业环境，会这么恶劣。”

　　对于这样的情况，李安妮也感到非常的无奈，明明是已经经营不善的企业，可是居然还这么牛气，他们还真是把自己当老几了。

　　“那么第二个坏消息呢？”

　　李逸帆又问道。

　　“第二个坏消息就是，力拓方面，几经商议，也否决了我们注资，成为他们股东的商业提案。”

　　“什么？这帮澳洲杂碎！”

　　李逸帆一听这个消息，差点没气的蹦起来，这帮澳洲佬也太自以为是了，明明过的举步维艰，可是却还是要打肿脸来充胖子，真特么的是混蛋之极。

　　按理说自己给力拓的融资条件，已经非常的宽松了，可是这帮混蛋却依旧是一口回绝了自己的提案，如何能叫他不恨！


第675章 幕后黑手

　　澳洲佬的保守，李逸帆是早有耳闻的，这帮家伙从商业上来讲，纯粹就是一群无赖，这一点从后世几年，华国的各大钢铁企业，从他们身上吃的亏就可以看得出来，当然这里面也和那些个国企不争气有着很大的关系。

　　但是他是没想到，在这年头，澳洲的这家钢铁企业，日子过的这样举步维艰的情况下，他们居然还这样的保守和顽固。

　　在2002年之前，澳洲的这些铁矿石巨头的日子，可以说并不算太好过，在风调雨顺的年节，他们的日子过的好算将就。

　　世界三大铁矿石巨头，淡水河谷，必和必拓还有力拓，其中力拓的日子过的最差。

　　淡水河谷位于巴西，他们的铁矿石，因为海运的距离的问题，可以大规模的向欧美出口，而且欧美的钢铁企业，在面对这些铁矿石企业的时候，有着绝对的谈判上的优势，一旦这些铁矿石巨头，要是联手涨价的话，那么人家完全可以抵制你，所以在欧美的钢铁冶炼企业面前，淡水河谷和必和必拓，还有力拓这样的企业就是孙子。

　　而必和必拓因为还有其他的矿物资源可供开采，所以他们的日子到还算好过，而这三家铁矿石巨头当中，最孙子的当属力拓了。

　　因为海运的距离和运费的关系，这家铁矿石企业的主要出口目的地，也就只能圈定在亚洲的发达经济体，比如日本或者韩国。

　　可是这两个国家的钢铁产能，因为市场规模的缘故，毕竟有限，所以他们的日子在三家铁矿石巨头里，算是最难过的一家。

　　这种情况一直延续到新世纪之初，那时候刚刚经受了亚洲金融危机洗礼的澳大利亚，在出口方面的日子并不好过。

　　当时靠卖资源为主的澳洲政府的领导人，经常要出访亚洲，经常要拜会亚洲各国的领导者，和对方谈判，希望对方可以更多的进口自己国内的资源。

　　当时的澳洲总理霍华德，每次出访亚洲，必须前往华国，而且每次他的代表团里，都少不了力拓和必和必拓的代表。

　　到了华国，他们也是到处装孙子，拜访国内的各大钢铁企业的领导者，希望能够和华国的钢铁企业建立长久的双边贸易关系。

　　后来到了2002年，华国的新一任领导班子上台，在对外出口贸易开始表现乏力的情况下，华国开始调整国家经济发展战略，将国家经济的重心，大范围的转移到房地产行业和汽车行业当中来，这才造就了国内铁矿石需求猛增，国内钢铁企业压力增大的情况。

　　而从那之后，华国就开始大规模的从澳大利亚引进铁矿石，也就是从那个时候开始，这帮保守的澳洲佬开始抖了起来，三年之内连续无耻涨价，几年之后铁矿石的价格更是比原来翻了三倍，甚至最高的时候曾经翻了五倍之多。

　　而华国的钢铁企业，也因为经营步骤不当，外加上汉奸带路，再加上那些钢铁企业的领导昏聩，这才导致了后来华国在购买铁矿石方面，在五年之内，就比之前多付了七千亿元的事件。

　　而现在李逸帆之所以想要入股力拓，看重的就是一方面，现在世界范围内铁矿石的价格还没有涨起来。

　　二来也是因为就拿国内这帮钢铁企业领导的素质来看，大多数都是搞政治斗争的好手，搞经济发展，这些人大多数都是酒囊饭袋，就算给他们多几次机会，他们在国际市场上也一样回事任人宰割的主。

　　所以几年之后，国内购买铁矿石的时候，多花钱依旧是不可避免的，所以与其这些钱都让这帮外国佬给赚去了，还不如自己插上一手，帮着赚回来点。

　　最起码自己不会像那些土豪那样，赚了钱之后，到国外去大肆的撒钱，充阔，最起码自己会把这些钱花在国内，让国内的老百姓得到些实惠。

　　所以他这才有了想要在这时候入股力拓的想法，正好这个时间段，澳洲的经济不好过，力拓的日子也同样不好过，这时候他们正四处谋求融资，来缓解他们的资金链压力。

　　他原本以为这笔生意，会是水到渠成的买卖，只要自己这边资金奉上，到时候力拓完全没有任何借口回绝自己的融资申请。

　　可是他却忘了这帮澳洲佬，在商界领域素来是以保守而著称的，当然他们的保守不是针对欧美的白人国度，主要是针对亚洲，尤其是华国这样的有色人种为主，当然这其中日本人除外。

　　“逸帆，你也不要太过生气，我最近也一直在调查这件事背后的主因，查来查去，最后让我得到了一些眉目，好像坚决反对咱们融资入股的不光是那帮澳洲佬，背后日本人也是出力不少。”

　　“什么？”

　　李逸帆一听这话是眉毛一挑，心里顿时又升腾出一股火气。

　　这帮日本人，还真特娘的是一根搅屎棍，只要是有咱们华国人出场的地方，都少不了他们来参与搅和，当年和俄罗斯谈判的安大线，就是被他们给搅和黄了的。

　　上辈子，因为特殊渠道，他对于日本人的商业行为，可是有着非常深刻的了解。

　　作为一个资源极度贫乏的国家，日本人对于世界上各种资源的渴求，几乎是无止境的，而随着二战后，他们抓住机会，经济的腾飞，日本人也开始走出了国门，挥舞着手里的美钞，全世界范围内开始寻找合适的资源。

　　而铁矿石，就是他们主要最求的目标之一，世界上三大铁矿石巨头，其中有两个都和日本人有着极其密切的关系，如果不是因为必和必拓身后有着来至欧洲的红盾家族的背景，恐怕就连这家公司，也会被日本人所渗透。

　　上辈子，华国经济战略调整向房地产产业和汽车产业为主力之后，华国的钢铁企业和国外的铁矿石巨头的每次谈判都会受到狙击，而每次狙击的带头人几乎都是日本人。

　　每次当华国的企业要和力拓这样的铁矿石企业进行价格谈判之前，日本的新日铁总会在谈判开始之前，就率先和巴西的淡水河谷达成涨价协议，而等到了谈判的时候，人家力拓或者是必和必拓方面，就会两手一摊，你看人家淡水河谷都涨价了，我们不能不涨。

　　再加上国内的钢铁系统混乱不堪，各地政府为了政绩盲目的乱上钢铁项目，导致国内的钢铁联盟根本就是混乱不堪，最后还没等人家施加太大的压力，咱们这边就内乱，先自己扛不住了，很快就会被人家打开突破口，从而掌握谈判的主动。

　　而那个新日铁制铁株式会社，为什么每次都会那么主动的和淡水河谷谈判涨价合同呢？

　　原因很简单，就是因为他们背后的大金主，三井财阀，就特么的是淡水河谷和力拓的大股东，他们是淡水河谷背后的总公司VALEPAR的最大单一股东之一，他们持有这家公司百分之十五的股份。

　　所以即便是他们在钢铁进出口价格上吃了亏，可是转手他们就会从巴西人哪里赚回来，所以涨价多付出的费用，对他们而言，无非就是左手换右手而已。

　　而这家三井财阀的下属，三井物产就是这些商业活动背后的主谋，他们不但是巴西淡水河谷的大股东，同时还是力拓公司里的大股东，持股的比利，同样也不低于百分之十五，所以在公司的董事会里很有分量。

　　他们经常使用的手段就是，先让淡水河谷率先涨价，因为淡水河谷和华国的钢铁企业的联系不算多，因为海运距离和运费的关系，所以国内一般很少从巴西进口铁矿石。

　　这样一来淡水河谷方面涨价，就不会受到国内的制约，而当淡水河谷涨价之后，澳大利亚的力拓和必和必拓，往往就会在和华国的钢铁企业的谈判中掌握主动。

　　而这样一来，三井财阀，就会躲在后面闷声的发大财。

　　而且因为日本人一贯的敌视华国的态度，这也就导致了当华国资本，甚至是任何华裔的资本，出现在他们所熟悉的领域的时候，他们就会提高警惕。

　　这次因为融资的资本是来至新加坡的，所以日本人的警惕性很高，当新加坡方面的融资计划，刚刚拿到董事会方面来讨论，日本人就使用了他们执行董事的权利，对这份融资计划进行的全面的狙击。

　　再加上董事会里，本来也有不少本地的保守的澳洲佬，这样一来，这份融资计划，很快就被力拓的董事会给否决了。

　　李安妮也是通过各种关系，这才了解到自己提出的这份融资计划，被力拓董事会给枪毙的内幕，原本她也很是想不通，为什么自己提出的融资计划条件都已经这么宽松了，可是最后居然被力拓方面给否决了，可是当这件事牵扯上日本人，牵扯到政治方面之后，她就释然了。


第676章 应对之策

　　“这帮澳洲土鳖，还有这些日本八嘎，真是混蛋之极！”

　　李逸帆气的狠狠的一拍身边的沙发椅背，他这样的简单粗暴，倒是把李安妮给吓了一跳，这还是他们认识这么久一来，她第一次看到李逸帆这样是失态。

　　“澳洲佬，难道就会这样的任由日本人牵着鼻子走吗？而且这力拓的总部不是在英国吗？他们公司里，好像有不少的董事是英国人和西班牙人吧？难道他们都会这样乖乖的听日本人的话？”

　　李逸帆又随口问了一嘴，这家力拓公司早些年起源是西班牙的公司，后来不知道怎么，又搬迁到英国去了。

　　所以公司里的高层董事，有不少都是欧洲人。

　　“逸帆，这日本人对力拓下手的时间可是有年头了，最早甚至要追溯到上世纪的六十年代，那时候日本的经济刚开始腾飞，他们开始大规模的进军到汽车制造业，因为国内对铁矿石的短缺，所以他们开始把触角伸向了澳洲的力拓和巴西的淡水河谷。对于淡水河谷的渗透，他们进展的一直很缓慢，直到最近他们才在谈判上取得了成功，据说他们和淡水河谷的总公司VALEPAR已经达成了协议，明年就会签订合同，到时候他们将会成为VALEPAR公司的大股东，掌握百分之十五的股份。而对于力拓的渗透，那就更早，更成功了，他们早在上世纪的六十年代开始就和澳洲的力拓公司接触了，那时候力拓还不过就是一家不闻一名的小公司，正是靠着日本人的注资和日本国内经济的迅速发展，他们才迅速的膨胀起来的，可以说力拓公司内部的日本氛围特别浓烈，别看现在这家公司里很多高层，都是澳洲本土的土著，或者是英国，西班牙的股东，但是他们和日本人之间的关系非常密切，而且你可别以为力拓只有三井物产这么一家日本企业，通过他的牵线搭桥，还有很多日本财阀的企业，也涉足在这家公司里面，比如师出同门的新日铁，还有属于三菱财阀的住友金属工业公司，以及伊藤忠商事等等多家日本企业，都是这家公司的股东，甚至可以说，挂名在力拓公司旗下的很多铁矿山，干脆就是由日本人全资在开采的，那些铁矿石开采出来之后，就直接装船运往日本，价格更是低的可怜。而这些日本企业联合起来，他们在力拓公司内部的控股比例就会高的吓人了，根据我们前期调查的结果，他们控制的力拓的股份，甚至有可能会超过百分之三十，甚至将近百分之四十……”

　　李逸帆听了李安妮的介绍之后，不由得是倒吸了一口凉气，原本他只知道，这力拓背后有日本人的影子，可是他却没想到，这日本人对于力拓的渗透，居然达到了这样的程度，他们对于这家公司的控制居然会达到这样的深。

　　这样的话，按照日本人和华国人之间互相不对付的属性，他想要插手到力拓公司当中去的话，这个任务，恐怕就会非常的艰难了。

　　一时间李逸帆的眉头紧皱，眼珠更是不断的转动，显然是在琢磨对策，而李安妮也不好在这个时间，打断他的思考，只能是看着他，这样一来屋子里就陷入了一阵沉默。

　　李逸帆一琢磨就是将近一个小时，心里才大致的有了定计，他一抬头，只见对面的李安妮已经等得有点不耐烦了，于是就笑着对李安妮说道。

　　“不好意思，这一想事情，就有点太投入了，真是不好意思。对了，时间都这么晚了，你都饿了吧，要不咱们去宵夜一下如何？”

　　李安妮微微一笑，然后对李逸帆说道：“正有此意。”

　　“嘿嘿，那就好，我听说这家酒店的宵夜做的不错，虽然是自助餐性质的，可是味道挺好的，走，咱们去尝尝。”

　　两个人来到了楼下的自助餐厅，虽然是元旦期间，可是这酒店可全指着这段时间来赚钱呢，所以这段时间，酒店的餐饮服务可是一点都没落下。

　　餐厅里的东西还正热乎呢，李逸帆给自己拿了几块熏鸡，又盛了一大碗汤，还拿了一大份的炒饭，这才回到了桌子前面，大快朵颐。

　　虽然之前已经在别墅里吃过晚饭了，可是现在已经是将近午夜时分了，折腾了大半夜，脑力消耗过大，这时候他早就饿了。

　　而李安妮拿的食物不多，但是却都是很精致的那种，吃起来也是细嚼慢咽，很是有贵族范儿，不过看着眼前狼吞虎咽的李逸帆，她却是巧笑嫣然，在她看来男人就应该这样，大嘴吃遍天下……

　　很快吃完了饭，又喝了杯茶，抽了几根烟，调整了一下情绪，两个人就又回到了套房里继续商议。

　　“看你这样的气定神闲的模样，应该是有些想法了吧？怎么样？要不要先说给我听听？”

　　李安妮微笑着对李逸帆说道，之前和他说了那几个坏消息的时候，这家伙当时的表情可是有些气急败坏，可是一个多小时过去了，他反倒是不着急了。

　　他能有这样的表现，只有两个可能，一个可能就是心理，已经有了应对之策，另外一个可能，就是他已经放弃了，对那两个澳洲企业的觊觎之心。

　　但是根据李安妮对李逸帆的了解，她觉得这个男人绝对是迎难而上的那种，临阵退缩，对这个男人来讲是不可能的。

　　那么这样一来，他现在的表情这样轻松，就只能说明，在他的心里，肯定是已经有了应对之策。

　　“呵呵，你还真没猜错，我心里确实已经有了那么几个想法，首先就来说说这个关于DSI收购的事情。”

　　李安妮立刻竖起了耳朵，而李逸帆则是再给自己点上了一颗烟，最近他的烟瘾在不断的增大，尤其是每当思考什么事情的时候，总是忍不住想要抽上两口。

　　“现在这帮孙子这么有底气，是不是有其他的公司也在和他们接洽啊？”

　　李逸帆微笑着问道，李安妮点了点头，然后回答到。

　　“是的，是有一家澳洲本土的机械制造企业叫ION的正在和他们接洽，而且我还听说，他们走的很近。”

　　“呵呵，难怪呢，他们那么有底气。”

　　李逸帆微笑着吐了一口烟气，然后对李安妮说到。

　　“既然他们不愿意买，只想卖给他们自己人，那就由得他们去肥水只留自家田好了，不过他们也别想这么得意。既然他们不愿意卖，那咱们还是可以通过其他手段来得到它的。”

　　李逸帆的笑容很是诡异，而李安妮则是被李逸帆的这句话给搞迷糊了。

　　“怎么个意思，你难道还能通过其他手段得到他们的公司不成？”

　　“哈哈，安妮，你理解错了，我问你，二十一世纪最重要的是什么？”

　　“……不知道……”

　　“哈哈，二十一世纪最重要的是人才啊！”

　　李安妮是聪明人，她很快就明白了李逸帆话里面的意思。

　　“你是说……”

　　“没错，他们既然不愿意买公司，那咱们难道还不可以去挖墙脚吗？哈哈哈哈哈！”

　　李逸帆说完，自己就忍不住开始哈哈大笑了起来，原来刚刚在琢磨DSI这家公司的时候，他陡然间发现，自己陷入了一个思维的误区。

　　上辈子的时候，因为国内的吉利公司收购这家DSI的事情，他对这家DSI公司也做了一些简单的了解，不过了解的并不是特别的深入。

　　最开始想要入手这家企业的时候，他一直以为这家公司的技术储备很深厚，可是后来在李安妮从澳洲那边陆陆续续的给他寄来一些资料之后，他不由得觉得有些后悔了。

　　目前世界上专门靠做变速器而闻名的企业有三家，一家是德国的采埃孚，另外一家是日本的爱信精工，还有就是这家澳大利亚的DSI了。

　　可是这三家里面如果论名气最大的，当然要数德国的采埃孚和日本的爱信精工，澳大利亚的这家DSI在人家面前，连个屁都算不上，所以他们只能窝在他们自己的国内，给澳洲福特和克莱斯勒公司供货而已。

　　而且后世他们被吉利公司收购的时候，他们是可以生产六速手自一体变速器，可是那也是为了提高公司的售价，集中了人力物力，在公司宣布破产之前，才研发出来，为的就是能够尽可能多的增加公司的价值，这才搞出来的，可是在那之前，他们的六挡手自一体变速器，却只能是匹配在那些大马力的后驱车上的。

　　而现在世界上主流自动变速器，还集中在4档手自一体，高端一点的是五档手自一体，至于六挡手自一体变速器，那还存在于传说当中。

　　而这时候的DSI也不过就是能够生产四档手自一体的变速器而已，至于他们生产的六挡手自一体变速器，那要等到九年之后呢。

　　所以他们根本不像自己想象的那样强大！


第677章 挖你丫的墙角

　　就汽车未来的主要发展前景来看，现在4AT的自动变速器，已经开始落伍了，甚至已经开始渐渐的步入了暮年时代。

　　世界上的各大汽车制造商，都在纷纷的开始研究新一代的自动变速器。

　　德国大众把主要精力，都放在了他们的新目标，DSG双离合变速器上，而日本的汽车制造商，则是把目标放在了CVT自动变速器，和六档手自一体变速器上面。

　　而未来几年世界汽车行业的发展格局，将会是逐渐的步入五档手自一体变速器的时代，而关于五档手自一体变速器，目前已经有很多企业给鼓捣出来了。

　　比如日本的爱信，德国的采埃孚，他们甚至已经开始进入六挡手自一体的时代了。

　　而五档手自一体变速器，出了本田的独门五档手自一体变速器之外，其他厂家研发出来的五档手自一体变速器，都会被历史评为失败者。

　　因为无论是从换挡的平顺性，还是从节油性能方面，五档手自一体变速器，和四档手自一体变速器比较起来，都并没有太强的优势，所以五档手自一体变速器，从被推出市场之后，就注定不过是一款过渡性质的产品，它的产品寿命，并不如四档手自一体，或者是六挡手自一体变速器那么长。

　　而在十年之后，在中低端车型的市场里面，唱主角的注定将会是六挡手自一体变速器，和CVT的无级变速器。

　　原本李逸帆想要拿下DSI这家公司的时候，主要考虑的就是给国内的未来几年之内，发展起来的国产汽车品牌做配套。

　　而既然注定四档手自一体变速器将会是个被淘汰的货色，而六挡手自一体变速器方面，DSI又是在九年之后才鼓捣出来的，那么现在又何必，花着大价钱，还要去看DSI的脸色呢？

　　既然他们不愿意买掉这家企业，那就不妨去挖角他们的公司好了，而且挖角他们的公司，总会比收购DSI这样的企业要划算的多，花销上则会更少。

　　李安妮这时候看着李逸帆的眼神有些不善，这家伙绝对是不能得罪的那种人，要是你得罪了他，保不齐他会用什么其他的手段等着报复你呢。

　　呵呵，DSI的这帮傻蛋，他们恐怕是怎么也不会想到，他们会面临这样的劫难吧！

　　不过旋即，她心里又起了担忧，既然人家DSI方面，都已经回绝了咱们是收购意向了，而主要的原因，也是因为他们澳洲人的自傲，这时候再去他们公司里挖墙脚，难道他们公司里的那帮澳洲佬能够愿意吗？

　　“逸帆，咱们这次收购DSI受阻的主要原因，就是澳洲人的保守和自大，所以我相信，你对他们公司的情况以及澳洲人的性格应该是有了解的，可是现在咱们再去他们的公司挖墙脚，难道会有这么容易吗？”

　　李安妮把自己的担心问了出来，没想到李逸帆这边却完全没当回事。

　　“哈哈哈，如果他们研发部门的主管，要是一个澳洲人的话，那我可能还不会这么自信，可是谁让他们的研发部门的主管是一个中国人呢？”

　　“什么？你是说……”

　　李安妮不由得有点被李逸帆的信息给惊呆了，她在之前做准备资料收购DSI公司的时候，只是更多的去了解了这家公司的背景，历史，和目前的资金状况等等，对于这家公司的高层，她也仅仅是去了解了这家公司的董事会成员而已，至于公司的真正核心部分，也就是研发中心的团队，她却并没有花费多大的功夫去了解。

　　所以现在当从李逸帆嘴里得知，DSI的研发设计中心的主要领导，竟然是一个华国人的时候，她就不能不吃惊了。

　　难怪这家伙刚刚会那样的信心满满的要去挖角DSI呢，原来是把包袱埋在了这啊！

　　“呵呵，是啊，前段时间我也做过了解，原来这澳洲DSI公司的研发设计部的高级主管，名叫周元超，是咱们正宗的华国人。早些年的时候，曾经是京华大学的汽车工程学院的博士毕业，后来去了澳洲留学，然后加盟了澳洲DSI公司，在哪里一干就是十几年。现在已经是DSI公司研发设计部的主管了，据说在研发设计部门是很有权威，很受尊重的，所以咱们只要撬动了他，那么就可以直接瓦解DSI公司。”

　　李逸帆说道这里的时候，已经是眼冒寒光了，对于这家澳洲公司，他现在可谓是恨之入骨了。

　　特么的，简直就是给脸不要脸，老子给你开出了那么优厚的条件，你们居然还要唧唧歪歪，那好老子就特么的直接挖断了你的根子好了。

　　而李安妮这时候听了李逸帆的讲解，不由得是打了一个寒颤，不过她对这件事还是没有太大的信心。

　　“逸帆，听你这么一说，这件事倒也不是不可能的，但是我还是有点担心，毕竟你也说了，这个周元超已经在DSI这边供职了十多年了，难道他对于公司一点感情都没有吗？咱们想要说动他，会有那么容易吗？”

　　“呵呵，这件事应该是没什么难度的，毕竟现在一来DSI的日子不是那么好过，另外一点就是，这人其实是个技术宅，而DSI公司，目前扣扣索索的拨款政策，已经让他很是着恼了。”

　　“技术宅？技术宅是什么？”

　　李安妮对于李逸帆嘴里冒出来的这个新名词很感兴趣，而李逸帆则是满头的黑线，这自己刚刚一激动，一下子把十年之后的网络名词给说出来了，于是只能给李安妮来了个含混不清的解释，说就是那种痴迷于技术，对别的东西都不太感兴趣的家伙。

　　李安妮这才释然，如果是这样的话，那接下来的工作，可就好办的多了。

　　而李逸帆之所以想要撬DSI的墙角，去挖这个周元超过来，也是因为这家伙上辈子的时候，就有过被过你企业挖角的经历。

　　在原来的历史时空当中，因为日本车的节节胜利，澳洲福特和澳洲克莱斯勒两家公司，在澳洲的日子都开始不太好过了起来，在澳洲唯一还能和日本车对抗的，可能也就剩下通用控股的那家澳洲本土的霍顿公司了，而澳洲人也还因为存留着那么一点爱国货的心思，这才能让霍顿公司维持着销量，可是说到根子上，其实也不过就是靠着该公司的皮卡车，和一些大排量车型来维持市场而已，随着日后石油价格的攀升，霍顿的日子也一样不好过了起来。

　　不说那些，就说这澳洲福特和澳洲克莱斯勒的日子不好过了，DSI这边的订单自然就开始减少了，他们的资金链也就陷入了紧张的阶段。

　　这时候英国橡胶轮胎公司，就把这家公司出售给了澳洲本土的一家名叫ION的机械制造企业。

　　可是DSI的日子是越来越难过，再加上他们在研发上面的投入也不大，高层董事只想着，趁着公司倒闭之前，在捞上一笔，所以每年批给研发部门的资金是越来越少。

　　而且高层对于未来产品的设想也和周元超所领导的研发设计部门产生了严重的分歧，公司每年给研发部门资金，但是要求他们研发的却是那种能够适应后驱的六挡手自一体变速器，当时周元超他们都疯了，人家别的变速器企业都在拼命研究适应前驱的六档手自一体，或者是CVT，或者是双离合呢，你这倒好非得和人家反着来，你这不是脑子被驴踢了吗？

　　可是没办法，不按照上面的意思来，人家就断你的研究经费，最后没办法大家只能硬着头皮上。

　　结果研究成果很快是出来了，可是这玩意，出了大马力的机车之外，别人谁愿意用？

　　产品卖不出去，再加上总公司ION那边又出了问题，结果还没等解决问题，等到了2006年的时候，总公司ION公司居然直接宣布破产倒闭了。

　　而这时候在国内已经小成气候的奇瑞公司，则是率先像周元超伸出了橄榄枝，当时可谓是天时地利都非常成熟了，周元超几乎是没怎么多想，就答应了奇瑞的邀请。

　　而在他的带头之下，DSI的研发部门几乎是立刻就走了个精光，二十多人的研发团队，几乎是没人留下，大家都是打着行李卷儿立刻就直奔奇瑞而去。

　　于是过了没几年的功夫，人家奇瑞就搞出了自产的CVT变速器……

　　所以李逸帆这时候想要挖DSI的墙角，也不是没有前科的，反正就算那ION收购了DSI，那DSI的日子过的也是王小二过年一年不如一年，既然这样，那还不如自己早早的就开始下手了。

　　这几年的功夫，DSI公司，可以说是频繁的易主，而DSI的这帮员工，心里也肯定是对公司的前景早就没了底了。

　　再加上周元超领导的是一帮技术宅，大家对于公司拨款的不爽利，恐怕早就已经不满了，这时候自己在过去撬撬墙角，说不定就会给他们那边引发一场地震呢！


第678章 放血

　　李逸帆通过各种神乎其神的忽悠，说什么自己前段时间无意间认识了一位京华大学的朋友，而这位朋友，之前恰好听说过这个周元超，他们两人是校友，虽然不是朋友，但是也听说过他的事迹。

　　正好那时候自己和他提了一嘴所想要收购DSI的事情，那个朋友就挺热心的让自己去联系那个周元超云云，于是自己就对周元超进行了调查，于是就掌握了目前这么多的信息云云。

　　这番解释下来，总算是把李安妮给糊弄了过去。

　　“嗯，听你这么一说，我心里总算是有点底气了，那好既然那帮澳洲佬不愿意买，那咱们就试试挖他的墙角好了，回头我就去和那个周元超接触一下，看看他是不是有意离开这家DSI公司，如果他要是真的愿意走的话，那咱们可就赚大了，挖角几个人，可远比收购一家公司来，要省事的多。”

　　李安妮微笑着对李逸帆说道，李逸帆也很是满意的点了点头。

　　确实现在DSI还没到后世那样山穷水尽的地步，当年他们实在是坚持不住，破产的时候，吉利只花了四千多万澳元就拿下了这家公司。

　　但是现在这家公司，还能够坚持着勉力维持，所以这时候如果想要收购他们的话，在加上澳洲佬，一贯喜欢狮子大开口的毛病，搞不好他们敢和自己要五亿澳元也说不定。

　　既然特么的他们都不仁了，那自己还和他们客气什么，挖了他的核心，就算给他高薪厚职，再把他手下的那些人也都挖出来，重新成立一家变速器设计公司，恐怕也花不了五个亿的澳元吧？

　　嘿嘿，恐怕有一个亿人民币都足够了！

　　一想到这次挖澳洲佬墙角的事情，李逸帆心里就是一阵大爽。

　　“这件事咱们要徐徐图之，不用着急，毕竟他在DSI也工作了十几年了，要说一点感情没有那肯定是假的，更何况咱们还要靠他去说服他的团队的那些人一起出来。所以咱们可以慢慢的和他接触，不要逼急了他，反正就算他暂时不愿意出来，继续在DSI待下去的话，也没多少好处。现在DSI的乱象，还有公司的政策，早晚会激怒他和他的团队的。只要在未来两三年之内，咱们能够搞定他，那就最好，当然如果你有其他的手段，那就是越快越好，最好能够在明年就把他和他的团队给挖出来。”

　　李逸帆微笑着对李安妮说道，李安妮也点了点头，确实想要挖一个在DSI工作了十几年的人，确实不是那么容易的，更何况他带领的团队里，还有二十多个澳洲佬呢？

　　想要劝说这些人背井离乡的，恐怕不是那么容易的。

　　而李逸帆对这件事倒也不是特别的着急，毕竟就目前而言，国内的所谓自主品牌的车企，还根本就没有发展起来，他们真正的开始在国内的汽车市场上亮相，恐怕要等到2003年之后，而就算到了那个时候，自己再出手的话，也并不算迟。

　　“对了，既然这DSI的事情，你已经有想法了，那么那力拓公司的事情呢？这件事可没那么简单的吧，你挖墙脚那一套，用在DSI上面也许还可以，可是用在力拓身上，恐怕就不那么好使了吧？尤其是他们还有很浓厚的日本人的背景的情况之下？”

　　李安妮微笑着看着李逸帆问道，李逸帆也只能是无奈的摇了摇头，这件事确实是非常棘手的，先不说来至澳洲佬的阻力，光是来至日本人的阻力，就肯定不小。

　　原本他还琢磨着，等在过几年，自己时间宽裕了的情况下，再去日本溜达一趟，毕竟因为比现在有着多出十几年的经历，他对于这段时间日本国内的变化，还是非常了解的。

　　尤其是日本社会里的一些人士方面的变动，他可是非常了解的，这些家伙的手里，可是有着不少的好东西呢，原本他是想几年之后，在过去收割一番的，不过现在看来，自己的计划好像不得不提前来进行了。

　　“这个，你就不用担心了，过段时间，春节的前后，我会亲自去日本一趟，看看能不能找个机会来化解日本人的压力，相信只要化解了来至他们的压力，接下来的事情就好办的多了。”

　　李逸帆说这话的时候很自信，不过李安妮听得却很迷糊，日本人是那么好对付的吗？怎么这家伙说起来这么自信？

　　不过最后她还是选择相信这个家伙，毕竟他总是能够搞定一些自己不敢想象的难题的。

　　“对了，既然现在收购DSI的事情，已经暂停了，咱们为了收购DSI准备的资金也就用不上了，我看咱们应该去早点别的出路。”

　　“哦？什么出路？你来说说听听。”

　　李逸帆的投资眼光算得上非常独到，这时候他所想要搞点投资，李安妮也来了兴趣，她很想知道，这家伙这次又瞄上的是哪一家企业。

　　“你帮我查查Riversdale Mining Ltd这家澳洲企业，现在这家企业的盘子应该是不大，如果有可能的话，就把这家公司，给我全额的拿下来。”

　　李逸帆微笑着对李安妮说道，同时心里也算是发了狠，既然你力拓这边不想要我好过，那你们也同样别想好过，你想让我出血，那咱们就看看，到时候谁出血出的多。

　　“Riversdale Mining Ltd?这家企业是干什么的？”

　　名声不显的Riversdale Mining Ltd公司，显然李安妮之前根本就没听说过，现在一听李逸帆对这家公司感兴趣，她也就跟着来了兴致。

　　“这家公司是一家澳洲本土的焦煤提炼产业公司，公司有几座质量非常不错的焦煤矿，不过现在经营的状况却不是太好。”

　　李逸帆淡淡一笑对李安妮解释道，在2001年，世界的经济指针，还没有因为华国的经济疯狂转动爆表的时候，世界范围内的钢铁狂潮也同样没有到来。

　　众所周知现在的炼钢企业离不开焦炭，他们需要焦炭来对铁水提纯，所以焦炭可以说是钢铁企业需求当中仅次于铁矿石的存在。

　　目前华国的钢铁大潮还没有到来自己，国内的铁矿石完全可以自产自足，而华国产的焦炭，更是不仅仅够国内使用，甚至每年还大量的出口到国外，供国外其他的钢铁公司使用，等到2002年到2003年的一段时间内，华国产的焦炭，甚至一度占据到世界焦炭出口份额的百分之六十左右。

　　不光是供应本国，还出口到欧洲，美洲，日本，甚至是澳大利亚等地的钢铁企业里。

　　原因也很简单，提炼焦炭这玩意，成本虽然不高，但是对环境的污染非常大，而欧美，澳洲，日本这样的发达国度，对于本国的环境要求都非常高，所以这样的企业，如果生存在欧美，日本，或者澳洲这样的地方的话，环境治理的成本就会非常高。

　　所以才会造成了华国的焦炭大量出口的，甚至是独霸市场的局面。

　　而随着华国经济发展车轮的转动，当新一任领导班子上台之后，华国进入了房地产和汽车发展的模式之后，国内的钢铁企业，开始掀起了新一轮的大连钢铁的狂潮之后，华国国内的焦炭基本也就只能供应本国的钢铁企业使用了。

　　甚至等到2004年的时候，华国发财委员会还干脆就出台了一纸禁令，直接宣布禁止本国的焦炭出口，这样的禁令不光是让华国本土的焦炭企业的产品价格一路飙升，从原来的不到三百元伊顿，直窜到一千三百元一吨，更是令国际上的焦炭价格是一日三涨。

　　后来欧盟还专门因为华国禁止出口焦炭的禁令，和华国展开了一系列的贸易大战。

　　而在那之后，这家Riversdale Mining Ltd的焦煤企业，则是抓住了机会，开始不断的扩大生产规模，不但供应本国的钢铁企业使用，甚至还一度将产品远销国外，而当华国的钢铁狂潮愈演愈烈的时候，本国的焦炭产品不敷使用的时候，这家公司，甚至还开始大批量的向华国出口焦炭产品。

　　在华国焦炭企业开始推出国际焦炭市场的时代，这家企业接着机会一跃就成为了世界焦炭市场最大的出口商，最顶峰的时候，甚至占据着世界焦炭出口市场的百分之七十左右的份额。

　　最后就连力拓也是眼红了这家公司，感觉看不下去，直接出手四十亿美金，将这家公司拿下！

　　不过那是十年之后的事情了，现在当国际市场上还是华国的诸多焦炭企业，在一统天下的时候，随着大量质优价廉的华国产的焦炭不断的被推出到市场之上的时候，这家Riversdale Mining Ltd的日子并不好过，他们的市场份额更是低的可怜。

　　别说是将产品出口到国外了，甚至就连本国的力拓和必和必拓旗下的钢铁厂，都不太愿意使用他们的焦炭，原因很简单，他们的产品价格比起华国的焦炭来太贵了。

　　所以这时候这家公司的日子，只能用举步维艰来形容，甚至随时都有可能会面临着破产倒闭的局面！

　　这样一来，李逸帆有怎么会错过这个给力拓公司放血的机会？


第679章 国内焦炭玩不起

　　其实做焦炭行业，也完全是一个暴利型的行业，虽然这个行业的入门标准并不高，而且技术难度也不是特别的大，但是这个行业是个高污染的行业，对环境的污染破坏特别的严重。

　　所以在欧美，日本，这样的发达国度，他们对于环境的重视态度，就导致了这样的高污染企业，注定是生存不下来。

　　因为他们要面临着更加高昂的环境治理成本，而这样的环境治理成本，对于焦炭企业来说，往往就是生存的关键。

　　尤其是像现在这样，有着华国的廉价焦炭源源不断的供应市场的情况下，在现在的华国，关于环境成本这一点，几乎可以忽略不计。

　　再加上各地的政府的眼睛里，只有GDP这样的硬性指标，至于什么绿色环保，则根本就不再他们考虑的范围之内。

　　所以原本世界各地还生存着的一些焦炭公司，在面临这廉价的华国焦炭的市场冲击之下，很多都已经是摇摇欲坠的生存局面。

　　甚至有很多，最后只能选择关门歇业，要么就是转投他行的局面。

　　而澳大利亚的这家Riversdale Mining Ltd之所以到现在还能够苟延残喘的活着，一方面是因为澳洲实在是地广人稀，他们的工厂和矿山的所在地，人烟稀少，所以根本不用担心有人会投诉，而另外一方面也是因为他们手里的资源实在是太丰富了，澳洲最大，也是质量最好的焦煤矿，这让他们的成本要远比其他发达国家的焦炭企业要低得多，所以他们才能够勉强在华国的廉价焦炭的冲击之下苟延馋喘。

　　但是即便是如此，这家企业的生存环境，也依旧是不太乐观，毕竟澳洲的人工成本可不是一般的高，而且即便是他们的工厂位于人烟稀少的地带，可是政府方面，却依旧在对他们收取着高昂的环境治理费用，这就让这家企业的生存环境愈发的恶劣。

　　再加上目前世界范围内钢铁冶炼产业，大多是萎缩的状态，这就导致他们的产品，在国内和国际环境都缺乏足够的竞争力，所以这样一来，他们只能是在靠着微薄的利润，勉力的支撑着。

　　上辈子的时候，李逸帆也是在特勤组织开始关注澳大利亚的铁矿石产业的时候，才开始附带着了解了这家企业发展历程的。

　　这家企业的崛起，应该是在2004年之后，从2002年开始，华国开始调整国家发展战略之后，到2003年华国的钢铁联合体开始悄然发力，而等到了2004年的时候，华国的钢铁企业就开始发现，原本价格低廉，供应量充沛的焦炭，在全国大炼钢铁的情况下，好像有些不够用了。

　　于是就鼓动发财委下达了一纸禁令，全面的禁止国内的焦炭出口国外，因为这样的一纸禁令，甚至还一度引起了国际间的经济纠纷。

　　而这家Riversdale Mining Ltd却很好的抓住了这个机会，他们趁着华国焦炭退出国际市场的时候，开始大口大口的吞噬华国焦炭企业留下的市场空白，而这段时间，因为世界范围的焦炭供应紧缺，焦炭的价格是一日三涨，从最低时候大概300元人民币一吨，最后涨到了超过1700元人民币一吨。

　　而且原来属于资源输出型的华国，甚至最后变成了世界上最大的焦炭进口国，而Riversdale Mining Ltd这样的企业，怎么会放过这样一个，在华国身上很咬一口的机会？

　　于是他们在短短的几年时间里，就从一家资本重量不过4亿澳元的企业，最后一跃成为了价值40亿美元的企业，没错只不过是短短几年的时间，他们的市场市值就翻了十倍，当然也许并不值得这么多，但是最后力拓公司入手这家企业的时候，他们是花了四十亿美元……

　　所以李逸帆当然是不愿意放弃这个机会，与其等到十年之后，在插手，还不如现在就来捡便宜，更何况现在这家Riversdale Mining Ltd的市场市值，因为华国焦炭的冲击，已经下跌到远远不值4亿澳元这么多。

　　这家在悉尼金融市场上上市的公司，最高的时候每股的价格，能够达到2.3澳元左右，不过那应该是十多年前的事情了，经过十几年的和华国焦炭市场竞争的连连败北，现在这家公司的股价，已经下跌到每股也就是几毛钱澳元的地步了，他的市场市值，现在也就是两个多亿澳元左右的水平。

　　而且在华国的国家发展战略没有调整过来的时候，他们的资金状况只会继续的恶化下去，现在好像，正在四处的找银行，或者投资机构进行融资。

　　可惜因为市场表现不佳，再加上外面还有华国廉价焦炭在源源不断的供应市场，很多银行和投资机构，根本就不看好他们，毕竟这样连年亏损，并且让人根本就看不到发展前景的企业，谁要是愿意丢钱进去，谁就是傻逼！

　　所以现在这个时候，拿下这家企业，实在是再合适不过了。

　　拿下这个公司之后吗，李逸帆倒也不指望这家公司能够赚钱，只要他能够自负盈亏的坚持两年，甚至每年有少许的亏损都可以接受，那么等到两年之后，这家企业就会一举起死回生，到时候能够给自己赚来绝对丰厚的利益。

　　说实话，李逸帆其实并不像舍近求远，毕竟澳洲那地方，规矩多，而且对外来投资者的背景，调查的也多。

　　尤其是对于华国来的投资者，那帮澳洲鳖孙，更是极其的谨慎，总是喜欢带着有色眼镜来看人，审批满，卡口多，而且澳洲的这帮工人可是大爷，动不动就喜欢给你来个罢工，要么就是要求加薪什么的。

　　所以李逸帆在心里是不喜欢这帮澳洲佬，而且也不愿意到澳洲来搞这个企业的。

　　想搞焦炭，在国内搞多划算？

　　人工成本低，资源也足够丰富，而且最关键的是根本就不用考虑什么环境污染的问题。

　　只可惜，在国内搞企业，还有一点你要考虑到，那就是政治成本，国内的大多数焦炭企业，都是位于晋西的。

　　这晋西本地的商业势力可是相当保守，极度排外的，而且最关键的一点就是私人企业，如果想要进入焦炭行业的话，你还要面临很大的政治风险。

　　因为国家发财委朝令夕改，也不是一次两次了，而且在今后的十年，将是最喜欢与民争利的时代。

　　经常是看着某给产业红火的令人眼馋的时候，干脆就一纸政令下来，把这个产业直接给你划归国有，你能咋地？

　　就比如这晋西的卖炭产业，想当年国家煤炭产业不景气的时候，国家就撂挑子，把这些产业全多甩给私人经营，让私人来扛着。

　　可是当国家经济发展情况好转了，煤炭行业开始变得越发的暴利的时候，国家这边立马就翻脸，私人煤老板们还没过上几天好日子，人家一纸政令就又下来了，晋西的煤炭变成了国家资源，要全部收归国有来经营……

　　而焦炭行业也是如此，这年头在国产焦炭供大于求，大家都是低价竞争，无利可图的年代，国家根本理都不理你，只管收税。

　　可是等到过几年之后，国家的钢铁大潮到来之际，又是发财委的一纸政令，将所有私营的焦炭产业，全部收归国有，这个盘子只允许国家和那些世家子弟来玩，至于你们这帮普通老百姓，站在边上看看就行了。

　　可怜了那些焦炭行业的私人老板，刚刚受的云开见月明没今天，大家刚刚过了几天舒心的日子，这辛辛苦苦盯着的企业，就特么的被国家给收走了……

　　最后只得到了几百万，或者几千万的回购费用，可是这些钱和他们的焦炭企业所能够产生的利润比起来，又能算得了什么？

　　国内的商业环境，恶化至此，李逸帆也是无话可说，所以他是绝对不敢在国内玩焦炭企业的，这样的‘与国争利’的产业，在他来看还是算了吧，到国外玩也是一样，更何况还可以祸害国外的自然环境？

　　李逸帆大致的把这个Riversdale Mining Ltd的情况给李安妮讲解了一番之后，李安妮也就有了自己的判断，看来这家伙是铁了心的要赌，未来国际市场上回兴起一股大炼钢铁之风啊！

　　不过既然人家愿意赌，那就由着他去好了，反正这钱是他自己的，他愿意怎么花，就怎么花好了，再者说这Riversdale Mining Ltd，现在看来，确实也不算贵，到时候就算让新加坡的钢铁企业，给他们一点订单，都足够他们吃的了。

　　而这时候的李逸帆，可不光是在琢磨这个Riversdale Mining Ltd，他还在琢磨着，其他适合在澳洲投资的项目。

　　这年头的澳大利亚，别看已经列入了发达国家之列，可是其实在很多领域，他还是一片空白，还有很多有利可图的地方。

　　今后几年，这个国家就犹如是一只趴在华国身上的蚂蝗，靠着贩卖资源，可是从华国身上吸了不少血，自己怎么着也得帮国人讨回一点利息不是？


第680章 澳洲快车！

　　说起澳洲这个国度，很多人都会想起袋鼠，树懒等等动物，还有和煦的阳光，一望无际的大草原，还有那些成群的牛羊。

　　诚然这个国家的发展史虽然短暂，可是只能说英国人老祖宗给他们留下的遗产实在是太过丰厚了，作为世界上被发现最晚的一块大陆，这里的一切，都被完整的保存了下来。

　　两千多万的人口，世界前十名以内的国土面积，虽然有很大一部分国土，都是出于荒原或者沙漠地带，可是老天爷实在是太厚爱这里的人了，给他们留下了他们难以想象的丰厚的自然资源。

　　最早的时候，他们光是靠着像欧美等国度出口羊毛，牛羊肉，以及乳制品，就可以顺顺当当的发展成为世界经济发达国度。

　　而在进入二十一世纪的第一个十年之后，他们的经济发展更是走上了一条难以想象的快车道，而他们之所以能够经济发展的如此迅猛，靠的也就是搭上了华国经济迅速发展的顺风车，他们靠着大批量的像华国出口各种自然资源，这才达到了那样的经济发展成就。

　　在澳洲佬搭上华国快递这趟飞速前行的快车的时候，李逸帆琢磨的就正是如何来搭上他们的这趟快递列车。

　　在今后的几年时间里，澳洲的经济发展创造着一个有一个的奇迹，原本他们最大的贸易对象是英国，然后是日本，之后是美国，可是在几年之后，他们的最大贸易对象，就变成了华国。

　　因为他们的无赖手段，还有华国一些领导单位的昏聩无能，他们可以说在和华国的商业交易当中是予取予求，赚取了令人难以想象的暴利。

　　这样顺当的外貌历程，让他们甚至一度对和美国人的外贸经济都有些不屑一顾了，原本和美元应该是固定在一比二之间的汇率，甚至在十年之后，一度达到了一比一的地步。

　　而那个时候澳洲佬，甚至还一度打算专门开辟和人民币自由兑换的通道，允许华国政府用人民币来支付，他们想要购买的澳洲资源，这样的计划，一度是让美国佬大为光火，甚至还不惜，搞了几个澳洲的高官下台为止。

　　而这个国家毕竟是白人的基督教国家，虽然和华国的经济发展的挺热乎，但是毕竟还是要给宗主国面子，所以最后他们两面三刀的举动，可是给华国政府留下了非常不好的印象。

　　就连李逸帆对他们的印象也是非常的一般，甚至可以说非常差！

　　这样一来，坑澳洲人几把，他当然是一点心理压力都没有，甚至他还巴不得，能够坑的澳洲人吐血才好。

　　想到就要做到，反正这DSI也收购不成了，而力拓这边的融资方案又进展的很不顺利，手里了这些钱也不能就这样的放着，怎么也该找个合理的去处不是，李逸帆就把这心思动到了澳洲人的地盘上。

　　说道澳洲的资源丰富，可是却也不尽然，老天爷虽然给了他们不少好东西，但是有一样最为关键的东西，他们却是极度的匮乏，而这样东西，就是被成为工业血液，也是目前世界上最为珍贵的资源石油！

　　想当年看着中东的沙漠，随便一挖就能够喷出几口油井的时候，澳洲佬也曾经眼红的发紫，他们通过各种手段，找来了各种人才和设备，对本土的沙漠和荒漠地段，进行了大范围的调研和考察。

　　甚至连英国人和美国人也都纷纷插手进行的这样的考察，毕竟这块大陆可是有着八百多万平方公里的面子，谁知道这里的地下会藏着些什么？

　　这样的国土考察，一直进行了十来年，到六十年代初期才结束，可是考察的结果，很是令人失望，大家把这片土地翻了个底朝天，可惜除了找到了一些原本大家就知道的矿藏之外，其他的矿藏也发现了不少，可是就是没有找到大家最想要的石油。

　　于是这个国家从此就带上了一个贫油国的帽子，即便是到现在为止，这国家超过百分之九十五的石油供给，还都是要靠从中东进口才行。

　　而其他的百分之五左右的份额，不过是他们国内的一些小型的石油公司，在这个国家的边边角角上找到的一些小型的油田来供应，而这些油田的产量，真的只能用足够悲惨来形容。

　　最近几十年随着科技的发展，海上钻井平台技术不断的得到发展，澳洲人再度燃起了寻找石油的雄心，只不过这次他们把目光放到了自己的近海一代，尤其是靠近赤道一侧的近海领域，毕竟印尼这样的邻国，都能从他们的近海大陆架上打出油井，为什么自己就不能？

　　所以最近一段时间，澳洲的近海领域，又开始兴起了一阵勘探热，而参与的很多公司，其实都是抱着投机心理的一些澳洲的小型的石油公司。

　　这其中就有一家叫做迪拉姆的石油公司，引起了李逸帆的关注，他之所以关注这家公司，一方面是因为它那有趣的名字，而另外一方面，也是因为这家公司，后来曾经涉及到华国国内的一场石化方面高层的腐败案当中。

　　说起这家迪拉姆公司，也曾经有过一段风光的时候，这家公司早前不过就是澳洲本地的一家小型石油勘探公司。

　　手里面有那么几座不好不坏的小型油田，不过那几块油田的日产量实在是低的有些可怜，几块加在一起，也不过是日产几千桶左右，供应给澳洲国内，因为地理优势的缘故，所以靠着运输方面的优势，他们倒也能够勉力维持，在BP，壳牌，和美孚这样的巨头的夹缝当中，得以苟延残喘，赚的也就是一些辛苦钱。

　　虽然也是在悉尼金融市场上上市了，可是他们的股价一直是被打压的位于可怜的几毛钱的价位，公司的市值，甚至比之前李逸帆提到的那个Riversdale Mining Ltd的焦炭公司还惨，最高的时候也就是一个多亿澳元的盘子，低的时候连一亿都不到。

　　这家公司最近的日子有些不好过，他们前段时间，在达尔文一代的近海进行的勘探以失败告终，赔了不少钱，不得不把他们的公司原来就不多的几条加油管道，和加油站体系给抵押了出去。

　　现在听说他们正在积蓄力量，打算在干一票，而作为一个过来人的李逸帆却知道，这一票就让他们发达了。

　　他们这次选择的是在珀斯的外海搞勘探，而这一次，他们直接就找到了两口油井，而这两口油井，在刚开始爆发出来的时候，竟然都是那种日产量过万桶的高产油井。

　　这一下子，可就让这家公司咸鱼翻了身，公司的股价，更是从找到油井之前的一澳元，在短短的一个月的时间里，就蹿升到了二十澳元，公司的规模在一个月之内就暴增了二十倍。

　　可惜好景不长，又是一个月的时间过后，市场上突然爆出，他们的油井开始出水，产量骤减的消息，原本日产万桶的高产油田，在几个月之内就变成了日产只能维持在四千桶左右的中产油田。

　　而他们的股价，也瞬间就从最高峰时候的二十澳元，一下子跌到了三块四澳元一股的地步。

　　另外一方面，他们刚刚找到的两口油井的情况还在继续恶化，原本按照这个剧本发展下去的话，这家公司就死定了，就算他们还有别的资产，可是也会被这两个油田给拖死。

　　可是就在这时候，一个冤大头自动送上了门来，这家公司就是华国石化，就在这个时候，他们居然花了五点六亿美元，也就是四十四亿元的人民币收购了这两块油田。

　　当时澳洲佬简直都傻了，原以为自己就够傻的了，没想到天上居然还掉下一个比自己更傻的大傻逼！

　　于是澳洲的外国投资管理委员会，甚至以前所未有的速度就批准了这项交易，从华国人哪里接手了支票，把不良资产给卖了出去，还特么的赚了一笔，而迪拉姆公司也起死回生了，让华国傻逼哭去吧。

　　果不其然，五年之后，华国石化收购的这两块油田彻底的完蛋了，甚至就连迪拉姆公司都玩了个金蝉脱壳，人家的公司干脆就在悉尼市场上摘牌了，而他们则是换了个名号，继续经营者他们旗下的其他优良资产，只留下一地鸡毛的华国石化，看着那两块油田发呆。

　　这样的新闻，当然在国内是不会大肆报道的，后来要不是李逸帆参与侦破此案，到国外追逃之前，了解案情的时候看了内部的资料的话，他是怎么也不会想到，华国石化方面居然会做出这样荒谬的投资举措的。

　　不过事后只要你一仔细分析，就会发现这里面涉及到很多的公司高层的内斗，屁股绝对脑袋的办公室政治，还有就是收了黑钱的领导，干脆就不拿国有资产当回事的那些道道。

　　既然自己已经重生了，那么这次就绝对不能让澳洲佬在坑咱们一次！


第681章 非常规手段的打算

　　“迪拉姆石油有限公司？这又是一家什么样的企业啊？”

　　AED OIL这样的企业，在世界范围的石油公里面，根本就连根毛都算不上，甚至可以说屁都不是，一家到现在为止规模还不过是几千万澳元的小公司，在石油业界来说，真的可以说是多如牛毛，在很多大鳄的眼里看来，这样的小公司简直就连一根蚊子腿都算不上。

　　更别提李安妮这样，现在分分钟都能赚几十万上下的人物了，这样的一家不知名的澳洲公司的名字，从李逸帆的嘴里冒出来的时候，就连她都感到奇怪了，李逸帆到底是从哪里知道这样的不知名的小公司的，而且他又是怎么就能够肯定，这样的一家小公司能够赚钱的？

　　“就是一家澳洲的本土的石油公司，规模不大，现在的情况也不是很好，刚刚在达尔文附近的外海，做的石油勘探工作还失败了，欠了银行不少钱，现在他们把手里最值钱的几条管道，还有在悉尼，墨尔本的二十多家加油站也都给抵押出去了，这次他们还打算继续在澳洲的外海进行勘探！”

　　李逸帆笑嘻嘻的报上了这家迪拉姆石油公司的来历，而对面的李安妮听了这话之后，差点没被刺激的跳起来。

　　你这钱来的是容易，可是也不能这么花的，这不是那钱去往水里丢呢吗？人家往水里丢钱，好歹还能听个响，可是你这是图什么呢啊？

　　“逸帆……这澳大利亚是个贫油国，这已经是石油业界早就有的定论，你要是真的对石油产业有兴趣的话，我觉得你不妨可以去加拿大那边试试，尽管哪里的油砂开采，还没有大规模的进行开来，但是我觉得哪里还是很有值得投资的潜力的。”

　　李安妮话里话外的意思很明确，李逸帆你要是想要在澳大利亚搞石油勘探，我看你还是尽早的歇菜把，这里根本就没有适合石油存在的土壤。

　　李逸帆苦笑了一声，他又何尝不知道这一点，只不过他不能把这迪拉姆公司人品爆发的事情和李安妮说，现在下手才最合适。

　　这次迪拉姆筹集资金的事情很是费力，他们把手里的几条管道，和加油站都抵押给了银行，一方面是还之前的贷款，另外一方面可是想在从银行贷一笔钱出来。

　　可是银行的那帮吸血鬼，岂是那么好糊弄的，还好迪拉姆公司的手里，还有几块半死不活的油田，每天能够给他们带来一定的经济利益，要不然那些银行早就把他们扒皮脱骨，吞个干净了。

　　最后要不是美国佬在阿富汗和伊拉克大打出手，然后导致国际石油价格一路攀升的话，这家石油公司，恐怕几年之后早就不存在了。

　　不过也正是托了，这次石油价格暴涨的富，这家公司，就靠着两年之后的石油暴涨，而恢复了元气，从而才能够再一次从银行中贷款出来，然后在珀斯的外海找到了两块海上油田。

　　不过在原来的历史当中，那都是六七年之后的事情了。

　　而这一次，李逸帆打算提前下手，如果他能够收购这家公司的话，那么他就会给这家公司注资，让他们在伊拉克战争爆发之后，国际油价最疯狂的那段时间里，把那两口海上油井给打出来。

　　到时候国际油价高居不下，这家公司的市值肯定会更加的疯狂，原来的时候，他们是在一个月的时间之内价格翻了二十倍，而现在李逸帆相信，如果凭借自己的手段，那么这家公司的市值价格，也许会翻上四十倍也说不定。

　　嘿嘿，只要运作得当，这里面可是相当的有利可图的，然后在公司市值最高的时候，再把这家公司转手卖给那些石油界的巨头，这绝对是一笔划算的不得了的买卖。

　　关键就要看，到时候自己如何来运作了，这对于李逸帆来说，绝对是个机会，可是对于李安妮来说，这却是一个糟糕无比的投资决定。

　　澳洲贫油这已经早就被世界各国的探油专家们给界定了，不光是因为早些年的那些人里勘探，而是在后来，各种能源卫星都能够上天之后，人们可以通过非常清晰的卫星图片，对地下的资源进行勘探，而且看的还更清楚。

　　那些地理，矿产专家们，早就已经推断出，在澳洲的地下，并没有大规模的油田，即便是有，肯定也埋藏在非常隐秘，或者是开采难度非常大的地方。

　　所以这时候投资这样的一家公司，在李安妮看来绝对是非常不明智的，她真是想不明白，为什么一贯看起来精明无比的李逸帆，会做出这样愚蠢的投资决定。

　　而李逸帆也很苦恼的就是，他根本就没办法把自己所知道的事情，在告诉李安妮一遍。

　　“听我说安妮，我之所以投资这样的一家公司，并不是因为这家公司能够在澳洲找到石油什么的，而是因为他们手里的那些资产，那些个管道，还有那些加油站，未来几年美国人在中东可能还会动武，光一个阿富汗满足不了他们的胃口，所以这油价很有可能还会继续涨下去。而另外一方面，你也知道，我认识国内不少石油石化系统的高官，现在国内的石油和石化系统，都是处于想要对外扩张的阶段，甭管在国外能不能找到油田，但是只要能够收购一部分国外石油公司的优质资产，对他们来说，就是政绩一件，你也知道，这里面涉及的更多的是政治……”

　　李逸帆这样一说，李安妮就不出声了，尽管她不太喜欢李逸帆的这个投资决定，但是如果要是涉及到政治的话，那也就无话可说的。

　　毕竟商业一旦要是和政治搭上关系，那么就算是在滑稽的商业决定，都不是没有可能做出来的。

　　李逸帆虽然没明说，但是他刚刚话里话外的意思已经很明白了，看来他是想收购这样一家看起来还算是优质的石油公司，然后在粉饰包装一番，然后在打包卖给华国国内的一些国企，这样一来那些国企能够得到面子，而他则是能够落得个实惠，而且说不定他还能和石油或者石化的高层搭上关系，这样一来，这笔看起来很荒谬的投资，就说得过去了。

　　李安妮叹了口气，不再说话了，而李逸帆这时候也是摸了一把冷汗，说服这个女人可真不容易，还好自己半真半假的忽悠了一番，要不然想要说服她那可就困难了，毕竟她才是被自己推到前台的执行者，而且还是一个很负责的执行者。

　　“那么逸帆，那力拓公司的事情，你到底打算怎么办？日本人可不是那么好搞定的，而且就算你去了日本本土，也不一定能够找对门路。”

　　李安妮又想起了之前他们提起的力拓，说起这家公司，在她看来才是大头，她们都是很看好这家企业的，可是干看着却插不上手，这让她很是恼火。

　　“嘿嘿，这个你就放心好了，过段时间我会去趟日本，到时候你让老陶带几个人过来帮我，最好是那种懂日语的。如果正当的手段行不通，那咱们就必须得采用一些非常规的手段了。”

　　李逸帆冷笑着对李安妮说到吗，李安妮心里打了个突。

　　“逸帆，你可别乱来，哪里是日本，可不是印尼，他们国家的情况更是错综复杂，而且他们的警察，可不是像印尼的警察那样废物，如果在他们国内搞事的话，可不是那么容易收场的。”

　　李安妮看到李逸帆脸上的冷笑的时候，当然明白他是什么意思，不过她很担心，日本人可不是那么好惹的。

　　更何况在日本横行的可不光是日本的警察，还有遍布日本的yakuza，这些家伙可是一贯以心黑手狠而著称，他们的凶名可不光是遍布日本，甚至可以说是世界闻名。

　　她真的很担心，李逸帆要是在日本乱来，一个搞不好，在折在哪里。

　　而李逸帆听了她的关心之后，心里有点暖暖的，不过却依旧是很自信的对她说道。

　　“这点，你就放心好了，我自由手段，而且你以为我会打没准备的仗吗？”

　　看着李逸帆那自信满满的笑容，李安妮心里突然也是不知道为什么涌出了一股自信，确实这家伙重视喜欢把不可能变成可能，他确实有着一股神奇的能力。

　　而这边李逸帆却是在心里感叹了一声，原本还想在晚几年去日本的，他原本是想等到日本国内的情况变得更加复杂，他想要找的那个人，变化的更加彻底的时候，在找上门去的，可是没想到这个计划却不得不提前来进行了。

　　不过这样也好，现在那个人也许正处于，最苦闷的阶段吧，这时候自己过去伸手帮他一把，也许要比等到几年之后，他自己势力初成之后，效果要更好吧！

　　又和李安妮待了一会儿，商量了一些细节之后，李逸帆这才起身告辞，时间已经是凌晨时分了，李安妮在这里只定了一间房，他再待下去就不太方便了，毕竟人家也该休息了……


第682章 内阁调查室，海上特高课和山口组

　　回别墅的路上，李逸帆是心思满满，一方面他是没想到，进军澳洲的两个步骤，会这样的不顺利，而另外一方面，也是在为即将到来的日本之行而担忧。

　　上辈子的时候，日本他去过很多次，每次的任务都不通，和日本的同行，他也交手过很多次。

　　在二次大战之前，日本人的情报组织在东亚一代算是赫赫有名的，其中最具代表性的就是他们的特高课，但是二战之后，他们的特高课就被美国干爹给取缔了。

　　但是随着二战之后日本的商业经济的崛起，他们的情报组织就又开始其了苗头，其中最著名的就要算是直属总理府的内阁调查室，而这个情报组织的背后源头，还是要追溯到他们的美国干爹，CIA！

　　正是在CIA的扶持之下，内阁调查室才能够迅速的成立，并且发展起来，而到了后来，因为美国需要借助日本人的手段，对东南亚和华国的渗透，这个组织发展的就是更加的迅速。

　　最近十几年以来，日本国内经济发展不振，经济低迷，政府高管更是频繁的更迭，国民对日本经济逐渐的失去了信心，这就让日本的右翼势力开始抬头，在陆上自卫队，和海上自卫队的军人里，又有人开始悄悄的组织起一些特勤组织。

　　其中以海上自卫队为甚，最近两年他们的海上自卫队里又出现了类似特高课的组织，因为都是来至军方，所以这个组织里的人手很是强劲。

　　而上辈子的时候，李逸帆就曾经多次和内阁调查室以及海上自卫队的特高课的人交过手，两伙人都很难缠，但是这年头的日本人，早就已经不再是二战之前，那些可以口喊着天皇板载的家伙了，多年来美国人对日本人在经济和文化上的渗透，早就已经让这年头的日本人没了当年的那股狠劲。

　　所以李逸帆倒还能够和那些家伙应付自如，甚至在他看来，那帮家伙远远没有他们的师傅，美国人的CIA来的难缠。

　　毕竟无论是从人种上来说，还是从格斗技巧上来说，最近一些年来，美国人的CIA里的清洁工，算是发展到了一个大成的阶段。

　　徒手格斗，亦或是枪械精专，这些都是美国人来的更厉害一些，对付起日本人来说，到还没有对付美国人那么麻烦。

　　不过让李逸帆另外担心的，就要数日本的那些yakuza了，也就是世界范围内赫赫有名的山口组。

　　自从签了广场协定之后，日本的经济就开始一泻千里，发展速度再也不复当年的豪勇状态。

　　其实日本陷入了经济发展瓶颈，也不能光说是因为美国人坑了日本人一把的缘故，最主要的原因，还是因为日本的经济，工业，在各方面都已经发展到了一个大成的地步。

　　从一无所有的时候白手起家，这个发家的速度可以是迅速的，可是当你发展到一定的规模的时候，在想往上更进一步，又谈和那么容易？

　　就连世界经济最发达的国度美国，他们不也是每年都在保证百分之二点几的增长吗？

　　而日本人却老是拿着自己每年百分之二点几的经济增长速率，来和当年每年百分之十几，或者是百分之七，八左右的发展速度来比，这又在那么可能？

　　所以其实这些年来，尤其是在亚洲金融危机过后，日本人大幅度的贬值了日元之后，其实日本的经济发展还是不错的，最起码每年都在保持一定的增长态势。

　　但是即便是如此，很多年轻人依旧是找不到工作，毕竟国家发展到这个地步的时候，新一代的日本年轻人，在美国文化的渗透之下，早就没了当年他们上一辈人那种吃苦耐劳的精神了。

　　而且好逸恶劳的人哪里都有，很多日本年轻人为了能够迅速的发家，就开始选择去混黑涩会，毕竟和正道比起来，走歪路，可能会更加容易发家致富。

　　毕竟日本是个等级森严的社会，如果走正路的话，再加上向上通道，大多已经被堵死的状况下，想要发家致富，不走点外门邪路是不可能的。

　　这就导致了上世纪九十年代开始，日本yakuza的人员数量开始激增，甚至可以说，日本新一代年轻人的很多精英，都进入了这个组织。

　　而且和那些国家政府部门比起来，这个组织的人根本就不讲规矩，也没有底线，所以在日本的本土，如果招惹了这帮家伙的话，往往会很难缠。

　　正琢磨着，车子就已经到了自己在南郊的别墅，元旦期间，再加上已经是凌晨时分，所以路上除了他之外，根本就没什么车，开起来也快。

　　到了别墅的时候，小花旦和那个花信少妇，正好还在，两人并没有因为被吵醒而生气，反倒是对李逸帆格外的热乎，又是拿拖鞋，又是倒热水，这情形就好像是十足的小媳妇一般。

　　李逸帆感觉有点意外，刚刚喝了一杯热水，就被两人给推进了浴室去洗澡去了，等到躺在浴室的那张按摩床上的时候，李逸帆才算是明白两个女人是什么意思，感情这两人以为，自己半夜出去是去私会某个情妇去了呢，感情她们这是要争宠的表现啊！

　　看着两个很是卖力气在自己身体上卖弄，伺候的女人，李逸帆倒也没点破她们这点小心思，反而是把她们的伺候给笑纳了。

　　自己当初又是花钱，又是找关系的给她们两个找门路为的是什么，还不就是这样犹如上帝一般的服务吗？

　　享受了半宿的温柔之后，天亮时分，李逸帆才沉沉睡下，醒来的时候已经是下午时分了，再过半天，这元旦假期就要过去了，两个女人和李逸帆当然要抓紧时间，好好的享乐一番。

　　吃了口饭，就回到了房间里继续折腾，还好李逸帆的身板够好，再加上年轻恢复的快，这才招架得住，要是换了个人，估计早就已经被这两个女人给炸成人干了。

　　开学之后，又过了几天就进入了考试周了，唐甜还是非常忙，她爷爷虽然住进了医院，但是因为好医好药的伺候着，所以一时之间还走不了，只能这样的拖着，所以她也得跟着被拖着。

　　虽然和爷爷之间的关系并不是很亲，但是毕竟是亲孙女，有空的时候，总是要去露露脸的，要不然这么一大家子里，总会有人说些闲话的。

　　又要兼顾考试，又要兼顾着住在医院里的爷爷，唐甜就这么两头折腾，都已经被折腾瘦了，李逸帆看的比较心疼，可是也只能干着急，毕竟这样的事，他也帮不上忙。

　　考试周很快就结束了，李逸帆对于这次的期末考试，倒还是蛮自信的，考试题并不算特别难，只要你能够按照老师划定的复习范围，认真的复习的话，就不至于过不了关。

　　而且上了大学，也就没了成绩排名的忧虑，只要你考试能够合格，那就算过关。

　　考完了试，就进入放假阶段了，今年的春节要在二月份，还有一个月左右的时间，但是因为学生返程的高峰，所以这时候已经进入了一票难求的阶段。

　　李逸帆不打算做火车回去，也不打算做飞机回去，而是打算开车回家，唐甜因为她爷爷还躺在医院里，所以今年春节恐怕是不能回滨城了。

　　所以在和唐甜依依惜别之后，李逸帆就一个人踏上了返程的路。

　　从京城到老家，因为要绕着渤海湾一个大弯，虽然直线距离不远，可是开车倒是满费劲的，早上出发，等到了晚上的时候才到家。

　　到了滨城，李逸帆就直奔正阳酒店，到了酒店停车场的时候，才发现酒店的火爆，地上地下的停车场早已停的满满当当，李逸帆不得不在外面靠近酒店的马路上找了个僻静的地方把车子停了下来。

　　又到了年关，也到了一年当中酒店最繁忙的时候，到处都是请客送礼，或者机关单位的宴请的时候，而在杨玉河还没走的时候，他们家的正阳酒店就完全不愁没生意做。

　　虽然从今年开始，来至滨城其他酒店的竞争更加的激烈，但是他们正阳酒店，却依旧是稳坐滨城酒店行业的头把交椅。

　　进了酒店就是一副热气逼人的景象，在一楼的大厅的咖啡厅里，都坐满了人，都是在等着席位的，李逸帆也没想到，现在他们家的酒席餐饮，居然已经火爆到了要排队的地步。

　　上了楼看了几圈，可是居然没有发现老爸，要知道平时老爸可是最喜欢这时候，在酒店里晃悠的了，可是今天居然没看到他，这让李逸帆感到很是奇怪。

　　不过却很意外的看到了正在招呼客人的老妈，等到老妈在一桌上敬完了酒出来，看到李逸帆的时候，不由得是眼前一亮，走了过来，一把揪住了他。

　　“儿子，什么时候回来的？”

　　看着比原来历史上显得年轻了好几岁的老妈，那精神奕奕的模样，李逸帆心里暖暖的。

　　“我这不刚到！”


第683章 凤凰酒厂业绩喷发

　　眼前的老妈，可不是上辈子的老妈，上辈子这个时候，老妈因为自己亲妹妹的背叛，和家庭琐事的压身，早就已经是白发苍苍了，才四十多岁的年纪，看起来却已经像是一个六十岁的老妪了。

　　而且还重病缠身，最后更是早早的就离开了自己，让自己心头多了那么一抹永远难以抹平的伤痛。

　　而这辈子的老妈，现在则是意气风发，最近几年来养尊处优的生活，让老妈是尽显富态，再加上这几年，老妈在帮老爸打理家族生意的同时，也是在不断的自我增值，所以身上竟然焕发出一种难以想象的上位者的气势。

　　李逸帆对于母亲的这种变化，感到格外的欣慰，同时也是格外的自豪，这一切都是自己一手打造的。

　　“对了，妈，我爸呢？怎么没看见他？”

　　看到老妈，却没看见老爸这就让李逸帆感到奇了大怪了，要知道平时老爸最喜欢的就是在这正阳酒店里晃悠，甭管他现在已经是他们李氏集团的掌门人的身份了，也甭管现在凤凰酒厂和红灯笼奶粉厂的盈利，已经早就超越了这正阳酒店了，可是在他的心里，最为看重的，却还是这间令他们起家的正阳酒店。

　　所以平时，只要是没什么事的时候，他就最喜欢在这里晃荡，要不就是在二号楼，自己的总裁办那边，查看报表什么的，不过只要一到了酒店最繁忙的时候，他总是会出现在这里，就好像是一个狮王要经常巡视自己的领地一般。

　　可是今天就奇怪了，现在是晚上生意最热闹的时候，可是居然没有看见老爸。

　　“嗨！他呀，现在整天就蹲在凤凰酒厂那边呢，自从你在京城那边把咱们家酒厂的广告给打出去之后，酒厂的生意，简直就忙乎疯了。每天都不断的有来至全国各地的经销商给咱们打电话，而且还每天不断的有那些代理商们上门来拿货，现在又快要到了年关节了，正是酒厂生意最火的时候，你秦叔叔哪里人手不够，你爸这不带了不少总公司的人手过去坐镇去了。”

　　老妈略微带着几丝埋怨的口吻对李逸帆说道，可是她的神情里却满是骄傲的神色，确实能够把一家濒死的酒厂，经营到如今这样名扬天下的地步，而且只用了短短两年时间，这里面有她儿子的智谋，还有她们老两口的心血，这酒厂就好像是他们的另外一个孩子一般，现在红火如是，叫她心里如何能不高兴？

　　而这时候李逸帆才想起来，原来之前他和朝廷台的那个顾主任商量好的这个在朝廷台上打广告的事情。

　　这半年多来，发生了很多事情，有很多，甚至他自己都记不得了。

　　就比如在十一过后，家里按照那帮比利时专家的意见，对所有的生意，实行了改组，所有的公司，全都关联了起来，做大成了一个李氏商业集团。

　　目前这个集团的核心产业，就是这家正阳酒店，还有他们的凤凰酒厂，以及红灯笼乳业，以及大姐夫掌管着的曙光建筑公司。

　　其他的都成了关联产业，当然也要看未来公司的经营状况，在今后的发展当中，会根据市场的变化，以及这其他产业的盈利能力，来进行调整。

　　这几个产业，现在都成了独立的分公司，都交给专门的专业人士来打理，比如这正阳酒店，现在就已经交给了原来父亲手把手教出来的那个徒弟，也就是原来他们家酒店的大厨来打理，而凤凰酒厂则是交给了最近几年越做越是上道的秦明亮来打理，曙光建设当然依旧是大姐夫在打理，那家红灯笼乳业，则是交给了他们通过专门高薪挖角，从一家别的乳业公司专门请来的专业人才在打理。

　　而其他的几个分公司，也都是有专业人士来打理，而总公司这边，只会派出人手，在原料采购，以及财会方面进行监督。

　　具体考察每个人的经营管理能力的地方，则是要看他们最后年底的业绩报告，能者上，不能者，自然你也别占着坑不拉屎，赶紧挪地方吧您内。

　　所以这样一来，在他们集团的内部，就形成了一个自上而下的良性竞争循环，毕竟年底的经营业绩报告，可是相关于所有分公司，各个阶层的领导的年底分红的，所以也就由不得这些大大小小的领导们不上心，毕竟谁都想拿的多一点。

　　而老爸所要做的，就是掌管好，这些领导就成。

　　所以今年的后几个月，在经过了一系列的调整之后，可以说他们家的小集团，已经开始逐步的有了走向正规的现代化商业集团的雏形，初步的走上了轨道。

　　而另外一方面，李逸帆也早就把他之前让人给凤凰酒厂，和红灯笼乳业打广告的事情，给忘到了脑后。

　　从今年下半年开始，凤凰酒厂的广告，就已经开始率先在一些收视率比较高的地方卫星电视台播出了，而他们的红灯笼乳业的广告，更是随着兄弟娱乐策划的《华国偶像》节目，开始走进了千家万户的视野。

　　虽然还没有最后上朝廷台的广告，但是已经开始初步成为了两个国内小有名气的品牌了，尤其是红灯笼乳业的婴幼儿奶粉，更是随着李氏母婴连锁全国的网点铺设，已经开始买遍了大江南北。

　　一方面是广告轰炸，另外一方面是比国产奶粉略高，但是却比国外奶粉低两层左右的价格，在加上可以和国外奶粉差不多的质量，很快就赢得了消费者们的认可，在市场上积攒下了偌大的口碑。

　　成为一个颇受追捧的品牌，甚至还有不少的大型连锁超市，都已经开始寻找上门来，主动要求他们的产品，到他们的超市里去销售。

　　还好之前在加拿大红鹿河牧场那边，他已经安排埃德蒙，加大的奶牛的数量，以及养殖力度，要不然光是看现在的情形，可能这奶粉的市场供应，可能还要面临着紧缺的问题呢。

　　而另外一个热点就是，最近刚刚登上了朝廷台广告频段的凤凰酒厂了。

　　前段时间是红灯笼乳业在他们家的集团里大出风头，可是就在元旦过后，当凤凰酒厂那略带文艺范的广告，登上了朝廷台的广告频段，在几个频道，分别在黄金时段播出之后，这酒厂的效益就立马不得了。

　　几乎每天都有询问代理的电话，从全国各地打过来，甚至还有一些地方比较远的代理商，干脆就直接坐飞机过来参看情况，商谈合同的。

　　总之这元旦过后的两个礼拜的功夫，可是把酒厂的经理秦明亮给折腾的够呛，最后实在是没办法，因为人手不足，不得不给老爸打来了求援电话。

　　老爸当然不能坐视不理，于是直接就带着刚刚成立的总公司的一部分文员，到酒厂那边去支援去了，一方面是因为心里高兴着急，另外一方面也是存了让这些刚加入总公司的文员，有这么一个锻炼的机会。

　　总比让他们每天，干坐在办公室里，瞪着文件要好吧。

　　而这一忙就是一个礼拜，平时几乎就是早上出去，晚上要十一点多才回来，没办法，有很多来至南方的，财大气粗的代理商们，必须要好吃好喝的招呼着，毕竟人家在南方是土生土长，而且还掌握着当地的销售市场。

　　而南方又是华国的经济精华地段，所以必须要好好的经营哪里，所以每天老爸几乎都是，在陪着一些不能得罪的代理商们吃吃喝喝，谈生意。

　　李逸帆一听这话，也是没辙，只能是在心里苦笑一声，然后就草草的吃了口饭，就到二号楼那边等着去了。

　　这一等就是一直等到了午夜十一点多，老爸才满身酒气的从外面回来。

　　“呦喝，儿子，你回来啦，正好，吃饭了没，要是每次，咱爷俩就一起吃个宵夜。”

　　老爸笑呵呵的说道，在外面光是顾着喝酒了，哪有功夫吃饭，所以一般晚上回来，他都会吃点宵夜，垫垫肚子。

　　李逸帆当然不能推拒，于是就陪着老爸一起吃了顿宵夜。

　　“嘿嘿，儿子，你可真是有眼光，这凤凰酒厂，果然是潜力巨大啊，说实话你可能都想不到，这短短的半个月功夫，这家酒厂给咱们赚了多少钱？”

　　想起这凤凰酒厂，最近半个月犹如火山喷发一般的表现，老爸就有些激动了。

　　看着老爸这个得意的劲头，李逸帆当然不能扫了老爸的兴致，于是就笑呵呵的问道：“是吗？赚了多少钱？”

　　“嘿嘿，光是半个月，咱们这家酒厂就赚了五个亿啊！而且接到的订单，可还有五个亿呢，照目前这架势，估计今年这家酒厂的效益，最起码也得上二十个亿啊！”

　　说道这个数字，老李可谓是豪情万丈，想想几年前，别说二十个亿了，就是二十万，都能让他双腿哆嗦半天，可是现在，这突入起来的二十个亿，已经不能让他太过激动了。


第684章 无心插柳

　　当一个人的资产过了亿之后，更多的钱，对他而言，不过就是一个数字的游戏而已了，所以老李，早就已经有了淡定自若的觉悟了。

　　而李逸帆却着实是被这个数字给震得有点发晕，短短半个月就赚了五个亿，而订单更是还有五个亿，这样的表现，在这年头，确实是有点令人吃惊。

　　不过在回头想想，这样的业绩，在暴利的白酒行业里，好像也并不是特别的令人吃惊的那种。

　　想想比自己还早几年的那个秦池酒业，花了几千万在朝廷台买了个标王的广告时段，然后呢，人家的营销业绩，不也同样是爆棚了，比他们还早几年，人家就享受过现在他们所享受过的待遇。

　　还有几年后的那些个白酒企业，至于五粮液，茅台这样的国家级名酒，就不说了。

　　就说那些什么洋河大曲，或者是酒鬼酒之类的，那个营销辆每年不是几十亿，甚至上百亿的？

　　尤其是那什么天之蓝，梦之蓝的酒厂，其实李逸帆现在走的就是抄袭他们的路线，人家当年可硬生生是靠着广告效应，把一家地方级的白酒企业，给做成了国家级的白酒企业，而且那年营销份额，更是直追茅台，五粮液啊！

　　自己这点成绩，和人家那些传奇比起来，简直就是屁都不是。

　　看起来二十亿好像很多，其实这也是全年下来的销量而已，最近这段时间，之所以会这么火爆，接到这么多的订单。

　　完全是因为凤凰酒厂，是一家新的进入到名酒圈子里的企业，所以很多代理商都图个新鲜，想要进一些货品回去试探一下市场的反应，另外一方面也是和最近年关将近，白酒的消耗量大增有关系。

　　所以过了这个时间段，估计就将会进入到一个销售淡季了，而在那之后，就要看秦明亮，有没有手段，继续拓展市场了。

　　反正自己这边是该帮的都帮了，已经把广告都打到朝廷台上去了，他还想怎样？

　　老爸很是高兴，看来今天晚上没少喝，吃完了宵夜，又泡了一壶南方客商给他带来的龙井，然后点燃几根烟，坐在办公室里和他侃大山。

　　当然主要也都是在介绍，他们家集团，最近发生的变化，比如红灯笼奶粉厂的营销走量，又上了一个新的台阶，上个月居然一个月卖出去三万多罐，而且上升的趋势，几乎是不可阻挡的，同样为他们家带来了过亿的效益云云。

　　要么就是他大姐夫的曙光建设，最近有接到了一个什么工程之类的，总之听得李逸帆也是心理乐开了花。

　　现在家里的这些个产业，几乎是全面开花的局面，这可是他没想到的，原本他以为，家里的这些个产业，也许会在02年，新的领导班子上台之后，国家调整了经济发展的策略之后，才会进入一个井喷的爆发阶段，可是哪想到现在这个爆发阶段，居然是提前到来了。

　　“还是你有远见，今年让老秦早早的就准备了大量的高粱，要不然按照目前凤凰酒厂的这销售的势头，咱们按照原来计划所制定的原材料储备，都不一定够呢。嘿嘿，还有现在销售势头良好的可不光是凤凰酒厂的那几款白酒，咱们家秘方调制出来的那两款药酒，现在在市场上也是供不应求，势头比那几款白酒还要好呢，现在这两款产品，已经成了咱们家的拳头产品呢，在市场上几乎都是一瓶难求的架势呢。”

　　说起靠着老祖宗留下的药酒配方调制出来了那两款药酒，凤凰酿和凤凰醇，老李就是红光满面，口若悬河。

　　这两款药酒，一款主要的作用是舒筋通络，对风湿，类风湿之类的慢性病，有着非常良好的疗效。

　　而另外一款凤凰醇，则是专门对肾虚体质差的消费者，有着滋润温补身体的极佳的疗效，现在更是成了一众中老年男士最求的极佳的补品。

　　说实话这两款产品，能够在市场上取得这样的成绩，这可是连李逸帆也没有想到的。

　　“现在，咱们凤凰酒厂，和莲花乡那边的分厂，可是日夜不停的开工，每天刚刚灌装好的白酒，几乎是一下生产线，就立刻被人给拉走，每天都有人找我，或者是找老秦来批条子，搞关系，这每天请客吃饭的电话，都快把我的电话给打爆了，搞得我都不敢开机。”

　　说到这里时，老爸的语气好像是对这样的应酬很是头疼的模样，可是脸上的表情却别提有多得意了。

　　前半辈子都是他在求别人，可是哪想到，现在居然是别人来求他？

　　而且这来求他的人里面，可有很多，都是有头有脸的人物，有很多还都是滨城市政府的干部，就比如今天晚上，就有市政府的秘书处的秘书长，给他打电话，要他给特批一些凤凰酿还有凤凰醇，要在春节来送礼用。

　　换了几年前，人家市政府的秘书长是什么人物？对他而言，那都是天大的人物，可是现在呢？人家得上杆子的来求他，这让老李如何能不得意？

　　“那个印刷厂怎么样了？”

　　说起这个印刷厂，原来不过是一中的校长，和市教育局的几个人联合窜到他老爸一起搞的，而当初李逸帆不过是想那这个企业的名号，去高新园区那边占地而已。

　　而现在这个企业，在他们家集团里，也是最不起眼的一个企业，论盈利能力，肯定是和其他几个企业差的十万八千里的。

　　可是没想到，他老爸还是给了他一个令他瞠目结舌的答案。

　　“嘿！你还真别说，咱们这家印刷厂，原来也就是靠接一中，还有教育局的订单活着的，一年能赚个几百万都顶了天了。可是前段时间，一中的那个王校长到了教育局当了局长，老局长退下来了，他就把老局长给推荐了过来，这老局长今年才六十，身体正好，而且也正想在扑腾个几年呢，这老局长姓张，还别说，真的还挺有能力，接手了咱们家的印刷厂之后，不但是把教育局那边的活给揽了下来，还从几所大学里接了不少活，而且还找关系，把生意做到市政府那边，最关键是他还通过市政府，还有你大舅，拿到了不少企业的印刷订单，这现在印刷厂这边的生意也挺红火的，月盈利都能过百万了，一年下来，最起码也能扑腾个上千万。听说这样，人家还不满足呢，听说今年他还要联系，咱们省里的一众机关单位，教育单位，把这印刷厂继续做大做强呢。这老张局长还和我说呢，他有生之年的愿望，就是把咱们这家印刷企业，做成省里的第一号印刷厂，要做成年盈利过亿的大企业呢。”

　　李逸帆一听这话感觉有点发懵，原来不过是无心插柳的一个企业，没想到倒是遇到能人了，这个印刷厂，在他的心里，原来是最不受重视的一家企业，甚至是随时都可以舍弃的那种。

　　原来也就是为了弄个名声，然后好去高新园区那边去圈地的，哪想到现在到被这个老张局长一弄，倒是成了一个香饽饽。

　　光是人家接手几个月之后，就把盈利模式，给做到了月盈利过百万，这就相当的了不得啊，没想到这位老张局长，倒是在这个岗位上焕发了第二春啊。

　　“人家老张局长，前段时间和我一起吃饭的时候说了，人家不光是要把印刷厂做大做强，人家心里的最终极目标是要把咱们的印刷厂，做成出版社，做成一家出版公司呢，呵呵，这个老张啊，真是人老心不老，野心可大着呢。”

　　李逸帆一听这话，不由得感觉有点瞠目结舌，这回可真是称得上是无心插柳柳成荫了。

　　诶！把这家企业做大做强，倒也不是无利可图的，虽然今后社会将会进入到网络社会，越来越多的人，不会在选择纸质的印刷品，更多人都会在网上阅读，但是好像出版社和印刷公司，倒也并不是无利可图的。

　　就比如上辈子，他曾经痴迷一时的那些网络YY小说，甚至在那几年之后，从网络小说里改编出来的电视剧和电影，那些不都是先是在网络上火了起来之后，就印刷成实体书出版，然后才被人改编成电视剧的吗？

　　正好自己和郝军这个搞娱乐的还有合作，这样看来，只要让这个老张，在网络图书市场里选出那些有利可图的真金白银出来，然后再把影视改编权给弄过来，这不特么的就是一条产业链了吗？

　　嘿！自己当初怎么就，没想到这一点，光琢磨着，让这家工厂去占地方去了，根本就没想过好好经营这个公司呢？

　　看来这专业方面的事情，还真就得找这样专业的人士来打理，才靠谱啊！

　　“对了，还有你那温泉度假村的计划，在莲花乡那边建设的也挺顺利，明年头半年就可以完工了，到时候装修一下，在检验一番，放个半年的味儿，等到年底的时候，就可以进入营业模式了……”


第685章 杨玉河的命运更迭

　　说起这个温泉度假村，当时也是因为当时想要把滨城建成全国闻名的旅游城市的杨玉河，提了一嘴，冬天的时候，滨城没有旅游优势，李逸帆才想起来的项目。

　　这个项目，在最近几年经营，估计会不是那么赚钱，可是等到几年之后，当冬季旅游的热度被炒作起来之后，这个项目估计才能够进入到盈利状态。

　　更何况在莲花谷的山顶，他还修建了一个山顶观光酒店，当然这个酒店不是以旅游为主打目的，而是以赌场为主要经营模式的。

　　而酒店的管理以及经营方，已经被他给挂到了外资的方向，主要是有他那个堂哥比利来打理，所以他倒是也不太担心将来会被人查。

　　而且莲花谷这样的地方，说好听一点叫冬季度假村，说的不好听点，那就是穷乡僻壤的，就算有心人想去查，一般也不愿意去那么远的地方。

　　更何况，等到将来这里旅游行业要是真的兴起之后，他就打算看情况，把赌场的营业给转移到邮轮上去，到时候依旧是让堂哥比利来经营，到时候就算有人想来抓他的小辫子，也抓不到。

　　所以这个项目，将会和他们家在满城乡的蓝莓种植基地，还有在应城的海产养殖基地一样，都会是一个长期投资项目。

　　还好最近家里的企业盈利都非常的惊人，所以他倒是也不着急资金的问题。

　　“对了，明天你没什么事吧？”

　　老爸问了一句，李逸帆点了点头，正好这几天好好的休息几天，然后他就会转头去日本，争取在春节之前，完成在日本的一系列举措之后，在回家过个春节。

　　现在离春节还有一个多月的时间，今年的春节来的比较晚，所以他打算先在家里休整几天，同时在制定好了到日本的行动计划之后，在动身前往日本。

　　“那就好，明天晚上别乱走，到时候你杨叔叔会过来吃饭，前次碰面他还叨咕呢，说好长时间，没见到你了，还挺想你的呢。”

　　老爸的脸上很是自豪，说实话到目前为止，最让他自豪的既不是他的酒店，也不是他所经营的李氏集团，而是坐在他眼前的这个他的儿子。

　　正是因为这个儿子，才有了他今天的一切，才有了他们李家今天的一切。

　　李逸帆点了点头，答应了下来，然后问道。

　　“恐怕不止是想我这么简单吧。”

　　李立强又给自己点了根烟，然后笑骂道：“就你小子鬼精，当然不止是想见你一面这么简单，你杨叔叔可是盼着你回来好长一段时间了。前段时间你不是和他说起过，想要投资一个特种钢材厂的事情呢吗？你杨叔叔，最近可是对这件事相当的上心呢，听你哥说，最近他可是让他的秘书，找了不少关于国内特种钢材市场的资料呢。对了，你那特种钢的事情有没有什么眉目了？”

　　李逸帆没多说，只是点了点头，前几天和李安妮见面的时候，她给了自己一个硬盘，里面就大多都是关于特殊钢材冶炼的配方和技术资料，都是她从南阳理工大学那边搞来的。

　　正好这次就可以派上用场了，估计有了这些材料，明天杨叔叔一定会非常的满意。

　　杨玉河主政滨城这段时间，他主政的主题，就是想要把滨城打造成一个花园旅游城市，而且他做的也很好。

　　可是滨城和滨城所在的北省的地理位置太特殊了，再加上这么一块地方，在原来国家的政治版图里也是以最重要的重工业中心出现的，可是最近十几年来，因为国家政策倾斜，以及这个老工业基地技术没落，人才流失的缘故，这个原来所谓的共和国的长子，已经成了一个老大难的破落户。

　　这也一直是国内一些人的心病，当年因为经济困难，大家都把注意力放到了，回报高，见效快的轻工业的扶植上面去了。

　　再加上那时候的领导人的本位主义的思想，当然要把国家的资源和政策，倾斜到自己的家乡上面去，这也就造成了滨城和北省这样的老工业基地的没落，和南方的轻工业基地，以及新兴经济圈的崛起。

　　这样的举措，虽然是让很多地方的人民得了不少的好处，可是却也让很多人对这样的政策充满了抱怨，不光是在平民百姓之间，就算是在高层里也是争论不断。

　　尤其是最近几年来，国家逐步的走出了缺钱的阴影之后，却猛然间发现，自己在国际上的政治和军事地位并没有提高，尤其是几次被美国人打脸之后。

　　大家才发现，当年抛弃重工业，以为靠着某个领导人的那句，自己搞不如买的论调的可笑之处，于是最近一些年来，大家重振北方老工业基地的想法，就渐渐的起了苗头。

　　但是北省现在换届在即，现任一把手齐满天调任中枢，已经成了既定事实，而杨玉河入住北省，也一样成为了既定事实。

　　面对整个北省的治理和发展，杨玉河当然是有自己的想法，而重振老工业基地，就是他打算在他主政期间要打的牌。

　　而国内重工业的弊病，他这段时间也一直在摸排调查，查来查去，总算是有了眉目，材料科学的落后是根本，所以杨玉河已经制定了一系列的计划。

　　一旦要是他登上北省重要领导人的岗位之后，大力扶持重工业企业是一方面，而另外一方面，他就打算以政府为主导，引导民间资本，加大对材料科学的研发力度。

　　而李逸帆之前和他提起过的那些特殊钢，对他来说，当然就是一个再好不过的突破口，所以他对李逸帆的这件事当然是非常重视，甚至他身边的大秘还透漏过，杨玉河对这特殊钢的重视，甚至还一度超越了他对那条贯通滨城南北的轻轨线的重视。

　　这些都是李立强告诉李逸帆的，李逸帆听了之后，心里也是暖呼呼的，甭管杨玉河这样做的主要目的是什么，但是人家能够想到这些，并且愿意在这些问题上主动出击，解决问题，而不是像某些领导那样选择回避，选择见效更快的其他面子工程来做，这就说明人家杨玉河是个做实事的人。

　　上辈子的时候，杨叔叔因为没有碰到这辈子他们李家的崛起，还有他们家的帮助，在滨城执政的过程很是不顺利，所以没有得到上面领导的赏识，一直在滨城一把手这个位置上，蹉跎了数年，最后才被调入了省里，当了一个副省长，估计也就是要在那个位置上做到退休了。

　　所以没能一展他的胸怀抱负，但是没想到，这辈子却因为自己这只小蝴蝶，连带着也改变了杨叔叔的命运，让他更早的步入了上层领导的视线，并且还能够早早的担任北省的重要领导职位。

　　而从老爸嘴里所得知的杨叔叔，关于他自己上台之后的规划，则是很符合李逸帆的胃口。

　　诚然在今后的十年时间里，国内几乎百分之一百的省份的领导，都把自己的主要工作目标，放在了拆毁，于重建当中去了，在很多人看来，这就是最有效的提高GDP的方法，最有效的展现他们才能的方式。

　　几乎所有的重要领导人都在这样疯狂的拆于建当中迷失了，而华国也因此又再度的错过的一次重要的经济转型的机会。

　　如果在这个接下来的十年时间里，能够有像杨叔叔这样独树一帜的，能够为华国的工业转型，甘愿打基础，做实事的当政者的话，也许在未来的十年过后，当这一股元气被保留下来之后，当国内影房地产开发过度，而险些陷入经济停摆的时候，北省也许就会接着这样的一个机会，而一跃而起，重新成为带动全国经济发展的领头羊也说不定。

　　李逸帆的心里，初步的形成了一个想法，那就是劝诫杨叔叔，要尽可能的把他当政之后的主要精气神，都放在这工业改革上面来。

　　想到这里，李逸帆就有点心情激荡，其实他大心眼里，也是希望北省的重工业基地能够振兴起来的，这样一来国家在十年之后，也就不至于，光是会喊经济转型的口号，但是却没有任何实质的举措了。

　　而如果这时候开始投入的话，那么将来他们就绝对会是站在金字塔顶端的那些人。

　　不过关键就是要看，明天怎么样来说服杨叔叔了。

　　这一晚，李逸帆都没怎么睡好，都是在辗转反侧的琢磨着第二天晚上的会面，一直辗转到了天明，这才沉沉睡去。

　　白天醒来之后，酒店这边又很是嘈杂，最后他只能是无奈的选择了去自己家的新房那边去休息，来为晚上的碰面养精蓄锐……

　　这新房正是他们家在滨海广场那边分到的房子，宝岛的王姓投资商，很是有实力，这边的滨海望月花园，在今年上半年就开发完毕了，精装修的房子，用料很实在，只不过他们家人还一直没来得及入驻……


第686章 投桃报李

　　站在落地窗前，看着外面的碧海蓝天，还有下面滨海广场上熙熙攘攘的人群，李逸帆的心情格外的舒畅。

　　上辈子的时候，这滨海望月小区的房子，只能是他可望而不可即的东西，从刚刚建成开始，这里就成了领先全国地价的房子。

　　到后来房地产大潮到来之际，这里虽然已经是有五六年楼龄的老楼了，可是房间却依旧是坚挺无比，甚至还一度是，整个北省，位数不多的可以和京城房价叫板的房子。

　　由此可见这个小区的房源，所在的地理位置的优越性，以及房屋的质量，更有夸张的说法是，这里的房子才一建好，就有很多港台明星，选择在这里买房子，作为投资，由此可见这个地段的优越性。

　　确实以前只能是站在这广场上，看着这个小区的房子流口水，没想到，今天自己却成了站在楼上看风景的人，这样的角色转换，还真是让李逸帆自己都感觉有些措手不及。

　　睡到了下午二点多才醒过来，然后草草的对付了一口，就站在客厅的大落地窗前，看着外面的无敌海景，开始发呆，虽然是冬天，但是这时候却正是一天之内阳光最好的时候，再加上屋子里的暖气供应，所以待在这样的房间里，很是舒适。

　　那开发商王胖子，早早的就给他们家留下了两套，位置非常好的房子，作为回迁的礼物，而且当得知他们和杨市长的关系之后，还特意把这两套房子进行了精装修。

　　尤其是在隔音防潮方面都下了大工夫，没住过的人可能不知道，这可以看海景的房子，住起来确实是气派，可是如果要是在没有供暖的春季和秋季的时候，住这样的房子，那简直就是遭罪。

　　原因很简单，就是太潮湿了，尤其是像滨海望月这样和大海，仅有一片空旷的广场相隔的小区。

　　所以如果想要在这个房子里住的舒服，那就必须要把防潮措施搞好。

　　而王胖子倒是非常的舍得材料，和工本，在给李逸帆他们家的这两套回迁房里，隔音和防潮的材料，用的都是十足，而且还加了不少的电加热的材料，这样一来，在春秋季节，当没有供暖的时候，他们依旧是可以靠着自动的电加热来驱潮。

　　所以潮湿的问题，对于李家人来说，就完全不成问题了。

　　“没想到，这个王胖子，倒是会讨巧。”

　　想想那王胖子的示好，李逸帆叨咕了一句。

　　在新家里养足了精神，晚上李逸帆就神采奕奕的来到了正阳酒店，他刚到没多久，杨玉河就带着秘书，和另外一个人进了他们早就准备好的包间。

　　等看到另外一个人的时候，李逸帆不由得神情一愣，因为这个人他也算是认识，只不过还说不上熟悉，但是今后他们李家如果想要在滨城发展顺利的话，那么就离不开这个人。

　　这个人正是之前，和他们家有过合作，一起兴建了理想广场的那个河口区的区长夏青禾。

　　杨玉河这两年在滨城主政期间，工作进展的很顺利，在中枢那边也是得到了大佬的赏识，正所谓是春风得意之时。

　　虽然卖相上，他没有齐满天那么引人注目，可是仔细品味下来，倒也是自有一番儒雅之风。

　　而夏青禾，则是一副白面书生的模样，他的年纪比杨玉河小那么几岁，去年已经从河口区的区长的位置上，被提拔到了滨城副市长的位置上，上面的意图很明确，就是要等杨玉河走了之后，就由他来结果杨玉河的班。

　　由此可见，正是朝中有人好做官啊！这夏青禾，背后的势力，也同样是不小。

　　现在夏青禾很明显，就是杨玉河的接班人，也应该算是杨系的人马，所以两人走的很近，而这次杨玉河带着夏青禾一起过来，很明显，就是有一种托孤的味道，意思就是自己走了以后，夏青禾也不要怠慢了李逸帆他们家。

　　夏青禾哪里不知道杨玉河的意思，所以他对李家人的态度很是和蔼，更何况之前大家在理想广场的兴建方面也合作过？

　　再加上深知杨玉河的发家轨迹，可是离不开李家人的支持，而李家又有神秘的海外财团背景，所以他对李家人也是格外的重视。

　　李逸帆对杨玉河的态度，那是不必多说了，就和一家人一样，可是对于夏青禾，其实他心里却是有着小小的鄙视的。

　　上辈子的时候，杨玉河在滨城一把手的位置上比这辈子，多蹉跎了五年，然后才调入了省中枢，而之后也确实是夏青禾接的班，只不过这家伙接手了滨城之后，立马就全盘否定了杨玉河在位时候的执政理念，什么花园旅游城市，这特么的哪里有搞房地产来得快？

　　于是滨城也就迅速的，步入了全国其他大城市一般的发展轨迹，到处都是在拆，在建，原本漂漂亮亮的一座花园城市，很快就变成了一个大工地。

　　到处都被搞得乌烟瘴气，而且这家伙不但是大张旗鼓，还特别的大胆，杨玉河开山填海是为了建广场，他也跟着开山填海建广场，而且还直接把杨玉河主导的高新园区给改成了一个新的居民区。

　　开了几座山，添了不少海，从那之后滨城湛蓝的天空，一年都难得能看到机会，更多的时候，都是一种雾霾天气。

　　他另外一方面，还大张旗鼓的从外地引进一些，被淘汰的高污染的化工企业，还给浪费水源的高尔夫建设项目大开绿灯。

　　搞得滨城很快就变成了一座濒临危险的濒危城市，石油管线几度漏油，炼油厂几度爆炸，反倒是他人影都不见一只。

　　搞得几年之后的滨城是人人破口大骂，对他的意见可是不老少。

　　所以李逸帆打心眼里，其实并不是特别待见这位夏青禾，未来的夏市长，不过现在可不是他能够给人家脸色看的时候，在面对这样的人物的时候，他还得笑脸迎人。

　　酒席就定在他们家顶级的天字号包间，酒席也正是他们家最有名的宫廷御宴，其实要不是因为有夏青禾到来，杨玉河和他们家一家人一起吃饭，可能就用不着这么顾忌了。

　　“对了，逸帆，之前你和我说起过的那个特殊钢的事情，你搞得怎么样了？有眉目了吗？”

　　酒过三巡，菜过五味，再加上也都没什么外人，杨玉河直接问李逸帆到。

　　“嗯，已经有眉目了，资料已经收集了不少，现在要是有个工厂就可以开工了。”

　　“哈哈，那就好了，这下子咱们滨城的特殊金属材料公司，总算是有着落了。青禾，回头这件事你跟进处理一下。”

　　和李逸帆接触多了，杨玉河也知道，这孩子从来不大诳语，他所有眉目了，那这件事基本就是靠谱了的意思，所以这样把那濒临破产的特殊金属材料公司，交到他的手上，也放心。

　　夏青禾点了点头，前段时间，杨玉河就和他提起过这件事，他当然也知道，这特殊钢材的重要性，对于这件事他也很重视，更何况杨玉河走了之后，这就算是他的功绩呢，现在杨玉河让他处理，明显就是在买他的好处呢么。

　　“对了，还没恭喜杨叔叔，您明年就要高升呢！”

　　李逸帆笑嘻嘻的举起了酒杯，而杨玉河则是假装嗔怒的对李逸帆责怪道：“你这孩子，瞎说什么？”

　　“嘿嘿，反正都不是什么外人，这件事不已经是内定了吗？恭喜啊杨叔叔。”

　　李逸帆嬉笑着对杨玉河说道，杨玉河没有接话，但是这样的态度，则是表示了默认。

　　“哎！咱们北省的经济，可不是那么好搞的啊！”

　　李逸帆长叹了一口气，不过却是把杨玉河给听得一愣，确实，最近一段时间，他一直在琢磨着，自己如果执政北省之后，到底该怎么治理这个省份。

　　而现在李逸帆这样说，明显是话里有话啊！

　　“哦？看样子，逸帆，你好像是对这件事有点见解哦？”

　　杨玉河微笑着问李逸帆到，而这时候就连夏青禾，都不由得跟着竖起了耳朵。

　　刚刚杨玉河一句话，就已经让他们李家，把滨城的那个特殊金属冶炼公司给弄到了手，所以这时候，李逸帆当然觉得，自己是应该给杨玉河来个投桃报李的时候了。

　　“嘿嘿，我这一方面也是替杨叔叔高兴，另外一方面，也不过是自己最近没事的时候瞎琢磨而已。”

　　“那好，那你就把你瞎琢磨想出来的东西，给你杨叔叔我好好说说。”

　　杨玉河微笑着说道。

　　“那好，那我就献丑了，要是有说的不对的地方，杨叔叔，你要多多的海涵啊！”

　　杨玉河点了点头，他知道李逸帆这孩子，可不是随便胡吹大气的那种，而且和他接触了这么多年了，他这个孩子，别看年纪不大，但是无论做什么事，好像还都是很有自己的见解的，那今天就看看他，对于发展一省经济，到底有什么样的见解？


第687章 华国鲁尔区（1）

　　“嘿嘿，杨叔叔，你也知道，我大学的专业，就是学经济，金融，和管理的，所以对于国家经济发展的走势问题，我也一直是有所关注。咱们国家，从上世纪九十年代开始，加大了改革开放的力度之后，把很大一部分的资源和政策，都倾向了轻工业和出口贸易行业，而这些行业，也确实是给我们带来了丰厚的回报。可是当这种经济模式发展了十年之后，我们已经成了所谓的世界工厂之后，咱们回过头一看，咱们的重工业居然全都丢了，而另外一方面，现在这轻工业，和出口贸易行业的发展，好像也到了一个极限。”

　　杨玉河对李逸帆的这番见解，并不感到有什么意外，而夏青禾，这时候却不得不重视起李逸帆来。

　　虽然之前和他们家谈合作理想广场的时候，他就被这小子给震过一回，不过那之后，双方就没有过太多的接触了，虽然也知道这小子是个天才，可是今天这小子一张嘴开了个头，却还是把他给震住了。

　　从宏观经济学的角度来说，他说的没错，可是要知道这才不过是一个二十出头的孩子而已，怎么说起话来，就好像是那些大学里的经济学专家那样的老道呢？

　　“最近几年来，因为进出口贸易的问题，咱们和美国，还有欧盟，甚至是日本，韩国，都频繁的爆发了贸易摩擦。比如美国对咱们出口产品的反垄断调查，欧盟对咱们出口的鞋子，还有仿制品的反倾销调查，还有日本，韩国和咱们频频爆发的农贸摩擦。这些都说明，咱们的出口能力，已经到了过剩的边缘。我在大学里，有很多来至江浙，粤东的同学，甚至有几个，家里就是做进出口生意的，而从他们的嘴里，我得到的信息，就是现在生意越做越难做。竞争太激烈，而且国际商业环境也不是特别好。”

　　李逸帆说的这些都是基本情况，可是像杨玉河和夏青禾这样能够接触到商务部的数据的人却知道，目前国内的经济发展模式确实是出了些问题，尤其是这样已进出口为主导的外向型经济，已经是发展到了一个绝对的瓶颈期。

　　“明年新一任的领导班子，就将上台了，而他们上台之后，首先要面对的，就是如何选好一个，可以在他们任期之内，可以长期的为咱们华国经济发展提供动力的命题，说白了也就是重新寻找一个合适的，全新的可以带动经济发展的引擎。”

　　李逸帆说道这里的时候，杨玉河的脸上终于是闪过了一丝的诧异，能够明白这些东西，对于这个年龄段的孩子而言，这小子是不是有点太妖孽了？

　　“哦？那你说，新一任领导班子，将会寻找到的新的带动经济发展的引擎会是什么？”

　　杨玉河脸上的笑容颇为玩味，而夏青禾，这时候看着李逸帆的眼神，也充满了感兴趣的色彩，眼前的这个小年轻，还真是有令他吃惊的本事。

　　“嘿嘿，无他，也就是两项，一个是房地产，另外一个就是汽车行业而已。”

　　“啪啦！”

　　夏青禾手里刚刚端起来的酒杯，竟然不由自主的一下子又掉到了餐桌上，这小子，脑袋到底是怎么长的呢？他怎么就能够猜到这一点呢？

　　新一任领导班子的经济发展命题，其实对于他们这个层次，尤其是有在中枢有着万千关系的官员来说，根本就不是什么秘密。

　　不需要接触那新一任的领导班子，只要和他们的智囊团接触过，就能够知道这些秘密的。

　　可是那些领导的智囊团，总不是李逸帆这个层次的人能接触到的吧，可是这小子居然硬猜到了，这小子到底是怎么办到的呢？

　　“哦？你为什么这么想？”

　　杨玉河对李逸帆的妖孽表现，早就已经习惯了，他更感兴趣的是这家伙是怎么猜到的。

　　“嘿嘿，其实很简单，只要借鉴一下日本，韩国，的经济发展之路，就能猜得到，咱们现在走的路，人家都走过。而另外一点就是，现任的总理大臣，这样大张旗鼓的做什么房产改革，其实不就是再给后继者铺路呢吗？”

　　李逸帆微笑着忽悠到，他哪能把他是一个过来人的事给说出来。

　　“呵呵，这也只能解释了房地产可以作为未来发展的经济引擎，可是汽车行业大发展，你又是怎么能猜到的呢？”

　　杨玉河又问道。

　　“新一代的房地产经济的命题，相对应的命题，就是人口城镇化，大量的外来人口涌入到城市里，这就会给城市带来极大的扩张。而城市扩张之后，交通就自然而然的会成为一个难题，再加上前几年的发展，国内已经有一部分中产阶级产生，他们自然对生活的质素有着更高的要求，所以汽车私人化，应该会是很顺理成章的事情吧，再者说国家已经喊了多年的拉动内需的口号，以前考的是家电，可是现在总该找到一个新的，可以让全国百姓都大手笔消费的消费点吧？出了房子之外，还有什么比汽车更合适的？”

　　李逸帆的这番解释虽然有些牵强，但是要是仔细分析下来，倒也算是中规中矩，说的没什么漏洞。

　　“嗯，说的是那么回事，那你认为，咱们北省，在这次新的经济改革当中，应该树立什么样的形象？”

　　杨玉河问的很隐晦，其实意思就是，那你认为咱们应该怎么办？

　　但是这话，总不能当着夏青禾，和其他人的面问出来，于是就用了一个比较文艺性说法。

　　“嘿嘿，这可是咱们北省打一个翻身仗的好机会啊！杨叔叔，咱们北省以前就是全国的重工业基地，炼钢，炼铁，还有机械制造，可都是咱们的强项。而未来的这两个行业，一个房地产，一个汽车行业，又有哪一个能力的开咱们擅长的领域？所以我认为啊，咱们应该抓住这次的机会，迎难而上，加大力度攻坚，培养和完善咱们自己的人才制度，振兴咱们北省这个老公也基地。”

　　“得得得，你甭给我所这些假大空的套话，这些话我比你说的溜乎，你给咱们来点干的。”

　　杨玉河一挥手，打断了李逸帆那一套空话套话，看来他是真把夏青禾当心腹了，这些都不避讳夏青禾，而这时候夏青禾，听得可比他还认真呢。

　　“你就直说把，咱们应该抓住那一项？或者说，像房地产和汽车行业哪一个行业倾斜？”

　　之前杨玉河也一直在这个问题之间摇摆，北省原来留下的底子厚不假，可是十几年的功夫，再厚实的家底，也折腾的差不多了，所以作为北省的政府，如果没有国家政策和资源的倾斜的话，还真是没办法，做到两个行业兼顾的局面，所以他必须要从中选择一项出来，作为重点扶持和倾斜的对象。

　　“嘿嘿，那就要看杨叔叔你的志向还是什么了？”

　　李逸帆的神情很是诡异，杨玉河心里打了个突。

　　“这话是说很么意思？”

　　“搞房地产的话，尤其是全省大搞房地产的话，这土地项目，我不说大家也知道，投资小，见效快，最能快速的拉动GDP的增长，很多人都能靠着这个，一跃成为政治明星。可是这玩意的副作用也很明显，那就是老百姓不一定玩得起，咱们北省的普通百姓的收入摆在那呢，和全国其他的发达地区比，那差的老了。而且这种项目，往往会留下一屁股的地方债，给后来的继任者留下一个烂摊子，而且容易滋生腐败，让民众对咱们产生敌对情绪。”

　　李逸帆说道这些，杨玉河的神态开始凝重起来，原来他也是像以房地产为主导的，可是现在看来，却不能不慎重起来了。

　　“可是如果下大力度搞工业呢，那就是另外一番景象了，这可是百年的生计，你看看日本和德国的工业企业，那个不是国家发展的主体，而且即便是换了多少人的领导班子，他们也不敢轻视这些产业。就说汽车行业，你看看日本和德国，那个不是顶呱呱的，他们的产品，大量的向外出口，咱们华国的市场，几乎就是被他们和美国人瓜分的，所以在我看来，这就是机会啊，如果咱们以重振老工业基地，打造国内的鲁尔区为口号，大力的发展机械工业，或者汽车工业的话，不用说去和日本德国相比，只要咱们真正能搞出来，能占据国内市场的那种产品出来，那咱们的成绩就不得了喽。杨叔叔，你想想看，咱们国产家用电器的发展历史，再想想看这国产汽车，现在在国内好像还是一片空白哦……”

　　李逸帆的话让杨玉河陷入了沉思，确实搞房地产见效快，但是很容易落得一屁股的骂声，但是如果搞汽车或者搞机械行业，能够搞出名堂的话，那可就是奇功一件，要被传颂好久的，这就是政治资本啊。

　　华国的鲁尔区，嘿嘿，这个口号还真是不错！


第688章 华国鲁尔区（2）

　　想要让北省从未来举国疯狂的房地产大潮当中清醒过来，想要让北省在未来的房地产大潮过后，依旧能够保持强劲的竞争力，和上升空间，那么这个时候，就必须要忽悠杨玉河，下定决心来确定，未来北省的经济发展重心。

　　所以李逸帆这边是在竭尽所能的忽悠，而杨玉河这边有何尝不明白这搞工业发展的好处？

　　作为一个上位者，搞房地产的好处，显而易见，投资小，见效快，容易出政绩，但是坏处也同样明显，容易滋生腐败，引起民生不满，给后继者留下一堆烂摊子。

　　而搞工业，则就不同了，这可是百年生计的问题，如果搞得好，你可以想想一下现在的日本，和德国的景象，人家就是以工业为主体，在支撑着整个国家的经济体系的。

　　如果有那么一天，华国的北省，成为整个华国的机械制造中心，能够在华国的政治经济版图里占据着不可或缺的一环的话，那么自己未来在国内的政治地位么……

　　一想到这里，杨玉河就不由得砰然心动了，好一个华国的鲁尔区，这个命题，确实是不错啊！

　　可是再一想到省内工业环境方面的烂摊子，他不由得就是一阵头疼，几十年的大锅饭吃下来，再加上现任总理大臣的国退民进的国企改革政策，已经是让北省的工业体系，变得是千疮百孔，破烂不堪，如果让自己来当这个补锅匠的话，自己也真不知道，能不能做出成绩。

　　十年的任期，看起来很长，但是其实也不长，如果在任期之内，没有交出一份令上面满意的答案的话，那自己的政治前途……

　　这就是一场赌局啊，赌赢了，荣华富贵，赌输了，那结局不用多想就能知道了。

　　杨玉河揉了揉自己的太阳穴，感觉自己的脑瓜仁有点疼！

　　“杨叔叔，这搞汽车制造，其实这本身就是一个综合性的工业命题，他涉及到金属冶炼，加工，化工，制造业，装配业等等方面。而一旦这个方面，咱们搞活了，甚至咱们在其中的任何一点取得突破的话，那对咱们国内工业界的发展的贡献都是巨大的。就目前而言，国内的工业环境看来，虽然咱们北省已经没落多年了，可是咱们的底子，还是最丰厚的。就比如目前国内的机床制造厂，国内领先的就有咱们省城和滨城的两家。咱们省内还有多家大型钢铁冶炼企业，化工单位也不少，滨城的化工冶炼单位就很多，涉及到石油化工不胜其数。咱们还有造船行业，这些可都是老一辈的领导者，给咱们留下的丰厚的遗产。”

　　李逸帆看出杨玉河有些犹疑，于是继续开始忽悠。

　　“所以只要咱们在一点上取得突破，那么就可以以点带面。别的不说，就比如在机床，和汽车装配，或者机加工领域。咱们的机床，比人家落后，但是如果咱们加把劲，赶上去呢，不敢说赶上日本和德国的水平，但是只要和他们的差的不是太远呢？以咱们的价格优势，那在国内还不是杠杠的？国内的机床市场有多大，我想就不用我多说了吧？还有汽车装配，看起来很简单，都是人力活，可是咱们省内也有自产汽车多工厂，可是咱们产品的装配完善程度，和人家日本货，德国货比起来，差的有多远，也不用我多说了吧？如果咱们做到和人家差不多，再把这经验，引荐到咱们的机车制造业，轮船制造业，和飞机制造业上来，你在看看，咱们能有多大的进步？还有机加工，看起来很简单，可是咱们为什么加工不出，人家日本货和德国货那样的机械零部件？机床是一方面，工人培养也是一方面，咱们如果在这个领域取得突破的话，你再看看，这几个行业，能够给咱们省带来多的变化？这件创造多少的就业机会，和利税？我敢说，搞这些，只要搞成了，带来的效益，就绝对不比房地产来得差！”

　　李逸帆所描述的美好前景，一下子还真是让杨玉河心动了，虽然不是搞工业发展出身的，但是他以前好歹也是工科的工程师出身，对于这里面的效益，他可是一清二楚。

　　对于目前国内的机械行业，大多是在使用进口货的局面，想想就有些心痛，如果他们能够有三层到四层是使用国产的设备的话，那么这利润就是相当可观的。

　　可是如果这搞机械行业，可不是光有政策和投资就行的，还要有时间，十年的时间，应该够省内的工业基础起步了，可是这十年如果光是投入，不出政绩，别说上面的人了，就是省内，恐怕都有人要指着自己的鼻子来骂娘了吧？

　　李逸帆一看杨玉河的神情，立马就知道他在想什么，于是马上接着说道。

　　“当然，在注重，工业发展的同时，咱们也不能忽略了房地产行业的发展，毕竟咱们也要学会两条腿走路吗，而且这条路，还能够给政府，带来丰厚的收益，这样一来，政府也有钱，能够在工业发展上加大投入……”

　　杨玉河一听这话，也感觉松了口气，对头，注重工业发展的同时，也不能忘了这房地产行业的发展吗……

　　“逸帆，你说的都是比较宏观的，你能不能在说的详细一点。”

　　夏青禾突然问李逸帆到，他对李逸帆的点子也很感兴趣，可是总是感觉说的有点太宏观了。

　　“那好，我就来说说，就比如咱们省城，就有很好的工业基础，和汽车制造业的基础，在省城，有咱们华国的老牌火车车头的制造中心，还有大型的钢铁冶炼厂，还有很多机加工单位，以及农业用机械制造单位。还有华牌汽车就在省城吧？听说他们现在在和德国宝马谈合作的事宜，一旦谈判合作成功，那么宝马在国内的生产基地，就将落户省城。就拿这个华牌汽车制造公司来说，咱们就不能光顾着和外资合作，他们也有兼顾自身品牌的雄心吧？不说别的，在说说我自己，其实我自己，也有要进军机械制造业的打算，而且还是和汽车制造业有关的。”

　　李逸帆买了关子，然后就开始让自己的产业上来绕，而杨玉河和夏青禾一听这话，顿时也来了兴趣。

　　“哦？逸帆，你也打算进军汽车制造业了？”

　　“嘿嘿，倒也并不是全盘进入，其实我打算进入的就是汽车制造业的一部分，也不卖关子了，其实就是汽车变速器的生产单位而已。杨叔叔，夏叔叔，你们也许不了解，这汽车生产，最关键的就是三大件，一个是发动机，还有一个是底盘，另外一个则就是变速器了。就目前而言，这发动机和底盘技术，都是需要长期的技术，数据积累的，而在变速器的制造领域而言，这个虽然也是同样需要长期的技术积累，可是入门的门槛，相对于发动机和底盘来说，就相对比较低。咱们国内目前有一汽，二汽，上汽，东风这样的老牌汽车制造厂，可是说道底子上，真正有自己独门技术的却根本没有几家，全都靠从外资哪里引进技术才成。尤其是这变速器，现在国内已经发展到自动变速器为主流了，可是在看看我们国内，还在使用老掉牙的手动变速器，这在我看来就是一个商机，未来如果全国的汽车行业要是发展起来的话，光是这个变速器的市场，就要有上百亿的规模，所以你们说这个行业，有没有潜力可为？”

　　李逸帆这番话算是说道了点子上了，光是一个汽车用变速器的领域，未来的市场规模就要有上百亿，那么其他的零配件呢？整车的市场规模呢？

　　杨玉河和夏青禾不是草包和笨蛋，李逸帆只是以点带面，他们就很快想到了全局，别的不说，就算是把几个关键的零部件的单位给做好了，那还了得？

　　光是这些，恐怕就要有数百亿的规模了吧？而再看看现在北省的全省每年的GDP规模才多少，也不过才千把个亿左右，如果要是能够把这些产业给做大做强了呢？

　　诚如李逸帆所说，以点带面的突破，一个小小的变速器，看起来好像很简单，可是这里面就涉及到特殊金属的冶炼加工，还有机加工领域，还有机电工曾领域，如果把这些全都加在一起的话，那这样的产业如果形成规模的话，在经过华国这么大的市场一个放大，这可就是要有上千亿的规模了吧？

　　甭说是吞掉了整个华国的市场，哪怕在这个市场上，占据了百分之三十到四十的份额，那么光是靠这些市场份额，就能够让北省一跃成为国内著名的经济强省了吧，说不定可以和南方的江浙和粤东比肩也说不定。

　　如果北省要是能够达到那样的经济规模，那咱们在共和国的政治版图上的地位，也就显而易见了。

　　一瞬间，杨玉河和夏青禾就同时动了心了！

　　这华国的鲁尔区，好像是很有搞头的吗！？


第689章 自成一系

　　李逸帆接近所能的忽悠，引起了杨玉河和夏青禾的沉思。

　　李逸帆所说的什么汽车变速器，他们并不是特别的了解，毕竟他们也不是专业的工科出身的专家，但是李逸帆所说的意思，他们却明白了过来，李逸帆想表达的就是，要把北省，甚至是整个东北，重新变成国内的工业中心。

　　如果要是真的能够确立东三省这样的地位的话，那么对于他们今后在国内政坛上的道路，却是有着莫大的好处的，这一点李逸帆没有明说，但是他们却想到了。

　　共和国成立以来，东北三省，在国内的政治版图上就一直占据着非常重要的政治地位，不过后来因为某位东北王的叛乱举动，这就让东北三省在国内的政治版图上的地位，被无限期的削弱了。

　　所有这三省之地在建国后的几十年里，一直也就是国内的资源输出地，和工业产品输出地，虽然在经济版图上占据着很重要的位置，但是在政治版图上的地位，却一直不曾凸显。

　　要知道早些年建国的那些国内老一辈开国元勋，也并不是圣人，那一代的领导人，大多数来至南方诸省，但凡是人，毕竟心里都会有那么一点本位主义。

　　所以上位之后，难免会在政策或者经济资源方面，对自己的老家进行倾斜。

　　后来国内的某位林副总，虽然率领着四野横扫南方之后，但是在国内的政治版图上，来至东北的高级领导干部却一直不多，尤其是后来林副总挂了之后，北方派系，更是在国内权利中枢一直被打压，而北方几省，也就彻底的沦为了南方诸省的资源输出附庸。

　　这样的问题，一直到九十年代，甚至一度发展到了一个高峰，为了某个政治派系的本位主义，整个国家的政策和经济资源，都在像国内的东南方倾斜，结果就早就了浦海一代的快速发展，而整个东三省则是迅速的沉沦了下去。

　　南方的工厂需要煤矿，要铁矿，国家直接批条子，以低于市场几倍的价格，往南方运输，这样的输血，也是东北的诸多大型国企，迅速沉沦下去的主要原因。

　　在之后，东北国企举步维艰的时候，国家领导人更是干脆就来了个一刀切，那些给国营工厂干了几十年的工人们，不但没能成为第一批享受到国家应有的退休待遇的员工，反倒是成了国家的第一批下岗员工……

　　大量的工人下岗，大量的人才随之流失，国家的重工业随后，可以说是陷入了将近十年的举步不前的地步。

　　虽然这几年上层的领导人也注意到了这一点，可是很多人却依旧是没有想起，该如何来振兴东北的经济。

　　而北方诸省，则是好像彻底的沦为了南方官员们的试验田，大面积的轮换，诸多的南方官员到北省就职，很多人认为这是防止山头主义，窝案的好办法。

　　确实北方几省在腐败方面，确实是走在国内的牵头，可是这样大面积的官员轮换，难道就能够给北方几省带来清廉吗？

　　这些官员，大多数考虑的都是如何能够迅速的提升他们的政治地位，能够给上面的领导留下深刻的印象，所以在他们的眼睛里，一般都是只有GDP，所以什么赚钱，搞什么，根本就不考虑什么费效比，什么给子孙后代留下一些可用资源的东西。

　　所以很快小兴安岭一代的树木，被砍伐的几乎都差不多了，北省的几个大型煤矿和铁矿，很快就被采空了，甚至连共和国最大的油田，也在不计规划的乱采之下，濒临匮乏的危险。

　　至于原来所谓的风吹草低见牛羊，棒打糜子瓢舀鱼，所谓的冬天的白山黑水，和夏天的青山绿水，更是早就不见了踪迹，留下的就只是一地的狼藉。

　　甚至李逸帆还听说过一句官话，在津门混得好就进京城，在津门混不好就去东北，这就很恰当的形容了，北方几省在国内官场上的尴尬地位。

　　从经济和资源的角度来讲，这三省对国家很重要，但是从政治的角度而言，这里不过是几大派系官员，实现自己政治手腕的试验场而已。

　　而在国内的政治版图上，别说是上面的九大长老了，就算是低一层的二十五位国务院委员里，又有几个是纯正的北省人？

　　那些重要的位置，几乎全部都垄断在京城，浦海，和粤东几大省市地区出来的人物的手里。

　　从九大长老的进入准则里就可以看出，国家对这三大地区的重视，在换届的时候，但凡是出身京城，浦海，粤东一把手的人，必将在下一届进入到九大长老之中。

　　而其他地方的人，那就要看你的运气和关系背景了。

　　现在北方三省的经济，虽然每年报上去的数据煞是好看，但是现实当中，整个三省的局面糜烂成什么样，杨玉河和夏青禾这样有亲身体验的人是在清楚不过的了。

　　北省稍微还好一点，虽然上面的一把手齐满天有些好大喜功的嫌疑，而且和杨玉河他们的执政理念也不对路，但是你却不能否认了人家的能力，这几年正是在他的领导下，北省正在逐步走出，当年国家一刀切，自废武功时候的阵痛。

　　但是另外的两个省，现在的情况，可就不那么秒了，国家高层的政治冷漠，让当地的官员都抱团在一起，因为向上看不到希望，所以大家都只能把注意力，集中在捞钱上面，反正国家允许咱们买掉那些国营企业，所以大家当然谁也不会手软，不但企业可以买，甚至很多资源，一样可以买……

　　所以那两个省虽然平时在国内是不声不响，可是官场上的情况，却绝对可以用混乱不堪来形容。

　　这次和李逸帆的会面，李逸帆旗帜鲜明的喊出了振兴老工业基地的口号，也喊出的打造华国的鲁尔区的口号。

　　如果他杨玉河在位期间，能够真的将这个口号贯彻和执行下去，哪怕并没有真的在他的任期之内，把这些搞成，哪怕只是给这个口号实打实的打下了一个基础，那么今后他在共和国的政治地位，都是超然的。

　　而且这北三省，如果真的能够按照李逸帆所说的那样，再把原来的重工业捡起来，在机加工，特殊金属冶炼，以及汽车制造，装配等领域取得突破的话，那么这个地区的经济地位，将会大大的提升。

　　而这次如果顺利的提升起来的话，相信上面的人应该不会像之前样的视而不见，如果运作得当的话，这北省的政治地位，虽然不一定能够和京城，浦海，粤东这样的地区看齐，但是肯定能够和江浙两省，东山省，徽省这样的二级政治大省看起……

　　如果能够有了这样的地位，那么自己这伙人，将来入主中枢，就是板上钉钉的事情，今后说不定就可以自成一系……

　　李逸帆没提，可是杨玉河和夏青禾，却自然而然的想到了这些，作为官员，他们的政治嗅觉，和政治上的发散思维可是相当强大的，很快就想到了这振兴老工业基地的好处。

　　看来这上台之后的执政策略，还确实是有做一些调整了呢，杨玉河在心里有了定案，同时心里也涌起了阵阵的壮志豪情。

　　他看了一眼夏青禾，正好碰上了夏青禾向他看过来的目光，两个人的眼睛里这时候竟然都是有了一种惺惺相惜的意思，看来两人是想到一块去了。

　　杨玉河知道，如果自己按照李逸帆所说的这条路走下去，坚持以振兴老工业基地，打造华国的鲁尔区为目的的话，十年的时间，恐怕是不太够用，而十年之后，如果他不出错的话，将肯定会入主中枢。

　　而这时候接下来的继任者，如果继续坚定的走他留下来的既定的路线的话，在一个十年过去，那么这华国的鲁尔区，可就不再是喊喊口号的事情了，肯定就已经是初具雏形了。

　　再往后的继任者，只要不是傻瓜，就不会有谁，轻易的去改变这条路线，那么这样一来，他们在中枢里这给北派一系，就自动的形成规模了，就好比是江浙和粤东一代，那发达的轻工业一样……

　　只要有了这样的根基做支撑，那么他们这一系人马，今后在中枢的政治版图里说话，就肯定会有相当的分量。

　　这远比要他去竞争国家的一哥要来的更加的实际，所以这个计划如果要执行下去的话，最关键的就是自己的下一个继任者，而眼前的夏青禾，凭借他的出身背景，就顺理成章的会成为自己的下一任继任者。

　　而这时候在看夏青禾，看样子他对李逸帆的这番话也是听进去了，而他和自己的眼神交流，也说明了，他很赞同李逸帆的说法，还有就是他已经明白了自己的想法。

　　有着这样的一个继任者，只要让北省顺利的发展二十年，那么自己不就是北省一派的开山鼻祖了？


第690章 夏青禾的感恩之心

　　杨玉河心头大定，同时心里也对自己未来执掌北省之后，制定的发展计划，有了大致的想法，而接下来，更重要的就是要和夏青禾沟通一番了。

　　看夏青禾这时候的神色，估计他和自己想的也是一样的东西，只要是大家思想统一，那就好办了，这时候的杨玉河，在胸怀里已经是有了一个颇显雄伟的计划……

　　这餐饭最重要的一段对话，就这样的结束了，接下来了一段时间，当然是互相的聊天打屁，不过李逸帆倒也没有在杨玉河和夏青禾的面前，显得太过的没大没小，还是对两位叔叔，表示了很强烈的尊重，让这两位够感觉非常不错。

　　晚饭结束之后，杨玉河和夏青禾很快就各自告辞离去了，而李立强则是一把把李逸帆拉了过来，开始问东问西。

　　被滨城传闻这夏青禾要接杨玉河的班已经不是一天两天了，而他们李家和夏青禾打交道，也同样不是一天两天了，最早的时候，甚至可以追溯到去年关于理想广场的合作事宜上。

　　从那时候开始，他们家就已经开始和夏青禾打交道了，而当时李逸帆的大手笔，还颇让夏青禾欣赏的。

　　在接下来，今年一开始，夏青禾就直接卸任了河口区区长的位置，直接进了市政府，当了主管经济的副市长，成了滨城市的最年轻常委，他未来的管路，很多人都已经帮他琢磨明白了。

　　等到杨玉河上调省城之后，这滨城就将会是他的天下了，所以作为下一任的滨城一把手，最近很多人都在频繁的巴结这位未来的夏市长。

　　尤其是在滨城的本土帮，在杨玉河的接连分化打击之下，已经濒临瓦解的情况下，大家对于夏青禾的前途，也都是非常看好的。

　　而夏青禾和他们李家的第二次合作，就是在那兴安路商圈的改造工程上。

　　兴安路哪里是原来日俄占据时期所兴建的商圈，到现在依旧是滨城商业氛围第二号的商圈，不过因为哪里的很多建筑，都属于上世纪的老旧建筑，再加上人流量加大，道路的拓宽，很多建筑都已经不能在符合当今消费者的需求，所以市政府从去年开始，就已经着手这个兴安路的改建计划了，而从今年开始，就已经是逐步的分段的破土动工了。

　　而作为最近在滨城风头正劲的曙光建筑公司，怎么能够不在里面分一杯羹，更何况这兴安路的尽头的电车站附近，最大的一块可改建利用的土地，就是属于他们李家的乳品厂，尽管这乳品厂已经早就搬迁了，可是里面的厂房和设施迁走了之后，这块土地就空了下来。

　　而这款土地，可是滨城商业集团的余万德垂涎三尺的所在，要知道最近一年多以来，他们滨城商业集团，在北省境内的商业拓展，可谓是神速，已经迅速的在省内的各大小城市站稳了脚跟，现在正在往省外渗透。

　　不过在加快对外扩张的同时，对内部的挖潜，也是余万德非常重视的，他们滨城商业集团，在滨城市内，有很多商厦，尤其是在滨城火车站的第一商圈，和已经被他们炒作起来的第三商圈理想广场，还有现在已经火爆的正阳酒店这里的一个小商场，情况都不错。

　　可是却独缺在滨城第二商圈，兴安路一带的落脚点，而李家的这块土地，可谓是让他们眼界大开，这可是个好地方啊！

　　可是这么好的地方，人家不差钱的李家人，会不独吞，拿出来与你合作吗？

　　余万德很担心，于是他就找上了和他有亲戚关系的夏青禾，让这位副市长帮忙过来求情，没想到夏青禾这么一过来，老李家的人还真是够给面子，答应了和余万德的滨城商业集团合作一起开发这块土地。

　　从这件事上，不光是余万德，就是夏青禾，也是把李家给惦记上了，这绝对是一家好企业，今后要重点扶持的企业，毕竟能够这样为领导分忧的有素质的企业家可不多。

　　更何况他们李家和当今的市长，未来的省长省委书记的关系都这么好？人家完全可以不给自己这个面子，但是人家还是给了，所以夏青禾算是记住了李家人，同时也是存了要报恩的心思。

　　而今天杨玉河带着他一起出席李家的这场家宴，就已经说明了态度，未来就算是杨玉河走了，去了省城，他们李家在滨城的地位，依旧是无须担心的。

　　因为他已经交代好了夏青禾，今后一定要对李家多家照顾，而夏青禾可出席今天这场晚宴，就已经说明，他肯定会遵从杨省长的意愿的。

　　不过李立强拉住李逸帆，不让这小子溜走，可不光是为了这件事，因为他和夏青禾已经一起吃过好几次饭，一起喝过几顿酒了，关系虽然不如同杨玉河那般亲密，但是也可以称得上是朋友。

　　所以他倒一直都不担心，杨玉河走了之后，他们李家在滨城该怎么办，他现在关心的就是，李逸帆所说的那特殊钢材冶炼的事情。

　　之前李逸帆可是在杨玉河面前打包票了，而杨玉河也吩咐夏青禾办事了，接手滨城特殊金属冶炼公司，倒是没什么问题，可是如果接手了之后，要是拿不出像样的产品出来，那不是扯淡了吗？

　　“嘿！老爸，你就放心吧，回头我给你一份资料，这份资料里，可是详细的记载着，一些特殊金属该如何冶炼的工序和配方，只要你接手这滨城特殊金属冶炼公司之后，把公司里面的情况捋顺了，能够让公司恢复生产了，那么咱们生产出来的产品，就绝对不愁卖。”

　　李逸帆大大咧咧的对李立强说道，想要让滨城特殊金属冶炼公司，刚一上手就恢复生产，那显然不太可能。

　　那家公司，李立强去看过几次，和他接受凤凰酒厂之前的情况差不多，工厂面积不小，可是却一片荒芜，院子里都长草了，就几个看门的老头还在，公司里的领导，每天都在往市里跑，到处的在找关系，想要调到别的部门呢。

　　工厂的高炉，都已经有几年不曾开工了，现在接手过来的话，从工厂整顿，设备更新，再到人员招募和培训，再到生产，最起码也得要个半年左右的时间，所以倒也不着急。

　　他最担心的就是李逸帆是吹牛，这段时间，他也特意找人或者查资料，恶补了一番关于国内特殊钢方面的知识，这不看不知道，一看吓一跳了，他是没想到原来这特殊钢市场，居然是这样的有搞头。

　　李逸帆所说的那种建筑用的特殊钢，比如打量用的龙骨钢，和那些角钢什么的，这些在特殊钢领域，都只能算作是最粗浅的一个级别，如果上升到大批量的不锈钢，和特殊用途的不锈钢的话，那才叫一个高端了呢，而且这里面的利润，那可是大大地啊……

　　不过这里面的详细资料可是不好搞，之前李逸帆可是把牛吹出去了，所他能搞到，但是他很担心，这小子眼高手低，万一搞不到，那可就丢人了。

　　所以现在不放心的他，又问了一遍，在得到李逸帆的肯定回答之后，他算是把心放回到了肚子里。

　　接下来的事情，那就是等通知，等着夏青禾叫他过去接手这滨城特殊金属冶炼公司好了，反正人家杨玉河张嘴的事，那就没有办不成的。

　　李立强是放心了，而李逸帆这边却一直在紧密的准备着去日本的事。

　　其实早在想要搞特殊钢材这笔买卖的时候，他就已经开始琢磨着去日本一趟了。

　　世界范围内来讲，在特殊钢领域比较发达的有三个国度，第一是德国，第二是美国，第三就要数日本了，其他的西欧的一些小国，比如荷兰，比利时，或者是瑞士，在特殊金属的冶炼方面，也有自己的一套，可是综合起来的话，却肯定没有上面这三个国度更全面。

　　德国和美国不必说了，那地方不太好下手，可是日本就不一样了，要知道上辈子的时候，日本就是对华国最主要的技术输出国之一。

　　华国的很多领域，比如现代化的机加工，或者是建设领域，其实都是日本人帮忙开的头。

　　不过在材料科学领域，日本人也一样看的很死，尤其是这样的特殊金属冶炼加工方面，他们更是严防死守，因为他们也知道，搞现代科研，材料就是基础，一旦华国要是在这个领域取得了突破，那么后果将会是非常可怕的。

　　后来李逸帆参加特别行动组，满世界的追寻材料科学的资料的时候，就曾经在日本找到了不少的好东西，不过那时候时间比较晚，应该是十年之后左右。

　　所以这辈子，原本李逸帆是计划等再过个五六年在去日本的，可是没想到因为这力拓融资的事情，倒是让他不得不提前自己的计划了……


第691章 不可能完成的任务

　　东京成田机场，李逸帆落地的时候，心里就是感慨万千，没想到自己这辈子居然又回来了，日本，还是那个日本啊！

　　说起日本这个国家，李逸帆的心里很是复杂，对这个国度，但凡是作为一个华国人，只要是了解那么一点历史的，尤其是近现代史，恐怕就没有几个不恨这个国家恨得牙痒痒的。

　　二战之后，到了现在依旧是不道歉，可是我们却依旧是不能把对方怎么样，确实人家不道歉，就是有不道歉的本钱，因为人家已经把我们看透了，我们根本就不敢把对方怎么样？

　　出了喊两声抗议，我们又能把人家如何？

　　改革开放二十年过去了，经济上我们越来越是互相依赖，日本人希望从我们这里赚钱，而我们则是需要得到日本的技术。

　　结果搞到现在，我们除了搞到了一些日本淘汰不要的技术之外，钱到着实是让日本人赚取了不少。

　　几年之后，我们也许会在GDP上超过日本，成为所谓的世界第二大经济体，可是实质上呢，日本难道真的就那么落后了吗？

　　这一点只要看看每年联合国发出的能耗比，你就能够明白这里面的猫腻了。

　　世界前四的经济体里面，华国的能耗比是最高的，是日本的四倍，也就是说，我们需要使用或者浪费掉四个能量，才能够创造出和日本同样的一个社会价值。

　　而在前四大经济体里面，美国的能耗比和德国的能耗比，都要比日本高出两倍以上，由此可见我们之间和人家日本的差距。

　　之所以会对日本有这样复杂的感官，完全也是因为日本人，尤其是近现代的日本人确实在经济上创造了很多我们不得不仰望的奇迹。

　　而人家创造的奇迹，我们就算在追赶上几十年也不一定能够赶得上。

　　想想后世网络上，经常会有一些愤青五毛，对日本人喊打喊杀，经常高叫着开战等等，李逸帆那时候的感觉真的是又好气来又好笑。

　　拿什么去和人家开战，整个社会，别的不说，就说电子工业里面，很多我们制造的所谓电子产品，里面有超过百分之六十的电子元器件，都是从日本进口的。

　　如果真的和日本打起来，只要三个月的时间，如果不从别的国家进口的话，估计到时候华国制造的电子产品，算下来可能也就剩下电灯泡了吧。

　　这些并不是危言耸听，而是绝对的真相。

　　别的暂且不说，就说汽车工业，一个汽车外面用的镀锌钢板，就这么一个简单的东西，都是要和新日铁合资的工厂才能够生产的出来，由此可见我们和人家的差距。

　　而等到舆论混乱的十年之后，很多人都以为自己真的可以和日本人叫板了，成天的在网上叫嚣开战，喊打喊杀的时候，李逸帆真的对这些愤青表示无奈了。

　　真的开战，出了核武器，我们还有什么能够胜过人家的？

　　到时候不过是两败俱伤而已，还有就是上层领导人的怯懦，成天对人家喊话，可是这喊话的模样其实都是做给国人看的，结果人家就是硬上了DYD你又能怎么样？

　　每每想起那时候的事情，李逸帆的心里也只能剩下一片无奈的叹息声，没辙，国家就是这么个样子。

　　好像很强大，可是其实骨子里，真正能拿得出手的东西又有什么？

　　人家一个丰田每年创造的利润价值，就完全可以和你一座大型城市每年创造的架势相提并论了，而且还是你大搞房地产的情况下……

　　其实在李逸帆看来，落后并不可怕，可怕的是我们竟然连承认落后的勇气都没有，每天多时听着新闻快播，那样的YY精神鸦片在自我麻醉，以为自己是天朝上国了，可是但凡是有过出国经历的人，只要你出国去转上那么一圈之后，你就会知道国际人士对咱们的看法了。

　　还大国撅起，真特么的是个笑话，华国梦，真的只能出现在梦里呢啊！

　　当然那些都是他无奈的时候吐槽的东西，这次来日本，他的目的性很明确，就是为了搞定一些特殊资料，另外一方面也是要让三井物产的人尽快通过自己融资力拓的决议的。

　　至于到底怎么说服三井物产的人，嘿嘿，这个李逸帆是自有妙计。

　　关于日本这个国度，你在恨他，佩服他的同时，如果你深入的了解这个国家的话，你就会发现这个国家的奇怪之处。

　　尤其是最近一些年头以来，这个国家发展的是越来越奇葩，那就是黑涩会对政府的渗透是越来越严重，世界上除了X国之外，还真就没有几个黑涩会，可以和政府走的如此近的国度。

　　因为人口老龄化严重，而且工作不好找，在九十年代之后，很多找不到工作的年轻人，就开始纷纷的加入到黑涩会里，这就导致了黑涩会在册人口数量激增。

　　而这样一来，尽管这帮家伙作奸犯科，做下了很多的坏事，可是日本政府，每当面对这帮家伙的时候，却也不敢把这些人怎么样。

　　甚至还有日本黑涩会暴乱的时候，政府触动武装警察，手持棒球棍镇场子的事情，其目的就是不要造成大量的人员伤亡，毕竟这些年轻人有可能就是误入歧途，他们毕竟还年轻，如果纠正过来的话，还会是国家未来的栋梁的，没办法，谁让日本的年轻人太少了呢。

　　而黑帮越做越大，他们也就不甘心只生活在社会的阴暗面里，他们更多的是想要走到阳光下，或者是和政府的某些人勾结起来赚到更多的钱。

　　所以最近一些年来，日本政府内部高管和黑涩会勾结的情况很严重，很多人是因为有把柄被那些人抓住，更是有有很多人，存的干脆就是大捞一笔的心思，这也是最近几年来，日本高层政坛，频繁出现更迭的主要原因。

　　想要搞定三井物产的人，那么就是要从和他们关联的政府高官下手，三井物产背后站着的是三井财团，而三井财团的背景那可就复杂的很了。

　　三井财阀是日本的老牌财阀之一，和住友财团，三和财团，富士财团，三菱财团，劝友财团一起并称为日本的溜达财团，在日本的政经两界都有着非常强大的影响力。

　　他们旗下的主要产业是三井物产，和三井钢铁，同时在物流业界，他们也有着很强大的实力。

　　当然这些知识表面上的，私底下作为日本最大的财团之一，要说和日本著名的yakuza没有勾结，那肯定是不可能的。

　　而这次，想要说服三井财团的人，那么就是要从他们在政府里的人，以及和yakuza之间的关系来下手了。

　　尽管山口组这样的组织，在日本是合法的黑涩会组织，但是毕竟他们做得很多事，都是见不得光的地下买卖。

　　如果抓住了他们和三井财阀，以及和三井财阀所支持的政府高官之间的把柄的话，那么李逸帆就非常的有把握自己能够‘说服’三井财阀的人，通融一下，让自己能够融资到力拓公司里面去了。

　　这份计划，说起来很容易，不过想要真正的运作起来的话，那难度可是不小。

　　毕竟执行这份计划，不光是要挑战日本政府官员，还要挑战那些山口组的家伙，甚至更可怕的是站在他们背后的三井财团。

　　这可是一份相当有难度的工作，一般人，恐怕听了这样的任务，就直接摇脑袋走人了，更何况是做这样的任务？

　　这项任务在很多人看来，绝对是难比登天，是根本不可能完成的任务。

　　但是对于李逸帆这个带着金手指的家伙而言，这项任务难度确实不小，但是只要运作得当的话，却也完全不是不可能完成的。

　　关键就是要看自己怎么做了！

　　在来日本之前，他可是做了大量的前期准备工作，并且在心里，已经是有了相当多的预案，接下来就要看该如何执行了。

　　从成田机场里出来，老陶早就已经在外面等着了，比起前段时间，老陶的精神又好了不少，毕竟大仇得报，而且还把儿子送去了国外，他也算是没了后顾之忧，再加上李安妮对他也算照顾，这让他最近一段时间的日子过的很是得意。

　　这次如果要不是李逸帆的召唤，他还真不一定会来，毕竟现在他在东南亚的地下一带，也算是小有名气的头目了。

　　“小李。”

　　李逸帆刚刚从机场走出来，老陶就过来给了他一个热情的大拥抱，他能有今天，可是全靠李逸帆，所以他对于李逸帆，那绝对是要比对现在他的衣食父母李安妮还要忠诚。

　　“哈哈，老陶，最近看起来好像日子过的不错吗？身体不错哦！”

　　李逸帆和他拥抱完后，锤了锤他那坚实的胸膛，老陶这身板可是比以前更健硕了。

　　“嘿嘿，天天吃得好，喝的好，能不胖吗？”

　　老陶自谦似的说道，可是李逸帆却不这样看。


第692章 心狠手辣

　　老陶的身形，看起来是比以前宽了不少，可是他长的可不都是肥肉，而都是腱子肉，看来最近这段时间，他是没少操练自己，这才能有今天这样的气魄和精神。

　　李逸帆没多说，而是跟着老陶出了机场，今天外面是个大阴天，东京的天色看起来有些逼仄，外面气温很低，很多行人都是行色匆匆的模样。

　　老陶带着李逸帆来到了地下停车场，他这次开来了是一辆丰田的保姆车，这样的车在大陆看到的不多，可是其实在东南亚和日本很流行。

　　MPV的车身造型，内部空间宽大，乘坐起来很是舒适。

　　开车的是一个白净面庞的小伙子，看起来也就二十多岁，不过身材高大，虽然没有李逸帆那么高，但是和周围的日本人比起来，可是要高出一截。

　　看着架势，并不太像日本人，不过这家伙看着李逸帆的眼神也不太友善，李逸帆眉毛一挑，而坐在他身旁的老陶，很快也感受到了前面坐在驾驶位上的那个年轻人对李逸帆的敌意。

　　他在后面一巴掌拍在那家伙的后脑上：“干什么呢阿山？赶紧开车。”

　　那个阿山，把额头上的墨镜拽了下来，然后降下车窗，狠狠的朝外面地上吐了口唾沫，之后这才慢悠悠的开着车，驶出了机场的地下停车场，直奔东京市区驶去。

　　老陶看着前面开车的那个阿山，无奈的摇了摇头，然后把和驾驶位之间的窗帘一拉，转过头对李逸帆说道。

　　“这次安妮小姐派了十几个人过来帮你，这些家伙有些是跟我混的，有些是最近才从新加坡军队里退役出来的，新加坡军队和宝岛还有美国，英国方面走得很近，所以你应该了解了……”

　　老陶的脸上挂着的是无奈的苦笑，李逸帆当然明白他的意思，前面开车的那家伙肯定是刚刚从新加坡军队里退役下来的，说不定还是什么精英成员。

　　这次被派来和自己这个大陆人合作，甚至是给自己这个大陆人打下手，他心里当然会非常的不满。

　　不过这倒也是怪不得那小子，毕竟双方的意识形态差距很大，再加上多年来他所受到的教育，所以导致他对自己这个大陆人有敌意，那也是难免的。

　　但是可以理解，并不代表者李逸帆会喜欢他，想要得到自己的承认，那就要看他有没有这个实力了，如果他没有这个实力，搞不好也许会死在日本这个地方呦……

　　李逸帆的脸色一冷……

　　老陶选择的落脚的地方是在新宿，东京的面积不小，其中港区，千代田区，和中央区，这三个区是东京的核心所在。

　　新宿和涉谷两区，虽然也不错，但是在经济这政治地位上比起上面的三个区还是要差一些。

　　而老陶之所以选择落脚在新宿区，也是考虑到这次行动的范畴，还有新宿区也是东京最为龙蛇混杂的地段，世界闻名的歌舞伎町就在这个区里。

　　而且这个区里聚集着很多在日本混饭吃的外国人，又黑又白，还有黄，各色人种齐全，最为关键的是，这里的黑涩会势力也是非常庞杂的，就连山口组这样的组织，也不好说敢把这里一口吃下，这就导致了这个地方的地下世界非常的混乱，也非常的适合他们这些捞客，做上一票之后，就浑水摸鱼的离开这里。

　　老陶选择的落脚点，是在新宿的一条必将荒僻的小街里，小街的两侧住着的都是外国来日本讨生活的人，大多是以东南亚一带的人为主，有印度人，印尼人，还有菲律宾人等，甚至还有越南人，老挝人等等。

　　看起来很是混杂，所以人们也不会注意到他们这一伙人，之所以没有选择华人比较多的唐人街，也是因为现在唐人街那边的情况也是非常的混乱。

　　众所周知一群华人是虫，华人喜欢内斗，不抱团是出了名的，在日本的华人黑涩会，也分成很多伙不同的势力。

　　闽省帮，浦海帮，京城帮，东北帮，宝岛帮，等等多不胜数，乱成一团。

　　李逸帆他们这一伙人有十来个，猛然间要是进入到华人势力范围的话，会有些扎眼，所以还不如就躲在现在这个东南亚人一代为主的圈子里。

　　这个圈子里的人，都是日本社会的底层生物，大多数女人都是出去卖的，男人们则是要么是捡破烂，要么去找一些力气活来做。

　　每天都是朝九晚五，所以也不会有太多人主意到他们。

　　老陶选择的落脚点从外面看起来，就是一层三层楼高的老房子，显得有些破败不堪，不过里面弄得到还算干净，不过房子的结构是那种老式的日式结构，都是纸质的墙壁，房门，里面还有榻榻米。

　　老陶带着李逸帆进了屋子里之后，在一楼的一个小客厅里，已经有十几个人在哪里等着了。

　　不过李逸帆一下子就看出来了，这伙人是分成两伙的。

　　其中一伙是老陶这样面色黝黑，身材和神态粗豪，一看就是在外面跑江湖的那种江湖混混，其中有几个还能看得出来是华人和东南亚人的混血那种。

　　而另外一伙，则是以之前给他开车的那个阿山为首的四五个人，这些人都是皮肤相对白皙，看起来是受过高等教育的那种，不过身上也能看出一些干练的杀伐之气。

　　李逸帆走进小客厅，老陶跟在他的身后，两人进来之后，那伙江湖气很重的人，都站起了身。

　　“老大……”

　　一伙人齐刷刷的对站在李逸帆身后的老陶喊道，看得出这些人应该都是老陶的心腹。

　　不过以阿山为首的那伙人，对李逸帆和老陶的态度，就不是那么恭顺了，五个人就那么横七竖八的坐在小客厅的榻榻米上，根本就没有起身的意思。

　　其中两个还好，看起来眼神里还带着一些茫然，而另外三个，以阿山为首的看着李逸帆的眼神，就不是那么友善了。

　　李逸帆的脸色一僵，这时候老陶连忙凑乎过来，在他的身后对他说道。

　　“这几个有懂日语的，有懂计算机的，还有专门懂的爆破的，都是李小姐亲自安排进来的专业人才，你也知道，干我们这行的和以前不一样了，如果光是懂的开枪，杀人，那可就混不开了……”

　　李逸帆回过头看了老陶一眼，看到他的脸上充满了苦笑，显然这一伙李安妮安排进来的，应该是她未来打算重点培养的心腹，不过这态度上吗，好像是有些问题。

　　“你们几个，还不赶紧过来和锥子先生打声招呼！”

　　上次的事情之后，老陶已经知道了李逸帆的真实姓名，不过在外人面前，他还是称呼李逸帆的外号，怕的就是知道的人太多，容易给李逸帆惹事。

　　“草，锥子，我特么的还是铲子呢，死阿陆仔，早知道是来伺候一个大陆来的笨蛋，老子才特么的不来呢？”

　　其中坐在阿山背后的一个中等身材的小平头，满脸的桀骜不驯的看着李逸帆说道，当李逸帆的眼神被他的言辞吸引过来的时候，他还恶狠狠的盯着李逸帆的眼神，然后朝着李逸帆面前的榻榻米上吐了一口唾沫。

　　口音里带着糯糯的宝岛口音，而且仔细听的话，还能听得出是台南话，再加上他对自己这样敌视的态度，不用说肯定是高雄一代的深绿人士。

　　这些人是根本就不能和他进行和平对等的沟通的，李逸帆淡淡一笑，转过头看着老陶问道。

　　“有枪吗？”

　　老陶被李逸帆的问话吓了一跳：“什么？”

　　而李逸帆身后的那个阿山和他身后的几个人瞬间就变了脸色，那个刚刚出口不逊的家伙，立马就伸手往腰间摸去。

　　“砰！”

　　一声枪响，在场所有的人都是神情一呆，就连老陶也被李逸帆的心狠手辣给震住了，李逸帆的手不知道有多快，还没等他反应过来，就已经从他腋下的枪套里抽出了那把手枪，瞬间转身就是一枪。

　　这一枪直接就把这个满嘴米田共的家伙给爆了头，红色的血迹，外加白色的脑浆，溅了他身旁的阿山一脸。

　　在场所有人都被这突如其来的变故给吓蒙了，而那被溅了一脸脑浆的阿山，这时候竟然开始浑身发抖了，刚刚还拽的不像样子的他，这时候卡其色的裤子都已经湿了。

　　坐在被爆头的深绿人士身旁的另外一个家伙，看着深绿人士，那软趴趴倒下去的身形，一把扑了过去，抱住他：“阿强，阿强，我艹你妈，阿陆仔，老子和你拼了……”

　　“砰！”

　　又是一声枪响，这个家伙的脑袋也爆出了一泡绚丽的血花。

　　这次在场所有的人可都被吓到了，眼都不眨一下，眨眼之间就挂了两个对他口出不逊的家伙，对面的这家伙，难道是个杀神吗？怎么煞气就这么重？

　　而这时候刚刚还牛逼的不得了的阿山，这时候已经彻底被吓傻了！


第693章 立威

　　不光是阿山被吓傻了，屋子里其他的人也都被吓傻了，就连老陶和他带来的几个心腹，也同样是被李逸帆给吓傻了。

　　一言不合就直接把人给干掉，这也太……

　　就算大家都是混黑道的，可是这样心狠手辣的也没见过几个，在场所有的人，这时候看着李逸帆的目光里都充满了诡异。

　　阿山，还有他身后剩下的两个人，这时候看着李逸帆的眼神里充满了恐惧，他们毫不怀疑，只要他们有什么异动，李逸帆直接就会抬手把他们干掉。

　　原本他们以为自己是安妮小姐派过来的，将来也是要重点培养的对象，所以还很是不把李逸帆放在眼里，可是现在看人家杀人就如同杀鸡一般，很明显是不怕之后安妮小姐会找他的麻烦，顿时这三个家伙就有些缩卵了。

　　而另外一边，那些老陶的心腹，这时候看着李逸帆的眼神里，则是充满了兴奋的神色，这特么的才是真正的狠人呢，混黑道的跟大哥，当然喜欢跟着这种心狠手辣，杀伐果决的人物喽，再者说他们对他们身旁的这几个小白脸也是早就看不顺眼了。

　　要不是有老陶压着，再者说也是顾虑到安妮小姐的威势，他们早就和这几个鼻孔都长在脑门上的小白脸拔刀相向了。

　　没想到，倒是这个新来的老大帮他们出了一口恶气，他们心里哪能不舒服，都是一根筋的家伙，平时就喜欢逞凶斗狠，这时候他们看李逸帆，当然是越看越顺眼喽。

　　“锥子，就这么……”

　　老陶早就知道李逸帆心狠手辣，但是看到他就这么随随便便的干掉了两个安妮小姐重点培养的对象，他不由得也有些担心，毕竟如果安妮小姐知道了的话，不知道她会怎么想。

　　“没什么大不了的，安妮知道了也不会怪我的，再者说，咱们这次来日本是干什么来了？这可是九死一生的买卖，我可不希望，在团队里，有什么不和谐的声音，我管他是什么语言天才，还是爆破天才的，不听话，就是这样的下场！”

　　李逸帆冷着脸对老陶说道，这次的任务可不轻松，大家都是把脑袋别在裤腰带上来讨生活的。

　　原本虽然很讨厌这些深绿一系的人马，但是要是放到平仓，也不至于直接干掉他们，毕竟大家除了政治观点的不同，也没什么其他的深仇大恨，而且想到他们从小受到的教育，李逸帆也能理解他们的感受，大不了你过你的，我过我的，大家互不干涉也就罢了。

　　但是那是在平常的时候，现在他们可是在日本，而且要干的还是随时都有可能会掉脑袋的买卖，如果再有这么几根搅屎棍在这里来捣乱，那到时候分分钟没命的可不是他一个人，而是这个团队，所以这时候李逸帆绝对不会允许，有这样不和谐的声音出现在这个团队里。

　　而且他也必须要立威，来显示自己的存在，毕竟这些人要么是老陶带来的，要么是李安妮安插进来的，本来就是两伙不对路边的人，而这次他又是这个小团队的领导，如果这时候不体现出自己的实力，于威严，到时候谁还会听他的话。

　　至于留下阿山，和另外两个宝岛腔调的人，则是因为一来李逸帆早就看出来这个阿山，别看表面上很凶，其实不过就是个色厉内荏的货色，而另外两个宝岛人，则是因为他们并没有在一开始对自己表现出敌意，抗样子应该是属于好管理的那种人，所以他才会留下他们的性命。

　　“好了，这样的开场白，也许是最有说服力的是不是？”

　　李逸帆的开场白很震撼，同样也很邪恶，他这时候的话语，再加上他脸上的那一抹邪笑，让在场的几个人都有一种毛骨悚然的感觉，同时心里也生出了一股无力感，对他的感觉，更是恐惧，加害怕。

　　“我就是这次日本之行你们的老板，你们的薪水都是由我来派发的，所以我不希望听到任何不和谐的声音，如果你们有意见，那么地上躺着的这两个王八蛋就是你们的下场。草泥马的，以为这里是什么地方？都特么的是道上混的，还敢和老子来谈政治，如果你们这么喜欢谈，那就到阴曹地府里去谈好了。”

　　李逸帆说着走到那两个死鬼的身旁，又恶狠狠的踢了两脚，说着还往他们的尸体上吐了一口唾沫。

　　跟老陶来的人，大多是南洋一带的海盗，要么也是陆地上的江洋大盗，而阿山这些人在进来之前，也许还没搞明白他们身份和角色的转换，不过这两伙人可以肯定的就是，性格上肯定都是那种无法无天的家伙，所以自己就必须要比他们更狠，比他们更拽，这才能镇得住他们。

　　果然李逸帆这么一番恶狠狠的表现，让屋子里的其他人都是噤若寒蝉了，这家伙身高马大，而且面色凶狠，手段更是狠辣，最关键的是，他们这时候才想起来，人家才是老板，是他们的衣食父母，这下子大家对他就更多了一份敬畏之心。

　　“给我把这两个家伙，连夜丢进东京湾，剩下的人，这两天好好休息，记住你们都给我乖乖点，要是坏了我的事，就别特么怪我不客气。”

　　李逸帆说完，就转过身往老陶那边走去，走到老陶的身旁，把那把手枪，插回到了他腋下的枪套里。

　　老陶也知道，这是李逸帆在立威，于是也没打断他，见他基本把事情已经处理完毕了，就跟着他往楼上走去。

　　这套建筑的一楼是大家的休息室，客厅，还有餐厅厨房，总面积也就一百平米左右，二楼则是客房，那些小喽啰们就住在这里，而他作为老板，当然是要独享三楼的大房间的。

　　作为日本的老式建筑，睡得都是榻榻米，没有床铺，屋子里也没有什么书桌椅子什么的，这让李逸帆很是不习惯，不过这次过来日本可不是为了来享福的，所以也就只能将就一番。

　　老陶跟着李逸帆来到了三楼，找了个房间坐下，然后让人送上来一壶茶，和一些点心，这时候外面的天色已经暗下来了，冬季的东京天黑的还是蛮早的。

　　“锥子，这次咱们来日本干什么？你是要来找谁的麻烦吗？说出来听听，我在日本还有一些朋友，到时候可以帮你把他揪出来……”

　　老陶以为李逸帆来日本是来找别人的麻烦，最近一段时间，他在东南亚一带的海上生意越做越大，也结实了不少日本，宝岛的黑道人物，所以他在日本也算是有一些朋友。

　　李逸帆笑了笑，这次来日本要做的事情，还真是挺复杂的，不过具体要涉及到危险的事情，其实并不多，甚至还不如上次在印尼那样的多，之所以把老陶他们找来，一方面是希望能够找一些跑腿的小弟，另外一方面也是要预防不测。

　　毕竟这次的生意，所难不难，但是说简单也不见得很简单，毕竟搞不好会和山口组的人搅和在一起，所以还是小心为妙。

　　“你们这几天，小心的养精蓄锐，不要出去乱搞事，下面的那几个要是忍不住的话，可以带他们去玩玩，但是绝对要让他们把严了自己的嘴巴，谁都不准乱说话。到时候有用得着你们的时候，我会出声的，这几天，我有点事，会出去找人，你主要是安排好你的这些手下的活动，还有尽可能的多搞一些枪什么的过来，尽量不要和本地的黑帮发生冲突，要小心行事。”

　　李逸帆一边交代，另外一边的老陶是频频点头，他知道李逸帆的背景很神秘，在大陆那边也是很有背景的，所以他不愿意说的事情，自己最好就别问，只要配合好他就行了。

　　交代好了这些事情之后，李逸帆就下了楼来，一楼这时候基本已经收拾干净了，两个深绿的倒霉鬼，这时候已经被小喽啰们用窗帘给包裹了起来，不过鲜血还是渗透了窗帘，搞得榻榻米上全都是血迹。

　　李逸帆皱了皱眉头，走过去踹了一脚跪坐在两句尸体钱发呆的阿山一脚，把阿山踹的一个趔趄，阿山很愤怒的一回头，结果一看到李逸帆的时候，顿时就软了。

　　“草泥马的，不知道有保鲜膜，这样东西吗？搞得地上全都是血，让人怎么坐啊？”

　　阿山赶紧低着头去找保鲜膜去了，连个屁都不敢放，另外两个宝岛的人，这时候看着李逸帆的眼神里则是充满了好奇，看来他们和那两个深绿到不是一路货色。

　　李逸帆对他们勾了勾手指，你们两个跟我出去，那俩人乖乖的站起身来，跟在李逸帆的身后，来到了屋子外。

　　“会开车吗？”

　　其中一个点了点头，然后李逸帆把那辆丰田车的钥匙丢了过去，上了车之后李逸帆直接对那个开车的司机交代到：“去歌舞伎町……”

　　然后就开始闭目养神了……


第694章 找人

　　歌舞伎町可以说是新宿区，甚至是东京地区，娱乐业最发达的地区，这么狭小的一片区域内，就有大大小小三千多家的歌厅，酒吧，夜总会等娱乐场所。

　　同时这里也有着号称亚洲最大的红灯区，不光是日本人喜欢来这里玩，就是很多外国人也同样是喜欢来这里玩。

　　这里号称是什么好吃的都有，什么好玩的也都有，所以大家都很喜欢这里，这里如果刨除那些红灯区的话，其商业地位，和国内浦海的南京路，或者是京城的王府井的地位很是相似，只不过这个地域的面积，可要比上述的两条街大得多。

　　正是因为这里娱乐场所众多，龙蛇混杂，所以这里也就成了日本黑涩会的必争之地，毕竟这里可是膏腴之地，这么多的娱乐场所，光是每年能够收取上来的保护费，那就海了去了，所以这里也就成了号称全日本治安最混乱的地区。

　　经常会有帮会，因为抢地盘，而在这里发生打打杀杀的事情，而且这里也是日本非法滞留的外国人最多的地区，超过百分之七十五的滞留人士，都是华国人，韩国人，俄罗斯人等等，所以这里外国黑帮的势力份额也是不小。

　　这些外国黑帮，就连日本本土的黑帮也不得不让他们几分，看起来这些大大小小的外国黑帮，一个个都互不统属，都好像是有自己的地盘，而且平时也是争斗不断，可是当日本本土的黑帮，要是过来想要对付他们的时候，这些黑帮就会抱团，比如平时争纷不断的华国黑帮，就很会抱团，所以就连日本黑帮，也奈何不得他们。

　　不过几十年的争斗下来，大家已经都互相习惯的对方的脾性，早就已经形成了一种奇怪的平衡的态势，平时大家都是井水不犯河水，所以日子倒也嘿凑乎能过得去。

　　两个被李逸帆临时叫来的保镖，坐在保姆车的前面，虽然没怎么说话，但是从他们的神情里，就可以看得出，他们都很兴奋，显然这是他们第一次来日本，也是第一次要去早就有所闻名的歌舞伎町。

　　“你们都来自宝岛哪里？”

　　李逸帆坐在后面闭着眼睛突然出声问道。

　　“啊？老板好，我叫阿雄，我来至台中，他叫阿信，他是台北的。”

　　开车的这个阿雄很是机灵，一边开车一边从后视镜里偷偷的观察这李逸帆，这时候听到他问话，马上很机灵的回答到。

　　“哦？凤山军校的士官生吗？为什么要来混黑道？”

　　李逸帆早就观察到两人的手虎口处都有老茧，而且身上在平时起居站立行的时候，都会带着一股军人的味道。

　　这样的味道，上辈子的时候他和宝岛的一些朋友交流的时候，在他们的身上见到过这样的情形，而这些朋友，一般都是毕业于凤山军校的。

　　至于那些每年被强逼着去服役的普通阿兵哥，这些宝岛的少爷兵们，一般可都是抱着糊弄过去的态度，才去当兵的，在他们身上可是很少能够看到这样的气质。

　　虽然凤山军校，最近及时年来，因为兵员素质，还有自身的问题，已经逐步的走向没落了，但是他的前身，花生米当政时候的黄埔军校，在华国的历史上可是大大有名的。

　　所以李逸帆对于凤山军校出身的家伙，还是有一定的好感的。

　　但是这凤山军校毕业的士官生，在宝岛的军队里，也能算是香饽饽，到部队服役之后，福利待遇都还算不错，就算今后进了社会，也能靠着凤山军校的名头，找到不少社会关系，一般都会混的很不错，怎么这阿雄和阿信，却选择来混黑道呢，这让他很是迷惑。

　　“我是因为老爸欠了高利贷，被逼得家破人亡，最后我直接找上门去，把他们给干掉了，所以这才不得不跑路到东南亚去的，而阿信，好像是因为女人吧……”

　　那个阿雄提起这个问题的时候，就是一带而过，不过李逸帆还是从他的脸上看到了那一抹痛苦的神色，看来他是有着一段不堪回首的往事。

　　而这个阿信，看样子好像也是不太好过的模样，同是天涯沦落人啊，只不过没想到，这家伙居然是因为一个女人，这才沦落到要混黑道的地步，看来还是个多情的种子呢。

　　李逸帆微微一笑，没有继续多问，他们的过去，李安妮之所以能够把这些人安排过来，那就肯定是对这些人的背景做了非常详细的调查，她那么谨慎的人，是肯定不会让警察或者其他的组织，在自己的身边埋雷的。

　　“那好，说说你们的特长，能够被安妮小姐看重，你们都应该有自己的特长吧？”

　　李逸帆又微笑着问道，李安妮可绝对不是会无的放矢的人，既然这几个人被她当做重点培养的对象，那么这几个人肯定就是有自己的长处。

　　“我……呵呵，我擅长爆破，在军队的时候，就经常参与爆破排雷的行动，而阿信，他是计算机高手，对于现在最高精尖的电子科技，他很精通。”

　　阿雄倒是个直言不讳的家伙，看得出来，他是个心里藏不住事的人，李逸帆很喜欢他这样的个性。

　　而阿信倒是个很腼腆的人，到现在都没敢和李逸帆正眼对视一次，看得出来，这家伙很有那种电脑技术宅的特质。

　　又和两人随便的聊了几句，基本也就摸清了这两人的底细和特长，李逸帆心里也是有了底。

　　阿雄开车很稳，看来他不光是会爆破，在开车方面也很有一手，当李逸帆和他聊起车子的时候，他更是侃侃而谈，滔滔不绝，显然平时也是个爱车之人，不但会开车，还会修车，改车，李逸帆心里一喜，这家伙是个非常有用处的人，一定要用好。

　　车子很快就到了歌舞伎町一代，这歌舞伎町就位于新宿区的黄金地段，紧挨着新宿车站，是集饮食，游戏场，电影院，歌厅，舞场等为一体的一条知名游乐街。

　　远远的前面就出现了灯红酒绿的一条街，在街口的上面，还有一条彩虹灯箱，老远就能够看见上，上面亮着的红色字体：歌舞伎町一番街！

　　在街道的两边，更是林立着大大小小的不下数千个灯箱，都是各种各样的娱乐场所的招牌，而在道路的两边，出了不断的行人，和游人之外，还有很多拉生意的人，有的是给酒吧舞厅拉生意的软妹子，还有不少干脆就是专门做皮肉生意的皮条客，甚至老远你还能听到有人在用中文兜售电话卡……

　　李逸帆让阿雄把车子停在路口的一个停车位里面，不过他并没有下车的意思，而是掏出了一个照相机，交给了阿信。

　　“阿信，你擅长玩电子设备，这玩意你应该很精通是吧？”

　　阿信把相机接过去一看，原来就是一款简单的不能再简单的尼康生产的傻瓜卡片机。

　　“等会儿，你和阿雄一起进去，专门找酒吧，然后去找那些喝醉的酒鬼，记住我描述的对象，我要找的人是那种头发秃顶，右眼的眼角这里有一块疤痕，年纪大概三十多四十岁左右，身材中等，有些微微发胖的中年人，说话带有华国口音……”

　　李逸帆交代到，阿信和阿雄听得很认真，老板让他们去找人，这个任务比较简单，也没什么危险，不过就是非常的麻烦。

　　要知道这里可是全日本号称人流量最大的地方，而且李逸帆所描述的这样的中年猥琐男，在日本，尤其是在歌舞伎町这样的地方，每天晚上这个时候，就是没有一千也有八百啊……

　　不过还好啦，比起提着脑袋去卖命，这样的任务，还是简单的多……

　　“记住，找到这个人以后，不要打草惊蛇，把他的照片拍下来，回来给我确认，如果你们不能确定，那人是不是我要找的家伙，就把照片都派下来，然后拿回来，由我来确认……”

　　李逸帆交代道，阿信和阿雄点了点头，然后李逸帆手一挥，他们就下查工作去了。

　　李逸帆则是坐在车上，闭上了眼睛，揉起了太阳穴，这时候想要找到这个家伙，还真就只能通过这么一条路了，他这段时间的经历，这家伙可是和自己说过无数次，每天就是在歌舞伎町一带的酒吧里醉生梦死呢，这也是这家伙人生最低潮的时候呢。

　　可惜自己不能去他家找他，而且去他的单位的话，好像也不是很好办的，毕竟他工作的单位，比较敏感，如果自己要是出现在他的单位的话，那对他，对自己都没有好处，所以只能通过这样的笨方法来找他了。

　　信田勇啊，信田勇你可别让我失望，希望上辈子的时候，你和我说的那些都不是假话，要不然的话，我可就只能去你单位去找你了哦！

　　李逸帆暗自笑了笑，然后摇了摇头！


第695章 信田勇

　　昏暗的灯光，嘈杂的环境，这间酒吧一进来，就给人一种乌烟瘴气的感觉，地理位置也不是特别的好，就位于歌舞伎町街里面的一条小巷子深处，平时很是隐秘。

　　不过看这酒吧的外形，也很难让人生出那种高端大气上档次的感觉，而且最关键的是，酒吧里面的人也是乱七八糟，什么颜色的都有。

　　有皮肤黝黑的东南亚一带的人士，有黄色皮肤的华国人，还有棕色皮肤的南美人，还有白皮肤的俄罗斯人，就是没有看到那种纯正的日本人。

　　里面的环境也是非常的不堪，墙壁上不是黑鞋印，就是有血迹，地上也是垃圾遍地，几张小桌子边上坐着的都是大声喧哗的家伙们，看起来一个个酒品都不咋地。

　　前面的小吧台看起来也是油腻腻的，在吧台前面围坐着一圈来至世界各地的人士，酒保是个棕色皮肤的南美人，正在热情的招呼着坐在吧台边上的酒客们。

　　吧台后面的一台不知道什么年代的电视上，正在播放着棒球比赛，一群人看的是不亦乐乎，时不时的还要拍桌子骂上几句。

　　不过在吧台的边缘处，一个带着圆边帽子的中年男人，却很是忧郁的模样，他只是默默的喝着自己手里的那杯酒，每次都是小小的抿一口，好像不舍得大口喝酒的样子。

　　黑框的眼镜，和撂倒的胡茬，以及身上那一身不仔细看都看不出本来颜色的风衣，只是大致的扫过那么一眼，就能够看得出这家伙的日子过的很是窘迫。

　　不过这也不妨碍，那些在店里四处游弋的野鸡们过来拉客，前前后后已经有几波不同肤色的女人，走到他的身旁和他低声耳语了，不过这家伙倒也大方的很，伸出手占便宜的时候，可远没有他外表那么一本正经，但是当人家提起到外面去真正解决的时候，这家伙却是支支吾吾。

　　最后很快就被那些不耐烦的野鸡们，叫骂两句之后，就给丢到一边去了，这样的情况，在这间酒吧里时有发生，所以人们显然已经是见怪不怪了。

　　而那个男人，倒也是怡然自得，出了喝酒的时候显得小心翼翼的模样，其他的时候，倒是来者不拒，尽管那些野鸡，都是一些上了年纪的相貌丑陋不堪的野鸡，但是调戏起这些人的时候，他还是乐此不疲的模样。

　　李逸帆就坐在一个角落里，悄悄的观察着那个男人，这家伙到是让他一顿好找，总共花了两天的功夫，阿信和阿雄这才在这个隐蔽的角落酒吧里发现了这个猥琐的家伙。

　　而从今天晚上这家酒吧开始营业的时候，李逸帆就已经开始来这里蹲点了，要不是为了这个人，这样肮脏破落的环境，他真是一秒钟都忍不下去。

　　信田勇，中文名字田志勇，是一个二战后留在华国的日本后裔的后裔，后来在上世纪八十年代的时候，做了一名规划人，回到了日本国内。

　　这家伙的脑子很好使，回到日本国内之后，很快就考上了日本著名的早稻田大学，并且在那里苦修的是金属冶炼以及精加工专业，苦修数年之后拿到了博士学位。

　　在毕业之后，更是直接就被日本著名的材料研究部门，日本国立材料研究所给招聘进了单位。

　　按理说向他这样的人才，在日本国立研究所，应该混的很不错，毕竟科研型的人才，无论是在哪里，都很吃香的。

　　很可惜他那华裔归国的归化人的身份，严重的影响了他的事业发展。

　　众做周知，日本是一个极度排外的国度，哪怕你有国外的血统，但是只要你的外国血统不是白人血统，那么你在日本就会遭到非常严重的歧视。

　　更何况这田志勇的血统里，还是让日本人非常看不起的华国人的血统？这样一来，他进了国立研究所之后的日子也就一直没好过过，尽管工资待遇不算低，可是这工作吗，可就不能用顺心来形容了。

　　先是做了三年的打杂的实验员，然后被调入了一个研究小组，不过各种课题，根本就轮不到他来沾边，他只能给人家课题主任打下手。

　　按理说就算是一个日本人的话，在底层打熬了这么多年，上面也应该给他一个课题小组，让他自己来担任课题主任，自己组织研发方向了。

　　可是因为他华国归化人的身份，这些根本就是不可能的，所以他干了十几年的科研，可是却一直是给人打下手。

　　后来信田勇气不过，就自己悄悄的开始搞科研，凭借他的头脑，还别说在特种金属冶炼和加工方面，还真是给他搞出了一些名堂。

　　可是他刚刚把自己的研究成果上报上去，结果就直接被自己的顶头上司给冒领了，所有的功劳都是人家的，创意也是人家的，专利更没有他的份，他依旧是一个普通的科研员。

　　他找自己的上级去闹，结果人家根本不鸟他，甚至连他科研员的工作都没了，只能在研究所里沦落到扫地的地步。

　　要知道在日本的各种科研单位里，这样的碾轧，和争斗，以及论资排辈的情况也同样是非常严重的。

　　从那次的事件之后，信田勇就沉沦了，他再也提不起兴趣来搞什么科研了，每天就是靠饮酒度日来混日子。

　　而他的不幸，也不光是体现在工作上，在生活中他也是个不折不扣的杯具。

　　早些年来日本之后，他遇到了一个同样是华国归化女出身的浦海女人，两人因为同病相怜，再加上当时的信田勇，还有一份不错的薪水，以及还算是有前途的工作，两人就走到了一起，有了两个孩子。

　　可是哪想到这么多年过去了，信田勇的事业不但是没有起色，反而是越混越回去了，这样一来那个颇有野心的浦海女人哪里还能忍得住？

　　就在前年的时候，那个女人，终于是忍无可忍的离开了他，据说是和一个社会上的混混到一起去了。

　　工作被人欺压，生活中还被一个平时看不起的流氓带了绿帽子，这样的生活还有什么乐趣？

　　如果不是还有两个年幼的孩子要抚养，信田勇早就已经不想在活下去了，现在的他看起来还活着，可是他自己知道，自己其实就是一具行尸走肉而已。

　　这个信田勇的人生经历，看起来确实是一部不折不扣的杯具人物的肥皂剧，可是李逸帆却知道，过不了两年，这家伙的生活，就会发生天翻地覆的翻转。

　　因为就是在这歌舞伎町的一间酒吧里，他遇到了一个和他一样来至华国东北的同乡，两人的遭遇，差不多是同病相怜。

　　只不过那人比他年轻，而且学历没他高，但是身手却要比他好，后来两人搭伙，干脆就一起混起了黑道，他信田勇的头脑，再加上那个男人的武力，两人很快就在这一带创出了名堂。

　　后来还引来了这一带最大的本土黑帮住吉会的报复，可惜住吉会那帮家伙，哪有信田勇这样的头脑，在双方的数次冲突当中，住吉会的那帮家伙，都被他们打得破滚尿流，丢城失地。

　　最后他们的这一派人马，赫然竟然成了这歌舞伎町一代的新老大，而他信田勇更是成了一代赫赫有名的军师。

　　不过他的志向却并不在此，后来这家伙居然当起了情报掮客，只要你出得起钱，他什么情报都卖，什么关于政府的，政客的，或者是各种科研所的资料等等。

　　上辈子的时候，李逸帆就没少和这家伙交易过，他后来从日本搞得很多科研材料，都是从这家伙的手里搞来的。

　　而且当这家伙遇到不好摆平的事情的时候，他还客串过杀手帮他搞定过很多来找麻烦的日本黑帮的家伙，那时候他们俩的关系可远不止是互相交易的客户那么简单，他们是朋友，无话不说的朋友。

　　关于信田勇的那些过去，可都是又一次这家伙喝醉了之后，告诉自己的，所以李逸帆这辈子一来到日本，首先想到的就是来找这个家伙。

　　和三井财团的事，李逸帆倒是不太着急，不过这信田勇必须要早一点找到，毕竟这时候他还在日本国立材料研究所工作呢，哪里可是有这不少的好东西呢。

　　如果能够随便搞出来一点，都够他李逸帆吃的满嘴流油的了，这日本国立材料研究所，在国际上可都是一家赫赫有名的材料研究机构。

　　这家材料研究所背后不光是有日本政府，还有日本各大财团的注资，几乎他们没拿出一项重要的发明，都会立刻被这些财团拿走，然后分给手下的那些大小的企业，去到社会上创造利润。

　　而李逸帆瞄准的就，正是这家材料研究所的各种机密资料。

　　这家材料研究所，可不光是在特种金属冶炼和加工上有一套，他们在超导，半导体，纳米材料，以及工业镀膜方面都非常有一套。


第696章 我帮他还

　　这家材料研究所，可以说是日本所有大型工业联合体的母本根源。

　　要知道现代的工业体系之下，作为的工业大成者，无非就是在两样东西上占有优势而已，一方面就是材料，另外一方面就是加工。

　　而这家材料研究所，就是在材料研究上非常的有实力，甚至在国际上都是响当当的牌子，这家材料研究所，对于李逸帆来说，那就是一个大宝库啊！

　　想想上辈子的时候，自己通过信田勇，从这家材料研究所里搞出来的好东西，给国家带来的好处，那都可以用不计其数来形容，而这辈子，自己可是要再度的在信田勇的身上打开一个突破口了。

　　不过这时候的信田勇，应该比上辈子的时候，要好接触的多，上辈子自己认识他的时候，这家伙已经是一个歌舞伎町一带，新晋的黑道大亨了。

　　不过为了结识他，自己也是煞费苦心，这家伙虽然已经成了大哥，可是日子过的其实却并不好，因为他的特殊出身，再加上他联合的人手，几次把住吉会给打的屁滚尿流，所以他可是被日本的本土黑帮，和本土的那些警察恨得是咬牙切齿。

　　甚至一度还有人悬赏十亿日元，要他的脑袋，害得他不得不躲到国外，那段时间他就一直躲在新加坡。

　　而自己则是耍了个小小的手段，将他的藏身之地，透漏给了日本人，然后在日本黑帮的杀手们蜂拥而至的时候，再把他给就出来。

　　就这样自己才博得了他的信任，然后更是在无意之间，给他指引出来一条发财的道路，比如当个情报掮客……

　　从那之后，两人的关系才紧密的联系在了一起，再到后来几度一起经历生死之后，两人的关系，这才走向更加密切，成为了无话不说的好朋友。

　　不过那是上辈子的事情，那时候的信田勇，已经是名气大成，而且还是个引人关注的角色，所以他的戒备心非常高，也不太好接触。

　　但是这辈子可就不一样了，现在这个时候，信田勇还不过就是一个混的烂泥扶不上墙的烂泥而已。

　　李逸帆端着酒杯，玩味的看着日后的风云大亨，这时候还是一副落魄不堪的景象，喝着最便宜的酒水，而只能靠占一番那些老野鸡的便宜来找找乐，日子过得苦哈哈。

　　就在这时候，酒吧的大门被人从外面推开了，走进来两个年轻人，抽穿着黑西装，不过里面却穿的花衬衫，没有打领带。

　　一个留着爆炸头，另外一个则是梳着马尾辫，这样的家伙，只要一出现在歌舞伎町街上，大家就知道，肯定是混黑道的混混而已。

　　酒吧里原来还很是热闹的气氛，一下子就沉寂了下去，甚至有些人已经开始悄悄的打探出路，打算从这里溜出去了。

　　歌舞伎町一带，最大的黑帮，现在就是山口组下属的一支，名叫住吉会，势力相当的大，光是在歌舞伎町这里，就有一百多个分支，会员更是有上千人。

　　平时这窝在这边的那些外国黑帮都是井水不犯河水，就算有时候踩过界，只要事情不大，那些外国黑帮，也不愿意去和他们为敌，毕竟一方面这里是人家的主场，另外一方面也是因为这年头出来混，无非就是求财而已，犯不上为了一点小事就喊打喊杀。

　　这样一来，这住吉会在这一带的气焰就是越发的嚣张了。

　　这家酒吧就位于歌舞伎町里最不起眼的一个地段，平时做的都是黑客的生意，也就是那些黑在日本的非法滞留人员的生意，利润并不是很高，甚至连酒水用的都是假的。

　　里面的这些客人，也大多是没身份的外国人，不是打黑工的就是做野鸡的，身上没多少油水，所以就连那些外国黑帮，平时都不愿意过来找他们的麻烦，毕竟无利可图。

　　而今天却又日本的黑帮成员，突然出现在这里，所以这里的人难免会有些心慌了。

　　两个混混很嚣张，从走路的姿势就可以看得出来，那大摇大摆的劲头，甚至恨不得可以上T台去和那些模特们比划，比划了。

　　他们大摇大摆的走到了，吧台前面，就走到了那信田勇的身旁，然后一把就揪住了信田勇边上的一个家伙的头发，把那人给扯到了一边，然后他们两个就分别坐到了信田勇的两旁。

　　酒吧里的酒保，很殷勤的给他们上了两杯酒，不过这两个喝了一口就吐了出去，然后骂骂咧咧的骂道，则是什么破玩意，就拿这样的假酒来糊弄大爷吗？

　　酒保连忙用他那蹩脚的日语来给这两个赔不是，然后又赶紧给他们送上了一杯新酒，这俩人这才开始慢慢的喝了起来，不过一边喝，还一边瞪着被他们挤在中间的信田勇。

　　这时候的信田勇的神态就更加的猥琐了，要是看他的脸，李逸帆恐怕会忍不住笑出来，这家伙想走又不敢走的表情，就好像是一只被猫抓到的老鼠……

　　很快大家就看出来了，这两个混混是专门来找信田勇的麻烦的，没一会儿，信田勇就被这两个混混，夹带搀扶着走出了酒吧，到了后面的一条根本就没人的巷子里。

　　“八嘎，你欠了钱，以为躲起来就可以没事了吗信田？”

　　“对不起，给你们添麻烦了，不过可不可以在通融两天呢，我现在身上实在是没钱？”

　　“啪啪！”

　　就是两声耳光的脆响，信田那本来就有些肥胖的脸上，顿时就印上了两个手印，不过他却一直弯着腰，不敢抬头。

　　“混蛋，既然还不起钱，当初为什么要借钱？现在你还不上，就让我们宽限几天，你以为我们是开善堂的吗？”

　　爆炸头的小混混，抬手就又给了信田勇两个耳光，信田勇依旧是低眉顺眼，甚至都不敢抬头看这两个小混混一眼，哪里还有一点后世那个黑道大哥的气派？

　　“嘿嘿，既然你还不了钱，那我们回去也不好交代，今天怎么也不能白跑一趟，要不然你交点利息出来吧？”

　　马尾辫的小混混，这时候满脸的阴狠，从怀里掏出了一把短刀出来，而信田勇这时候则是满脸的恐惧的神色，他知道这些混混要干什么。

　　“不要……不要……亚美爹……”

　　“哈哈，你就叫吧，叫的越大声，我是越兴奋，不要乱动哦，搞不好会弄到别处，弄得大出血，可就不好了……”

　　马尾辫的混混满脸阴狠的神色，说着就把信田勇的一只手拿了起来，然后狠狠的按在墙上，抬手就要把他右手的尾指给断掉。

　　“嘿！你们是干什么呢？我报警啦！”

　　突然在巷子口传来的一声喝骂声，把几个人的注意力都给吸引了过去。

　　马尾辫和爆炸头，抬头往巷子口那边一看，只见一个高大的身影站在哪里，一身的黑西装，和脚上的意大利西服，看起来可不是什么便宜货。

　　“呦喝，哪里来了一个不怕死的，你知道我们是谁吗？”

　　马尾辫挥舞着手里的小刀，往巷子口那边走去，在歌舞伎町这一带，每天都会有点流血的事情发生，警察一般也管不过来，要不然这里也不会号称是日本黑涩会最猖獗的地区了。

　　眼前这个不知道哪里来的家伙，很有可能是某个有钱家的公子哥，要不然也就不会这么不知深浅的来管自己的事情了，他不介意给这个家伙放点血，让他长点教训。

　　马尾辫挥舞着手里的小刀，往巷子口那边走了过去，而巷子口站着的那个人显然也注意到了这人手里的小刀，脸上露出了一副害怕的神情。

　　而这个马尾辫，看着那家伙脸上害怕的神情，心里就是越发的得意，该死的混蛋，这样就害怕了吗，就这点胆量，也敢过来管闲事？

　　“你要干什么？”

　　“嘿嘿，不干什么，你不是要报警吗，你报警啊！”

　　“你们则是干什么？”

　　“不干什么，不过就是追债而已，那家伙欠了我们的钱，怎么难道你打算发善心，帮他还钱吗？”

　　李逸帆的日语很流利，甚至还带着很强烈的关东口音，所以这个小混混也没有发现他是外国人，不过看着他满身的名牌，穿着打扮不俗，看样子应该是个凯子，所以他突然改变了主意，既然要不来帐，那就抢一把也没什么大不了的，反正这样的事，每天都会在歌舞伎町上演。

　　“他欠你们多少钱？”

　　“也不多，就是五百万日元而已。”

　　“什么？我明明才借了三百万！”

　　“啪！”

　　信田勇才喊了一声，就直接被爆炸头一个耳光，把嘴里的话，都给扇了回去。

　　“混蛋，借钱难道不要利息的吗？”

　　信田勇低下了头，不敢出声，同时心里却是在不断的祈祷，祈祷巷子口的那个笨蛋，最好已经报了警，而警察最好是来的越快越好。

　　“五百万日元吗？好我帮他还！”

　　“什么？”

　　不光是两个混混，就连信田勇也呆住了……


第697章 你到底是谁？

　　五百万日元，在日本人看来，其实并不是特别多，如果是一个企业的中层干部，这也就是一个月的工资，普通员工的话，可能要两个月就能赚到。

　　一万日元一张的纸钞，五百张而已，两个混混，和信田勇都没想到，眼前这家伙，居然真的随身带着这么多的现钞。

　　从旅行袋里拿出五沓纸币，丢给那两个流氓混混之后，李逸帆拉好了拉链，在两个混混，快要流出口水的眼光里，把那个旅行袋又放回到了后背上。

　　“怎么样？现在可以放人了吧？你们已经拿到了钱，该兑现你们的承诺了？”

　　李逸帆冷笑着看着两个混混说道，两个混混喉头一阵涌动，然后互相对视了几眼，不过这时候信田勇已经不再是他们的目标了，他们的目标已经转换成了李逸帆。

　　毕竟刚刚李逸帆打开旅行袋的拉链的时候，那个离得比较近的马尾辫，可是看到里面还有很多很多的钱呢，对于他们这样的混混流氓而言，讲什么信用，那还不如放屁。

　　而且对面的这个家伙，看起来好像是脑子不太好使，居然愿意为了一个素不相识的家伙，而掏五百万出来，既然他这么有钱，那咱们也和他借点钱好了。

　　马尾辫并没有收起手里的短刀，而是开始晃悠起那把短刀，往李逸帆这边狞笑着走了过来。

　　“这位先生，既然你这么有钱，我和我的朋友，可都还是穷鬼呢，要不你再借点给我们来花花？反正你那么有钱，也不在乎这么一点吧？”

　　而另外那个爆炸头，也放开了信田勇，往李逸帆这边的侧翼包抄了过来，看来两人这是动了歪心思，想要在抢一把。

　　世界上的初级流氓混混，大概都是这德行，见财起意几乎都是他们的本能了，李逸帆叹了口气，然后装出一副很害怕的样子。

　　“别……不要伤害我……要钱是吧？都给你们好了……”

　　说着就把那个旅行袋，从身上拿了下来，然后丢在了那个马尾辫的面前的地上。

　　马尾辫和爆炸头都没有想到，事情会这么顺利，对面的这个家伙，看起来人高马大的，原来就是个银样镴枪头啊？哈哈，果然是这样，越有钱的人就越怕死啊！

　　不过这时候他们两个已经顾不得去关照李逸帆怎么样了，而是立马就蹲了下来，拉开了那个旅行袋的拉链。

　　“哇……”

　　旅行袋里面成沓的万元面额的纸币，就躺在口袋里面，他们两个一辈子也不曾见过这么多钱。

　　“这得有两千万吧……”

　　爆炸头的情绪比较激动，这时候说起话来都有些哆嗦了，这辈子他长这么大，还没见过这么多的钱呢，不过旋即他头上就挨了马尾辫的一巴掌。

　　“笨蛋，怎么可能是两千万，你没学过算数吗？这些啊，我看最起码也得有五千万……”

　　听到这个数字，那个爆炸头，几乎激动的都蹲不住了，别说是他了，就连一直坐在他们身后，还有些神游天外的信田勇，这时候听了这个数字，都不由得有些发呆。

　　五千万啊，虽然他作为一个科研人员的工资比较高，但是好像自己已经好几年都没涨过薪水了吧，而且自从被打发成了扫地的之后，自己的工资还降了不少，这五千万，都够自己不吃不喝赚上好几年的了，这个有钱人为什么会救自己？

　　信田勇越想越迷惑，他抬起头，不过看到的一幕却是让他目瞪口呆，刚刚还懦弱不堪的那个高大年轻人，竟然不知道在什么时候，就已经悄悄的来到了刚刚那两个流氓的身前，而这时候一丝灯光正好从小巷的缝隙里照了进来，晃在他的脸上，信田勇看的很清楚，这时候那人的脸上竟然带着一丝令人恐惧的狞笑。

　　“这么多钱？你们想怎么花？不过我估计你们会没命花！”

　　“要你管？不想死的就赶紧给我滚？”

　　马尾辫很愤怒的抬起了头，不过他感到很错愕，刚刚还一副怕的要尿裤子模样的那个家伙，竟然就站在自己的身前，嘴角居然还带着一丝嘲讽的笑意。

　　马尾辫感到一阵不妙，可是还没等他有所反应，就听到一阵风声，那个人单手一挥，也不知道什么东西就轮了过来。

　　“啪！”

　　一声脆响，马尾辫本来就身子比较瘦弱，就然被黑影狠狠的抽的从地上轮了起来，然后直接摔到在地上，一点反应的余地都没有。

　　另外的那个爆炸头，当即就被这样突如其来的变故给吓傻了，不过他看到了马尾辫掉在地上的短刀，一把就捡起来，然后就往李逸帆这边捅了过来。

　　反应倒是挺快，不过遇到了李逸帆，就只能算他们倒霉了。

　　风声一响，李逸帆一棍子抽在了这家伙持刀的手腕上，然后在单手一挥，直接就狠狠的抽在了这家伙的脸上，他这一棍子可是没留一分的力气。

　　美国正品的军用甩棍，钛合金制成，一棍子下去，力道用够的话，钢管都能抽弯，更何况是两个看起来就有些骨质疏松的混混。

　　两个家伙都被抽在脸上，李逸帆也没心思去查看他们的死活，不过估计应该是没得救了，但是他也并不担心，反正这样的事情，每天都会在歌舞伎町的黑暗角落里发生，每天如果这里要是不死那么几个人，那才是不正常呢。

　　李逸帆从两个混混身上，把那五百万都给拿了回来，装在旅行袋子里，然后就走到了信田勇的身前。

　　这时候的信田勇在目睹了刚刚所发生了一切之后，都已经被吓尿了，虽然最近一段时间，他自甘堕落，可是这样当场杀人的场面，他还是头一次见，这样的情况，在他看来，根本就和他不是一个世界的事情。

　　在看到那个刚刚直接干掉两个混混的家伙，竟然走到了自己的身旁，信田勇一股尿意是再也憋不住了，一股黄水顺着裤脚就淌了出来，这是要来杀人灭口的吗？

　　“别杀我，我还有两个孩子……”

　　信田勇抱着脑袋趴在地上，屎尿气流，连带着眼泪都跟着不断的往外涌，根本就别提什么形象了。

　　可是等了半天，却也没有等到他害怕的破风声，他悄悄的抬起头，那个人影还站在他的身前。

　　“你没事吧？我什么时候说过要杀你啦？”

　　对面的黑影，露出了满嘴的白牙，还有他的话，让信田勇镇定了不少。

　　“起来吧，别在地上爬着了，真是够丢人的，这么大的人居然被吓得尿裤子……”

　　那人很有力，只用了一只手，就把他从地上给拽了起来，信田勇晕乎乎的跟着那个人走出了小巷子，然后就看到两个人跟着进了那个小巷，在那两个趴在地上的混混身上开始忙乎了起来，看样子是在处理，那两人的尸体。

　　信田勇赶紧把头转了过来，不敢去看。

　　“赶紧去找个地方，换条裤子在来，这条街上有当铺吧……”

　　李逸帆捏着自己的鼻子，这家伙真是上不来台面，居然真的被吓尿了……

　　信田勇都不知道自己是怎么过来的，去当铺买了一条裤子换上的过场，都好像是电影一般，不像是自己亲自完成的，直到做到了这家街边的拉面馆的长条椅上的时候，他才好像有点回过神来。

　　“两大碗拉面……”

　　李逸帆点了两碗拉面，师傅很快答应了一声，然后没过两分钟就把面给端了上来，饿了一晚上，又冷又怕的信田勇这时候也顾不上那么多了，端起碗就西里呼噜的吃了起来。

　　“你是谁，到底为什么要救我？”

　　经过了这么长时间，信田勇也看出来了对方没什么恶意，不过他还是有些不敢相信，他自己是什么货色他最清楚，根本就不值得对方花这么大力气来救自己。

　　“呵呵，信田勇，日本归化人，上世纪六十年代生人，父亲华国人，母亲是流落在华国的日裔人，本名田志勇，八五年回到日本国内，改名为信田勇，同年就考上了早稻田大学，专修特种金属冶炼和加工专业，毕业后就进入了日本国立材料研究所，原本想要大展拳脚，可是没想到却处处受到上司的刁难和歧视，前几年更是被老婆带了绿帽……”

　　李逸帆一边说，对面的信田勇的眼睛睁得就越大，他越听越是害怕，对方仿佛什么都知道，他到底是谁，他要干什么？

　　信田勇感觉到自己刚刚吃进肚子里的面都不能让自己暖和起来，他越听就越是浑身发冷，他感觉自己好像陷入到一种无边的黑暗当中，一个不小心就是粉身碎骨的结局……

　　“你是谁？你怎么知道这么多关于我过去的事情？你到底要干什么？”

　　就在信田勇即将失控的时候，李逸帆拉着他从拉面摊上站了起来，阿雄和阿信这时候找就已经把车子开过来了……


第698章 做笔买卖

　　李逸帆拉着有点要疯狂起来的信田勇上了那辆丰田保姆车，坐在后座上，他让信田勇坐在了他的对面，然后掏出香烟，自己点了一根，然后给信田勇递过去一根。

　　信田勇抽出一支香烟，哆哆嗦嗦的给自己点上，然后又抬起头，看着坐在对面的李逸帆，保姆车不断的在午夜的东京街头穿梭，外面灯红酒绿的灯光透过车窗上的窗帘，晃衬在对方的脸上。

　　一个非常英俊的青年，看起来很是有些气度不凡，混黑涩会的吗？不像！

　　可是如果不是混黑的，刚刚他怎么会出手那么狠？还有他到底是为什么要救自己？这个世界上没有无缘无故的爱，同样也不会有无缘无故的恨，信田勇可不相信，对方真的是雷锋，自愿的把自己从山口组的小混混手里救出来，而不图回报的。

　　“你到底是谁？为什么要救我？你想要什么？”

　　抽完了一根烟，这时候信田勇已经恢复了镇定，他很快就又给自己点了一根烟，希望能够极可能的让自己保持清醒。

　　“呵呵，如果我说我是你的朋友你信吗？”

　　“哈哈哈哈……”

　　信田勇居然哈哈大笑了起来，好像听到了一个很好笑的笑话一般，竟然笑的弯下了腰去，眼泪都快要笑出来了。

　　“朋友？哈哈哈，在这个鬼地方，我居然还有朋友，我要是能够早点认识一个你这样的朋友，你认为我会混的像今天这么落魄吗？”

　　信田勇好不容易才止住了笑，不过从他的话里，还有他的眼神里，李逸帆看到了那满眼的辛酸，从回到日本开始，他就过的一直不是很快乐。

　　原因很简单，就是因为日本这个民族是个极端排外的民族，哪怕是因为他信田勇身上有着二分之一日本人的血，可是却也一样要遭到无穷无尽的排斥。

　　早些年在华国的时候，虽然物质上并不富裕，可是那却是他到目前为止，人生里最快乐的时光，因为在哪里，他活的像个人。

　　可是等到了日本之后，他却要一直活在别人歧视的目光里，为了给自己争口气，他努力的学习，考上了很多日本人都考不上的早稻田大学，为了能够赢得尊敬，他选择去当一名科学家，可是到头来呢？

　　却依旧是落了个妻离子散，家庭破产的下场……

　　工作不如意，被上司欺压，他们抢夺了自己的科研成果，还厚颜无耻的到处宣扬那是他们的本事，还把自己安排去做打扫卫生，洗厕所。

　　在家里，老婆也跟人跑了，剩下的两个孩子，现在也过的不快乐，在学校里被其他的日本小孩欺负，这他么的到底是什么鬼日子。

　　信田勇感觉自己压抑的都已经快要爆炸了，面前的这个人还真是够搞笑，他居然说他是自己的朋友，什么样的神经病，才会想和自己交朋友啊？

　　“呵呵，好吧，看来你是很不赞同我的说法，那我们来做一笔交易怎么样？”

　　李逸帆也不生气，微笑着对信田勇说道。

　　“交易？做什么交易？”

　　信田勇感到一阵迷糊，自己到底有什么可以值得和人家去交易的？

　　就在这个时候，车子减速慢行，走了一段颠簸的道路，然后停了下来，前面的两个人下了车，然后车子的后备箱被打开了，一股带着咸腥味的海风吹了进来，然后信田勇就看到，那两个人，从车子的后面拖下去两个黑色的朔料袋，拖拽着往不远处的海边走去。

　　原来不知不觉之间，他们竟然已经到了东京湾，看那两人的样子，分明是在处理刚刚在小巷里被干掉的那两个小混混的尸体。

　　顿时刚刚还有些镇定的信田勇就又慌了神，草，刚刚一激动好像都忘了这些人是干什么的了？

　　就在他胡思乱想的时候，他听到了两声入水的声音，看来是那两个混混的尸体，被抛进了大海。

　　一想到这，信田勇就浑身一哆嗦，他好像已经看到了，自己被扔进大海的模样。

　　那两人处理完尸体之后，并没有上车，而是就在外面点了两根烟，站在悬崖边上，聊天打屁，而车里，就剩下了那个年轻人和自己，他转过头看着那个年轻人。

　　“呵呵，信田先生……”

　　“你还是别叫我信田先生了，你就叫我田先生吧，另外你是华国人吧？日语说的挺好。”

　　信田勇不愧是智商超过一百五的高智商行人才，虽然平时他是属于那种科学怪才的家伙，可是他却不是那种纯粹的技术宅，在日本被磨练了这么多年，他的脑子可不光都是用在科研上了，在平时人情世故方面，他也很精明。

　　要不是日本人歧视的厉害，他早就已经出人头地了。

　　“呵呵，果然够聪明，我很喜欢和聪明人合作。”

　　李逸帆也不矫情了，换成了普通话和田志勇说起话来。

　　“田先生，既然你能够猜到我的身份，想必你也应该知道我想要的是什么了吧？您就在国立材料研究所里工作，哪里可是有着很多我们想要的东西的。”

　　李逸帆说道，而对面的信田勇，额……不……这时候应该叫他田志勇了，却并没有急着答应下来，他又给自己点了一根烟，然后从车门的储物仓里拿出了一罐啤酒，打开喝了一口，然后抬起头看着李逸帆。

　　“你能出什么价？”

　　对于出卖日本人，田志勇可是一点心理压力都没有，特么的，老子辛辛苦苦，鞍前马后的在研究所里干了十几年，可是都得到什么了？

　　从最开始就是科研员，干了十来年之后，还是一个可怜的科研员，那些后进来的家伙，都已经爬到了老子的头上，成为课题主任了，在老子面前吆五喝六的。

　　而且这些年来，我自己偷偷研究的那粉末金属冶炼的专利呢？那可是可以和瑞士人的粉末冶金相抗衡的技术啊，可是居然特么的被自己研究室的主任给私吞了，那成了他的科研成果，而自己则是被他打压到要去洗厕所，我草泥马的，就算是泥人还有几分土性呢？

　　你们日本人，根本就不把我当人，我特么的还把自己当日本人干嘛？

　　所以都没用半分钟，田志勇的脑子就转过筋来了，但是他相信对面的这个年轻人肯定不会让自己白干。

　　虽然国立材料研究所里的那些东西，有很多对于日本的本国企业来说，都不是什么新鲜的玩意，但是以他对国际上目前材料科学的了解来看，就算是那些普通的不能在普通的资料，只要泄露到华国去，哪都能在那边引起天翻地覆的变化。

　　那些资料对于日本人而言，没用，但是对华国人而言，却是不可多得的好东西，所以他当然要为自己要价。

　　“哈哈哈哈，好，够爽快，我就喜欢和你这样的聪明人做生意，诺，这些都是你的，而却如果你搞来的资料，能够让我满意的话，钱你不用担心，我们会根据你搞来的资料的分量，来给你算账。”

　　对面的那个年轻人果然没有生气的意思，反而还很高兴的样子，这就让田志勇的心头大定，果然自己猜的没错。

　　一想到这里，刚刚还有些冰冷的身躯，这时候立刻就暖和了起来，尤其是心里头更是热乎乎的，年轻人推过来的那个包里有五千多万啊！

　　这些钱都够自己不吃不喝赚上一年的了，这只是定金，如果自己搞来的东西，能够让他满意的话，那自己岂不是很快就能成为亿万富翁了？

　　钱谁都喜欢，尤其是像田志勇这样，穷了半辈子的家伙，更是格外的喜欢钱，一想到既可以通过这条路发家致富，又可以通过这个办法，报复那些研究所里恶心了自己十来年的混蛋们，他就是心情一阵的舒畅，甚至更是比喝了琼浆玉液还要舒服。

　　“好吧，我怎么称呼你？”

　　“你可以叫我李先生。”

　　“好吧，李先生，你到底需要什么样的材料，只要是我职权范围之内的，我都能给你搞来。”

　　一方面是为了钱，另外一方面是为了可以恶心那些日本人，现在的田志勇可是比李逸帆都要着急。

　　“哈哈，你先给我说说，你都能搞来什么样的资料？”

　　李逸帆只知道这家伙是在国立材料研究所里工作的，但是现在的他，具体能搞来什么样的资料，他还真的好好的问问这家伙。

　　“我以前主要是搞特殊金属冶炼和精加工的，这方面的资料，我能搞到很多，不知道你们需要的是什么样的？比如粉末冶金工艺，或者是硼化钢冶炼，氮化硼镀膜等等这些技术，我都能搞来……”

　　田志勇只是简单的说了几个名词出来，想要先试探一下对面这个家伙，到底识不识货，李逸帆却端坐在对面，没有什么太大的面部反应，不过心里却已经掀起了滔天骇浪……

　　果然没找错人，这家伙随随便便的说的一样东西，都特么的是宝贝啊！


第699章 浑身是宝

　　田志勇只不过简单的爆出了几项技术，就已经让李逸帆心里是掀起了滔天骇浪了。

　　这三项技术里面，最简单的可能就要数硼化钢了，不过即便是这个最简单的硼化钢，就已经相当的了不得了，因为这种合金钢，可以说是在普通合金钢里面仅次于钛合金合金钢的集中钢铁之一了。

　　硬度大，耐磨，耐热，一般都是被各种军火公司用来制作炮管的特殊钢材，在民用的领域用途，那就更大了，建筑机械，汽车，摩托车，工业用缝纫机等等很多工程机械的零部件都是要使用这种特殊钢的。

　　其次就是这粉末冶金技术，这种冶金技术，在目前我国几乎相当于零，不过在欧美日本这样的发达国家里，这样的冶金技术，已经被大面积的普及使用了。

　　国内目前和今后很多进口的汽车零部件，尤其是变速箱，或者发动机，或者是涡轮上面使用的零部件，就都是用这样的特殊的金属冶炼技术而制成的。

　　这种特殊的金属冶炼技术，一般主要是用来生产各种工业用的齿轮，轴承，生产出来的齿轮，硬度大，耐磨，耐热，耐腐蚀，金属内部结构分子分部的要比其他方法冶炼出来的成品更加的均匀，所以使用寿命高，而且耐拉伸的强度大，是一种非常先进的技术。

　　目前世界范围内来讲，这种粉末冶金技术比较发达的国家，有德国，美国，日本，还有就是西欧的几个小国，比如瑞士等等。

　　这种技术，要等一年之后，才被国内的一些企业重视起来，并且在国家大力倡导的情况下，才艰难的发展了起来。

　　但是十年之后，也就发展成那个吊样，在十年之后的华国，粉末冶金的市场的情况就是企业多，规模小，只能生产低端产品，而且产品种类重叠，企业互相压价，大家都缺少核心技术，研发能力落后，甚至可以说是没有，只能生产高耗能的低端产品。

　　这和国内干什么都一窝蜂上的风气有关，而且也和上级领导的高大全思想有关，只要有面子就足够了，至于到底能够生产出什么东西，那些狗屁的领导才特么的不在乎。

　　至于搞科研？别开玩笑了，有那钱，还不如让领导多出国几趟，多换几辆豪车呢！

　　所以即便是大力发展了十年，我国的粉末冶金技术也没有发展起来，至于变速箱里面所需要用的齿轮，或者是汽车用轴承，和很多工业用机械的齿轮，轴承零部件，我们依旧是只能从国外进口。

　　而田志勇随口报上来的三项技术里面，最重要的就要数这氮化硼的技术了。

　　这氮化硼可是一种了不得的东西，也是粉末冶金技术的关键技术产品。

　　这种氮化硼研磨成粉末状，然后往金属上镀上这层膜之后，这金属就了不得的硬，甚至硬度都可以和钻石相媲美。

　　所以这氮化硼可是制作机床加工用刀具的不二良品，日本，美国，德国这样的机床行业大国，人家早就开始讲这种东西，用在他们机床的导轨，和加工用的刀具上面了。

　　只要在普通的刀具上镀上这氮化硼的薄膜，那这刀具就立刻身价倍增。

　　尤其是镀上了氮化硼的特殊陶瓷，在硬度上更是可以和金刚石相媲美，十几年后这样的工具，更是被称作为完美的机床加工刀具。

　　这玩意，我们根本就玩不转，首先咱们生产的氮化硼的纯度就不如人家，其次就是这镀膜的工艺，更是和人家差的十万八千里。

　　虽然知道这氮化硼镀膜的原理，可是咱们却就是做不出来，所以只能看着数百亿的机床刀具和导轨市场，只能被日本和德国的刀具和导轨所占据。

　　而这几种东西，确实是日本的国际材料研究所所最擅长的东西，尤其是这氮化硼镀膜的技术，人家甚至可以说是在引领世界的潮流，在这方面人家一直是走在世界最前沿的。

　　这种氮化硼镀膜使用的最普遍的一种产品，就是日产的天籁轿车。

　　而且后世日产研发出来的所谓新一代的CVT的无级变速器，里面所使用的钢带，就是因为钢带上镀上了这种氮化硼的薄膜，这才使得他们的钢带更加耐磨，传递的扭矩可以更大，更灵敏，有效的防止了脱滑的状态，这才让他们的Xtronic的技术，得以名扬天下。

　　这几项技术，随便拿出来一项，那特么的可就都是宝贝啊！

　　袋子里装着的是伍仟伍佰万日元，搁到现在的汇率来看，也就是五十五万人民币左右，可是用五十五万人民币，可以换回来的东西，却绝对是价值五亿，甚至是五十亿，五百亿的产品技术，你说这时候的李逸帆如何能不高兴。

　　只不过他不能把这种高兴的神态放到表面上，他必须要故作镇定，要不然这个田志勇，看样子是很有主心骨的家伙，搞不起又会给自己搞出什么幺蛾子来呢。

　　“哈哈，果然都是不错的技术，如果田先生你能够把这些技术给我搞来，那么这些钱就都是你的了。”

　　“真的？”

　　这时候的田志勇还没多大的眼界，这伍仟伍佰万日元在他看来，已经不是一笔小数目了，有了这些钱，他就可以还掉债务，而且还可以让自己的儿子女儿，日子过的更好一点。

　　甚至自己还可以考虑，搬出现在住的那个公寓，租一套更好的公寓来住。

　　“当然，我像是在说假话吗？田先生，只要你能搞来你之前所说的那些东西，那么这些钱就是你的，而且如果你能够搞来其他的技术的话，那么我们还会给你更多的钱，你放心，只要你能够搞来，那么钱就不是问题。”

　　“这样啊！哈哈，那么在高温高压情况下合成单晶金刚石，还有氮化硼，以及N型掺杂金刚石薄膜的镀膜技术你看怎么样？”

　　一想到能够赚到更多的钱，这田志勇也就不藏着掖着的了，把他知道的一些好东西都给说了出来。

　　而这时候的李逸帆听到这田志勇居然可以搞来这样的技术的时候，是在也掩饰不住自己的惊讶的神色了。

　　这时候的田志勇就好像是日本动画片哆啦a梦里面的机器猫一样，随便从口袋里一翻，都能够翻出来让他惊叹的宝贝。

　　就比如这N型金刚石镀膜技术，这特么的可绝对是个宝贝啊！

　　后世的日产天籁轿车的发动机，曾经几度入选所世界十佳发动机的行列，可是那台发动机，无论是从功率，还是从扭矩上上来说，都没有什么出奇的地方，不过最值得人们礼赞的确实，他的静音效果，原因很简单，就是因为日产的工程师，在他们发动机的活塞和发动机的缸壁上镀上了这层金刚石的薄膜，这才大大的减小了摩擦，降低了噪音。

　　而且这金刚石镀膜和氮化硼镀膜一样，这都是可以提高金属刀具的硬度，完全可以用来生产机床加工刀具的。

　　而那高温高压生产单晶金刚石就更不得了了，要知道现在很多机床上使用的刀具的刀头，可就是这种工业生产出来的金刚石，价格可是非常的昂贵的。

　　一般都是用来加工，航空航天，或者是船舶，潜水艇什么的特殊工业特硬零部件的，这种刀具可是非常的昂贵的。

　　世界上出了那么几个国家，别的国家根本就生产不出来，如果能够搞到这技术，到时候光是华国国内的市场，就够自己吃到饱的了。

　　这个田志勇果然是浑身是宝啊！李逸帆这时候看着田志勇的眼神，都已经有点变了味，原本只是想要通过这家伙，得到一些特殊金属冶炼的技术，和配方什么的，可是没想到，这家伙随便一抖搂，就掉出来这么多的好东西啊！

　　一想到这里，李逸帆的野心也跟着膨胀了起来，要知道日本的国立材料研究所里面，好东西可远不止这些。

　　这个国立材料研究所当年是以金属研究立足的，可是后来经过不断的发展壮大之后，他们的主要功力，已经不仅仅局限在特殊金属的冶炼和加工上面了。

　　最近几十年，他们更是在电子产品的加工和工艺上，取得了无数的成就，日本的东芝，三洋，松下，索尼等等企业，在发展壮大的方面，可都是从这里拿到了很多的好处的。

　　尤其是日本人最引以为傲的精度非常高的，电子元器件的生产，比如那种用在电脑，或者是手机主板上面的微型电容，还有各种电子元器件，可一直是日本人的特长，可是生产这些东西的基本技术，几乎都是出自于这家材料研究所。

　　所以现在李逸帆野心膨胀的情况下，他当然是盯上了这些好东西，因为这些东西的价值更高。

　　想到这里，李逸帆就问田志勇到：“田先生，你说的这些东西我非常满意，如果你能够搞来，我肯定不会亏待了你，不过……”


第700章 电子领域的资料

　　“不过什么？”

　　刚刚看到人生可以翻转的希望的田志勇，这时候可远比李逸帆还要紧张，生怕李逸帆一个不满意，取消了交易，那他可就亏大发了。

　　不光是赚不到钱，连报复单位里的那些混蛋的机会都没有了，这才是最关键的。

　　要说恨日本人，这田志勇现在可是比李逸帆还要恨那些日本人。

　　从回到日本国内开始，他就一直是处于一种谨小慎微的生活状态当中，一直是在努力的学习日本文化，和日本人的生活习惯，想要努力的融入到这个国家里面去。

　　别人欺负他的时候，他都选择忍气吞声，低三下四，真的可以说已经坐到的儒家所宣扬的唾面自干的境界了。

　　可是他越是忍气吞声，就惹来越多的欺负，在单位里，自己的科研成果被人抢走，任劳任怨的干了十几年，不但没有换来升职加薪，反而是让那些刚刚入行没几年的家伙爬到了自己的头上，作威作福。

　　为了保住工作，他忍了。

　　到了家里，老婆嫌他没用，过了没几年，就跟一个日本的流氓跑了，丢下一子一女由他来照顾，生活更是举步维艰。

　　现在就连他的孩子们在学校，都要受到那些日本混蛋的欺凌，你说他气不气，恨不恨？

　　所以现在要说起，恨日本人来，这田志勇恐怕是比李逸帆还要恨。

　　所以在李逸帆向他提出要收买国立研究所的研究成果的时候，他根本就毫不犹豫的就答应了。

　　因为这样不但可以赚到钱，还可以报复那些把这些科研成果视若珍宝的日本人，这让他的心里能够得到极大的满足。

　　所以现在当听到李逸帆的口吻一变的时候，他确实是比李逸帆还要害怕，生怕李逸帆取消了他们之间的交易。

　　“别紧张，田先生！”

　　李逸帆微笑着看着比较紧张的田志勇说道。

　　“我怕之所以那样说，主要是还想问问，你还能搞来其他的一些东西不？据我所知，你们国立材料研究所，好像并不只是在金属冶炼和加工上有所特长的吧，好像在其他领域，也比较擅长，尤其是在电子，微电子的领域，你们的材料研究，和加工好像也都非常有特色的。我就是想问问看，你能不能帮我把电子和微电子领域的材料，和加工工艺也搞一些出来。”

　　李逸帆话让田志勇长出了一口气，还好不是取消交易，不过转瞬间，他又皱起了眉头。

　　电子，微电子，这方面的东西就比较难搞了，之前之所以说，他对于搞来特殊金属冶炼和加工方面的资料，很有自信。

　　那也是因为他现在所做的工作，就是一名清洁工，而且他这个清洁工，因为身份的特殊，可以接触到很多东西，比如他能够自由的进出，研究所的资料储藏室，尤其是特殊金属这一块的资料储藏室，因为他现在清洁工的身份，他就可以随便出入。

　　但是电子和微电子领域，这就有所不同了。

　　日本的这个国立材料研究所是日本最大也是最权威的材料研究所，不过早期的前身是日本国立金属研究所，最早的办公地点是在日本东京的目黑区，后来到了1995年才搬迁到了筑波。

　　而且在2001年的下半年，也就是几个月之前，他们有和日本的另外一个研究所，也就是日本国立无机研究所合并，之后才变更成了日本国立材料研究所。

　　作为目前日本最大的国立材料研究所，他们的雇员就有超过1500人，而且科研园的面积也非常大。

　　不光是在日本东京目黑的园区保留了下来，就是在筑波的主研究所也要分成三个园区，分别是浅见，并目和樱花三个园区，而这三个园区并不是在一起的，而是分别相隔数公里，他们之间是通过免费巴士来互通有无的。

　　田志勇所在的特殊金属材料研究所是在浅见，而李逸帆所要求的电子和微电子材料研究所，是在樱花区，这两个园区相隔就十来公里，平时坐班车都要一个多小时。

　　更何况他田志勇在国立材料研究所里，本来就不是什么大人物，在他所在的金属研究所里，都是一个备受别人歧视的家伙，更何况是去电子和微电子研究所？

　　哪里就更不是，他能够玩得转的地方了。

　　现在李逸帆和他所，想让他去电子和微电子研究所里，去搞一些资料出来，这对他来说，确实是有点强人所难了。

　　不过他却没有一口回绝，而是努力的想着，到底该怎么去弄到李逸帆想要的资料，因为在他的心里，他对这些日本人是恨透了。

　　赚钱是一方面，能够把这些日本人视若珍宝的资料，卖给他们最看不上的华国人，倒是他最愿意做的事。

　　不过想了好半天，他也没有想出，到底该怎么去哪里搞资料出来，毕竟这对他来说难度确实是有点太大了，毕竟他可不是李逸帆这样曾经受过特殊训练的特工。

　　而且隔行如隔山，他本来是搞特种金属冶炼和加工的，如果你让他去搞电子或者微电子方面的材料，他哪里能懂？

　　就算把那些重要的电子和微电子方面的资料摆在他的面前，他都不知道该拿那些出来比较好，毕竟这不是他本来说从事的行当。

　　“李先生，这个恐怕就有些困难了，毕竟你也知道，原本我就不是搞电子方面的，所以对他们的知识不太了解，第二点就是，我们是在浅见园区，而他们是在樱花园区，这两个园区，光是距离就有十多公里，而且我平时也没去过那个地方，对那里的安保环境并不熟悉，所以我根本就不知道该怎么到哪里去搞资料，更不知道他们的资料放在哪里？”

　　田志勇很是不情愿的说出了这番话，虽然他很想报复日本人，也很想从李逸帆这里得到足够的金钱，可是他还没有疯狂到，为了这些连自己的小命都不要了。

　　这几个日本的国立研究所的安保措施都很严密，平时就算是自己的员工，从这些研究所里进进出出，都会要搜身。

　　那些科研资料，如果打印在纸上的话，动辄都是几百张，甚至数千张，有的更是只能用重量来计算的。

　　而且这年头各种便携式储存器还没有被大规模的发明出来，U盘这样的利器，还有等两年之后才能在市面上大规模的见到，而现在能够大规模储存科技资料的也就只有移动硬盘这一样东西。

　　可是移动硬盘那么大的块头，你怎么把它拿进去，再怎么把它从哪里拿出来都是个问题。

　　所以想要从那样一个安保严格的实验室里面把资料搞出来，可是一个非常困难的问题。

　　所以田志勇并给有说假话，光是搞那些特殊金属冶炼的资料，就已经很是费工夫了，再让他去搞那些电子和微电子方面的东西，对他而言就有些太不合适了。

　　不过还好，李逸帆原本也没有想让田志勇亲自去搞那些电子或者微电子方面的资料，搞这些东西，他心里是另外有一个人选的。

　　“田先生，我当然知道电子和微电子，并不是你所专长的领域，所以我也没打算让你，去亲自搞这些资料，其实在我的心里，还另外有一个人选比你更合适，之前之所以和你提起这电子微电子方面的东西，就是希望你能够帮我们联系上这个人，或者如果方便的话，我们更希望您能亲自说服这个人，而且我想这个难度应该不是很大。”

　　李逸帆的话让田志勇一愣，不过再一想人家华国特勤的身份，也就释然了，毕竟这家伙是那种专门搞材料窃取的特工，所以在接触自己之前，怎么可能不去认真的了解国立材料研究所的人员组成呢？

　　不过他心里也升腾起来一股好奇之心，到底是谁会让这个家伙这么感兴趣呢，而且还有把握连我都能说服那个人呢？

　　“呵呵，这个人我想你也见过，他就是电子和微电子研究所的远藤达人。”

　　李逸帆微笑着对田志勇说道，而田志勇在听到这个名字之后，顿时就是有一种恍然大悟的感觉。

　　作为一个归化人，田志勇在日本的朋友并不多，再加上他到日本之后，就一直是埋头苦学，上大学之后也依旧是在努力的做学问，到了工作单位之后更是拼命的在工作，所以在别人的眼里，他一直是以一个窝囊的受气包的形象出现的，根本就没人愿意和他做朋友。

　　所以他根本就没什么朋友，不过这个远藤达人到可以说是他为数不多的朋友之一，而且别看两人认识的时间不长，但是关系，那可是相当的牢靠，因为两人都有着非常类似的成长经历，即便是在现在的工作岗位上，两人也都有着非常相近的命运，这就让两人有了一种同病相怜的感觉。

　　要不是那远藤不理解华国文化，他都想和他斩鸡头，喝黄酒了……


第701章 同病相怜

　　“远藤达人啊？我和他关系倒是不错……”

　　想起自己的那位好友的身份和地位，田志勇不由得也是唏嘘不已。

　　“呵呵，是啊，同样作为一个归化人，他身上的悲剧色彩，好像比你还要浓厚的吧……”

　　李逸帆的笑容里充满了带着揶揄的玩味，而田志勇看到了他这样的神情，却只能是在心里泛起一阵阵苦涩的无奈。

　　“呵呵，悲剧色彩，这句话说得真是一点都没有错，作为一个归化人，生活在这个国度里，真的是个悲剧，到现在为止，我都不知道我当初来日本的选择，到底是正确的还是错误的……”

　　田志勇的嘴角泛起了一丝苦涩而又无奈的笑意……

　　李逸帆这时候则是选择了沉默，确实作为一个归化人，生活在这样一个排外情绪极其严重的国度里，何尝不是一种莫大的悲哀？

　　说起这个远藤达人，他的来头，其实还是上辈子的时候，这个田志勇自己告诉他的，当时田志勇已经是彻头彻尾的沦落成了一个情报掮客，和自己这边刚刚搭上线，卖给了自己不少特殊金属冶炼和加工方面的资料。

　　记得当时自己也是向他询问，在日本最强的电子和微电子领域有没有什么认识的人的时候，他主动像自己提出他可以去联系一个他的朋友，也就是这个远藤达人，而且后来也很顺利的说服了那个远藤，甚至可以说整个过程不付吹灰之力就完成了。

　　而在那之后，自己也从远藤达人哪里搞到了不少电子和微电子加工方面的资料，而那些资料，对于后来的国家建设起到了很大的帮助。

　　尤其是对于电子制造领域，一直是不得要领的国内军工企业，在获得那些资料之后，可以说是如获至宝，当即就奉为了最高机密，只可惜自己没有等到见到国内电子产业发展壮大的那一天，就穿越重生了。

　　这个远藤达人，在之后的几次行动中，自己也和他接触过，关系还算是不错，说起来这个人身上的悲剧色彩，比起田志勇来说，要浓厚的多。

　　因为他不但是个归化人，而且还是个颜色很深的归化人。

　　要知道日本是个极度排外的国度，哪怕你身上有日本的血统，那也要看你这血统的出处，作为一个极力想要脱亚入欧的国度，如果你身上带有的是白人的血统，那么你在这个国度里，就会受到尊重，相反如果你是有别的血统，比如华人血统，那你的地位就好不到哪里去，如果你的身上要是带有黑人的血统，那就恭喜你了，你注定要在这里展开一段杯具的人生。

　　在这日本这个国度里，对于外国人可是极其排斥的，有色人种更是为甚，黑人恐怕会受到更加严重的歧视，哪怕你老爸是美国黑人，你也不好意思拿出来说事，这一点可是和华国大大的不同。

　　在华国只要你老爸是外国人，哪怕是黑人，是美国黑人，很多人都可以自豪的骄傲上好一段时间，甚至还可以公然拿到电视上去说，殊不知在日本的话，哪怕你祖宗是美国黑人，他也一样是黑人……

　　这位远藤达人的老爸，很不幸就是一位曾经驻扎在日本的美军士兵，而他的母亲更是一个失足妇女，所以这样杯具的出身，就注定了他充满了悲剧色彩的人生。

　　从小开始就不断的遭受别人的歧视，哪怕他自己付出了比普通日本人更多的努力，考上早稻田大学，早早的不到二十五岁就拿到了他在电子工程领域的博士毕业证书，甚至进入到日本国立材料研究所，并且成为一名颇有建树的科学家也是一样。

　　黑人的血统，让他无论是走到哪里，都有些抬不起头来，而那些若隐若现的歧视，更是长期的压抑着他的性格。

　　田志勇这样的归化人，在不计，也还能找到老婆，给自己留下后代，让自己的DNA延续下去，可是这位远藤达人，混到现在，都竟是奔五张去了，可是却依旧没能讨到老婆，每天只能流连于东京新宿，涩谷等地的红灯区来买醉，由此可见他日子过的悲剧性。

　　他和远藤达人的相识很是有点巧合的色彩，当时最早的时候，他是供职于国立无机材料研究所的，后来国立无机材料研究所和国立金属材料研究所合并，成了国立材料研究所。

　　也就是在今年下半年的事，在合并之后，研究所方面举办了一个盛大的庆祝仪式，当时落魄无比的信田勇和这位远藤达人都去庆祝晚宴上混吃混喝，两个不得以的人就这样结识了，并且很快就以为同样充满了杯具的人生，以及差不多的经历，而熟识，再加上差不多的对人生，和社会的观点，两人很快就成了好朋友。

　　上辈子的时候这田志勇就和自己说过，要不是因为这远藤达人不太懂得咱们华国的历史文化，他都恨不得和这位朋友一起斩鸡头，喝黄酒，结拜为异性兄弟了。

　　后来当田志勇豁出去了之后，开始放下面子和身段，当起了情报掮客之后，他大肆出卖国立材料研究所的资料的时候，李逸帆问他能不能搞到电子方面的资料的时候，他第一个想到的就是远藤达人。

　　而说服远藤达人，一起来参加这样商业活动几乎是不费吹灰之力，要知道远藤达人的年纪比田志勇大上那么几岁，这也就意味着，他在日本要比田志勇遭受到更多几年的不公正待遇，和歧视，所以要说起对日本人的恨，他是一点都不必田志勇来的少。

　　更何况做这样的买卖还有钱赚，而有了钱就可以足够，让他去那些红灯区花天酒地，狠狠的蹂躏那些，平时眼睛都不会这样看他一眼的日本女人？

　　所以当时李逸帆和田志勇，还有远藤达人合作起来可是非常的顺利，大家各取所需，合作的可是非常愉快。

　　而且说起这个远藤达人来，他的能力，比起田志勇还要稍微那么好一点，他入职时间比田志勇早，而且虽然他有黑人血统，但是在为人处世方面，他要比田志勇圆滑一点，所以他在他所在的电子和微电子的研究所里的地位，要比田志勇高上那么一点点。

　　那时候当田志勇找上他的时候，他正好是电子，微电子研究所里的一个课题小组的组长，所以他接触到那些机密资料的权限，要比田志勇搞一些，而且拿到资料的便捷性也更高一些。

　　所以其实在李逸帆看来，这个远藤达人的价值，其实要比眼前的田志勇还要高一些。

　　不过他现在真的还不能离开这个田志勇，毕竟那个远藤达人是需要通过他来接触，并且说服的，有了上辈子田志勇的经验，这辈子李逸帆也相信，让田志勇说服远藤达人，不是什么难事，毕竟这几十年来，他除了可以在和田志勇在一起的时候，才能放下面具做人，能够大声的去咒骂那些该死的日本人之外，其他的时候，他根本就没有几个朋友。

　　更何况那家伙，因为没有老婆，可是对女人这一点非常的上到，作为一个科学家，他平时可是非常喜欢出入那些风月场所的。

　　每个月好像大部分的薪水，都花在了女人的身上，如果这时候自己能够给他送上一条财路的话，相信他应该不会拒绝。

　　“你们知道的还真是够详细的，连远藤达人都知道。”

　　田志勇带着无奈的笑容对李逸帆说道，李逸帆耸了耸肩。

　　“好吧，我会去说服他，不过这可能要花一点时间，虽然他和我一样也很恨这个国家，但是毕竟有些话，也不能说的太直白了。而且这……”

　　“放心吧，钱都好商量，只要你能够搞的定他，你就别怕我们出不起价钱。”

　　李逸帆微笑着对田志勇说道，和田志勇能够提供的那些资料比起来，这点钱又算得了什么？

　　要知道他所能够给自己提供的那些资料，随便那一份只要能拿回国，大规模生产的话，都能够给自己带来数以亿计的经济利益。

　　“对了，这些钱不要乱花，虽然你有钱了，但是不要表示的太过明显，可以换一部说得过去的车子，也可以给自己换个住处，但是不要搞得像暴发户一样，这样一来就太明显了，容易惹人怀疑。咱们的生意还可以做的很长远的呢，所以你要从长远角度出发。所以从下次交易开始，我会在国外给你开一个账户，定期的往你在国外的账户里面打钱，另外如果你觉得你的子女，在日本生活的不太愉快的话，我们也可以想办法，把你的子女都安排到国外去留学，免去你的后顾之忧……”

　　现在田志勇已经是他手心里的重要资产了，他可不希望这个重要资产，因为钱的问题，而意外的被人给揪出来，从长远的角度来说，田志勇在过俩材料研究所呆的时间越长，对自己的好处就越大！


第702章 继续找人

　　上辈子的时候，还是这个田志勇自己意外的爆发了，不想在那样浑浑噩噩的混下去了，然后自己果断的从研究所里走了出来，直接去混黑道，给人当军师了。

　　之后因为生意越做越大，因为资金的问题，所以那时候他才想起了，当情报掮客的事情。

　　虽然那时候他也能够时不时的靠着一些老关系，从国立研究所里倒腾出来一些好东西，可是毕竟那时候他已经不在研究所里，他能够倒腾出来的东西，也都不是最新，最高端的了。

　　那时候还是让李逸帆对这家伙的过去，感觉到有些遗憾的，要是他能够一直待在研究所就好了，哪怕在里面就是一个无足轻重的清洁工也好，毕竟那样的话，他倒是可以接触到研究所内部的最新动向，尤其是日本人所倾向研究的最新课题，以及他们对新课题，的研究方向等等，能够掌握那些东西的话，那样一来国内就完全可以在高科技的科研领域，做到和日本人同步了。

　　毕竟像日本的国立研究所这样的单位，可是一个吞金巨兽，他们的纯在就和美国的麻省理工，或者是哈弗，耶鲁那样的科技强势的大学是一样的。

　　当有什么课题的时候，就是由这些专门的科研单位来完成，完成之后再把这些科研成果，卖给那些国内有所需要的大型托拉斯公司。

　　像哈弗，耶鲁，或者是麻省理工，他们的背后，可是少不了美国政府，以及摩根，洛克菲勒这样的财团的赞助，所以当他们有了最新的成果之后，就会第一时间被上述的部门给拿走。

　　而这日本的国立材料研究所也是一样，他们的背后，当然也离不开日本政府，还有三菱财财阀，或者是三井财阀这样的大企业的赞助。

　　所以当他们有科研成果出来之后，就会第一时间被这些财阀给拿走，然后通过他们旗下的那些企业，比如三洋，比如东芝，或者是索尼等等给应用上，进入到流通领域去赚钱。

　　而这些企业，或者是国家政府，对于国立研究所这样的科研机构的投入，绝对可以称得上的声势浩大的，每年砸进来成百数千亿的日元，都是小CASE，如果有需要的话，他们甚至可以砸了下来更多的钱。

　　人家这样的气魄，就绝对不是华国政府能够比拟的了，而且人家的钱到了这些科研单位里，也大多数都能够用在刀刃上，不像我们每年就算有大把的钱划分到了科研单位，可是大部分却都用在了三公消费上。

　　而如果要是普通的私人公司，或者是企业，想要支撑起这样的实验规模，或者是研究课题的话，那倒也不是不可能，但是前提是，你的规模必须得达到世界五百强级别的企业，像李逸帆家里那样的小企业，那就根本想都别想了。

　　而且人家可是每年连绵不断的在投入资金，然后产生新的课题，所以想要追赶上人家的话，这个难度比较大。

　　所以李逸帆现在想要田志勇做的，就是变成一只在国立研究所内部的绦虫，这样一来每当国立研究所这边有什么新的成果拿出来的时候，自己就可以在不久之后得到同样的资料，在国内可以复制成功。

　　这样一来就可以在市场上，和日本人一较长短了，虽然这样依旧是在走山寨之路，但是这样做的后果，就是成本和得到的产出，要远远比上辈子的华国的经济模式要好得多。

　　所以他当然不希望，田志勇这样一个重要的人物，早早的就在这边暴露了，所以他特意叮嘱了田志勇几句。

　　田志勇倒也不是笨蛋，刚开始的时候，他确实存着一些拿到了钱，就好好的挥霍一把，好好的炫耀一会的心思，可是在听了李逸帆的这番劝解之后，他很快就冷静了下来。

　　作为一个科研人员，而且是一个智商超过一百五十的高智商的科研人员，田志勇的头脑还是偏理性的居多，之前那样疯狂消费的想法，不过是突然涌现了一下而已。

　　在经过李逸帆这么一说，他已经冷静了很多，确实车子可以换一部稍微好一点的，住的地方也可以比以前更好一点，但是什么豪华名牌什么的就没必要了，毕竟要细水长流，如果自己太炫富的话，恐怕就会引人关注了，那样的话，这笔生意可就做不长久了。

　　这可不是他所希望的，所以很快他就从暴富的情绪当中，清醒了过来。

　　看到冷静下来的田志勇，李逸帆心情也放松了不少，他冲车子外面比了个手势，阿信和阿雄很快就回到了车上，在外面吹了半天的海风，可是把他俩给冻得够呛。

　　车子很快就驶回到了东京市区，不过并没有送田志勇回家，而是在一个不起眼的角落把他放了下来，让他自己打车回家了。

　　忙乎了一晚上，不过却搞定了田志勇，李逸帆很是高兴，让阿雄开车带着自己直接回到了落脚的地方，上楼一觉睡到了大天亮。

　　早晨起身之后，老陶早就已经安排人做好了早饭，还别说虽然不是女人，但是老陶带来的这帮人里，还真是能人辈出，其中就有一个是厨子，做的一手好菜饭，不但擅长做粤式的饭菜，还很擅长做东南亚一带的美食，这几天来虽然憋在这里，但是大家在吃方面，确实还真就没受过罪。

　　“怎么样？这几天你整天出去，可把兄弟们给憋坏了，听阿雄说，昨天你终于搞定了一个你要找的人，接下来是不是该有什么大动作了？”

　　李逸帆坐在哪里猛吃早餐，老陶就笑眯眯的坐在他的身旁问道。

　　他们这帮家伙，平时就是海盗出身，一般这个时候，正在赤道一代的海域上逍遥快活呢，可是现在却来到了阴暗潮湿，时而下雪，时而下雨的东京，这本来就让他们在气候上很不适应。

　　而现在又不得听李逸帆这个老大的，尽量白天不出去惹事，晚上虽然随便出去可以找小妞，打野炮，可是几天过下来，大家就感觉日子过的有些腻歪了。

　　所以老陶这就代表着他的那些手下过来问问，他也害怕长期的这样待下去，他的那些手下会忍不住，出去闹事。

　　毕竟他们这帮人可是在南洋一带，无法无天惯了，冷不丁来到日本这样一个极度强调，秩序和规则的国度里，初来咋到的时候，大家还会感到新鲜，可是这日子一过的久了，大家难免会感觉到腻歪。

　　“呵呵，这么快就手痒了吗？”

　　李逸帆看了老陶一眼，老陶赧然的点了点头：“锥子，你也知道，我手下的这帮家伙，都是野惯了的人，成天就把他们憋在这里，我怕早晚会出事。”

　　“呵呵，你也别惯着他们，什么特么的憋坏了？想当年你们在船上的时候，一出海就是十几天，那时候怎么憋不坏？”

　　李逸帆调笑着问道。

　　“那不一样啊？哪里的天气多爽，哪里像这里，待几天下来，整个人感觉都快发霉了，而且那时候用不了几天，就可以劫一票，运气好的时候，说不定还能从船上找到女人，可是这里却是在陆地上，有什么意思？”

　　老陶一正色，对李逸帆说道，李逸帆这时候才意识到自己的想法有些偏差，看来这样憋下去，对这些人确实是没什么好处。

　　“嗯，那好，这样，这几天你联系一下你那边的人，让他们运些家伙过来，长的短的都要，威力越大越好，过段时间，咱们说不定有大动作。”

　　李逸帆的话，顿时就让老陶兴奋了，作为一个摸惯了枪的惯匪，这几天不开枪，手还真是有些痒痒。

　　“好，我这就去安排……”

　　“另外，还有让你的人去查一下在千代田区，港区，中央区那边很活跃的三皇会……”

　　“怎么？咱们要去找他们的麻烦？”

　　老陶舔了舔嘴唇，作为一个常年在海上刀头舔血的半职业海盗，什么日本的山口组，他可没放在眼里。

　　“嗯，过段时间，说不定，咱们会和他们开战。”

　　“嗯，我知道了，那最近几天你有什么安排？”

　　“我吗？呵呵，最近几天我还要继续出去找人。”

　　“这次要找的是谁？这次要找的家伙，叫石川明步。”

　　“石川明步？他是干什么的？”

　　“哈哈，这家伙以前是三皇会里的干部，不过现在吗，他人在监狱，而且他对现任的三皇会的会长，可是有诸多的怨言啊？只不过，他想要从监狱里出来，恐怕不会那么容易，听说这家伙可是判了二十五年，现在不过还不到五个年头呢！”

　　李逸帆微笑着对老陶说道，之所以和他说这些，也不怕他出去说，因为自己为什么要去找这个石川明步，根本不是他这个级别的人所能够理解的。

　　说起这个石川明步，李逸帆不由得有想起了，上辈子这个日本黑道上的一代传奇……


第703章 乖乖的听我的

　　说起这个石川明步，确实是个非常有故事的人，他这一辈子，真的可以用跌宕起伏来形容。

　　因为李逸帆上辈子也是特殊工作的性质，而且还要经常来往于日本，所以对于日本方面的情报搜集，也算是比较详细，所以也就是因为这个，他才能够了解到这个石川明步的传奇一生。

　　这个石川明步，年轻的时候的志愿是当一名警察，可是警校还没毕业，结果就被上级派去到三皇会去当卧底了。

　　结果没想到这家伙，敢警察没干出名堂，倒是干黑涩会，干出了感情，而且他简单粗暴的风格，好像也非常适合干这个行当。

　　很快就在三皇会里创出了名堂，并且成为了三皇会下属重要干部，坂本龙一手下的一个头目，有了自己的一个家族分支，在三皇会里，很快就成了能拼能打的代言人，是武斗派的强力人物。

　　上一任三皇会的大老板池田对他就很是青睐有加，甚至有想要把他提拔成一个重点干部来培养的想法，可是哪想到，就在几年前，三皇会里突然发生了一系列的变故，先是和中央区的一个小社团，龟前社发生了冲突，然后三皇会的大老板池田，就莫名其妙的被龟前社派来的杀手给干掉了，然后三皇会的副手加藤有意顺理成章的接任了三皇会大老板的职位，之后就是龟前社被横扫出局，而后这石川明步下属的石川社，居然莫名其妙的遭受了灭顶之灾，据说是因为勾结龟前社谋害了自己的老板……

　　石川社里的大部分成员，全都没能得个善终，大部分都被新任大老板加藤派来的人给干掉了，而石川明步，这家伙倒是比较精明，他直接像警察投降了，在供述了多个自己的罪行之后，就直接被判了二十年，现在还在涩谷的监狱里服刑。

　　据说这家伙刚进监狱不久，就直接被人给捅了一刀，差点没葬送到自己的小命，不过还好，毕竟他早年曾经就读于日本警察学校，所以在警察系统还是有一定的关系的，而且这家伙早些年在三皇会的时候，也曾经真的给警察当过一段时间的线人，所以警察厅方面最后还是出面，警告了三皇会的人，把他的小命给保了下来。

　　但是即便是这样，现在看来，这家伙想要走出监狱的话，这辈子看来是没什么希望了。

　　到目前为止，这个石川明步的经历，看起来大致是如此，可是如果要是没有后来的一系列变化的话，恐怕谁也不会想到，这个家伙在今后就会咸鱼翻身。

　　不过李逸帆却恰好是知道这家伙，有着咸鱼翻身的经历的人，所以现在他就是想把这个进程给加快，然后让这个石川明步成为一个他可以控制的棋子……

　　涩谷位于东京的西南部，临近港区，这里是日本著名的潮流之地，也是有着年轻人之区的外号，原因很简单，就是因为这里聚集着大大小小的咖啡厅，和西餐厅，以及各种时尚潮流服饰的旗舰店，所以这里一贯有着东京最小资的地区的称号，一般的白领男士和女士，都很喜欢逛这个地方，这也就造就了这里出人意料的繁华，尤其是最近几年，这里的发展势头迅猛，甚至已经有了和新宿的歌舞伎町叫板的势头。

　　不过在这一片繁华的后面，在涩谷区的西北角，还有着一处不太引人注目的地方，这里就是涩谷监狱，也号称涩谷拘事所。

　　这个监狱的面积不大，但是里面关押着的人可都不是善男信女，最近一些年来，因为经济不振，大量的年轻人都选择加入了黑涩会，这就导致了日本治安事件频发，每年都有大量的黑涩会成员被抓判刑，然后关押在这里。

　　所以这个监狱在日本的道上非常的有名气，一般正常人都以进过监狱为耻，但是那些黑涩会里的家伙们，反倒是以进过监狱为荣，尤其是进过涩谷监狱，这样的专门关押黑涩会成员的地方，其实很多被关押在这里的黑涩会小弟，都是顶包进来的，这里几乎成了这些初入黑涩会的成员镀金的地方，只要在这里关押上一段时间，在出去之后，就立刻会从一个无名小弟，调升为大哥，如果运气好，你在外面的大哥在这几年不但没挂掉，甚至还越混越好的话，那么你甚至还有可能会成为一个小头目，甚至会被允许自己开山立派，但是记住前提，就是你跟着的大哥，没有被干掉，还活着……

　　所以这涩谷监狱，在很多黑道人士的眼里，就成了镀金的大学……

　　石川明步被警察从号子里面带出来的时候，很是迷惑，这几年来，在号子里面，他已经麻木了，身上大大小小多了几十到伤口，这都是为了对抗那些喜欢菊花的王八蛋的时候留下的，因为他进来的时候，他名下的石川社已经烟消云散了，所以他在里面是形单影只，身边根本就没有随从。

　　再加上三皇会的现任大老板加藤，一直想要他的狗命，所以这几年来，他一直活得是战战兢兢，才三十几岁的人，现在看起来，已经是白发满头，将近四十岁的模样。

　　还好他原来在警察学校时候的一个老同学，在警察局混的还不错，要不然他的小命，恐怕早就交代了。

　　但是他依旧不知道，自己能不能熬到或者出去那一天，没有帮手，在这个弱肉强食的环境里，活下去简直就是一个不可能完成的任务。

　　别看日本社会，每天都在喊着公平，民主，人权，但是这些词都是用在那些社会精英身上的，像他这样的社会渣宰，那年在监狱里不会死个百八千以上的，而外面的人根本就不会关心这里的一切，所以想要在这里活下去，就得靠两样东西，一样是拳头够硬，还有一样就是骨头够硬。

　　作为一个前任赫赫有名的武斗派的大哥，如果要是被人在监狱里爆了菊花，这要是传出去，以后还怎么混？

　　所以石川明步，一直是恪守着自己的底线，但是他也不知道，自己到底能够坚持到哪一天？

　　今天听狱警说有人要来见自己的时候，石川明步差点没惊诧的掉了下巴，要知道他在社会上可没什么亲人，而以前自己石川社的那些手下，几乎都已经被加藤斩尽杀绝了，所以平日里，根本就没有人回来探视自己，现在听说有人要来探视自己的时候，他怎么能不觉得奇怪？

　　当看到桌子对面那个微笑的年轻人的时候，石川提高了警惕，因为他敢保证，自己绝对没见过这个家伙。

　　“我不认识你？你是谁？你想干什么？”

　　看着对面的那个家伙，石川明步的声音里充满了警惕，多年的黑道生涯，早就让他学会了对任何事物都提高警惕的处事方法。

　　“呵呵，现在不就认识了？你好我叫詹姆斯！”

　　李逸帆微笑着说道，同时伸出了自己的右手，还报上了一个自己假名字。

　　石川明步并没有伸出手和李逸帆握手，相反他还是很警惕的看着对面的这个家伙。

　　身材高大，皮肤白皙，说起话来带有一种自我感觉良好的优越感，看样子应该不是日本人，因为他身上根本就没有日本人那种谦卑的态度，看样子更像是一个美国的亚裔人，他到底要干什么？

　　李逸帆也不生气，直接收回了手，然后从口袋里掏出了一包香烟，万宝路！

　　自己点了一根，然后把香烟往石川明步哪里推了过去，石川看了看桌上的万宝路，同时心里已经有了一定的判断，这家伙应该是美国人，不过一个美国人，来找自己干什么？

　　“我好像不认识你，你到底找我来干什么？”

　　石川把那包刚拆封的万宝路拿了过来，自己点了一根，然后装进了怀里，香烟在监狱里可是紧俏货。

　　“我不是说过了？我们以前不认识，但是现在不是认识了？至于我为什么来找你，我说我能够帮你出去，你信吗？”

　　“你帮我出去？从这里出去？”

　　石川明步好像听到了世界上最可笑的笑话，他看着对面的李逸帆，觉得这家伙如果不是个骗子，那就是个傻瓜，不过怎么看，这家伙是骗子的可能性都要大一些。

　　“当然，我说道做到，前提是你能够配合我的话，我肯定，能够把你从这里捞出去。”

　　李逸帆微笑着看着石川明步然后说道。

　　“混蛋！你在耍我吗？你也不看看这里是什么地方，我还有二十年的刑期呢！”

　　石川的情绪一下子就变得激动了，这家伙怎么看也不像是有能力把自己捞出去的人，边上的警察靠了过来，显然是害怕这家伙在这里情绪失控。

　　“冷静，冷静，石川先生，如果你想要在这里终老一生的话，我当然没什么意见，如果你想要出去，甚至还想着去找加藤报仇的话，那么接下来你就必须要乖乖的听我的！”


第704章 你有选择吗？

　　石川明步一下子就陷入了沉默，这么多年来，他在监狱里一直老老实实，一向不张扬，不去欺负别人，也不让别人欺负，在外人看来，他已经成了没牙的老虎，一只丧失了斗志的狗而已。

　　但是在他的心里，却还有着一团热火，而这团热火的核心，就是一定要出去，要表现好，尽早的获得假释，然后出去找加藤那个王八蛋算账。

　　不为了别的，光是那些跟着自己冤死的兄弟就够可惜的了，更何况那加藤还杀了自己的老婆孩子。

　　要知道混黑道的一般都很少会娶妻生子的，尤其是他这样的小头目，还是武斗派的头目，谁也不知道自己能不能活的过明天。

　　所以就算要娶妻生子也都是做的非常隐秘，不对外公开，他当时就是秘密的包养了一个情人，还生下了一个孩子，原本他的老婆孩子可以过得很幸福的。

　　可是哪想到，在加藤对自己下了追杀令之后不久，自己的情人和孩子，就命丧于加藤派来的杀手手下？

　　所以他的心里，对加藤这个三皇会的新会长，可是有着刻骨的仇恨，尽管最近几年以来，这三皇会在加藤的领导下是日益的发展壮大，已经成了东京地区最大，最有势力的帮会之一，但是石川明步想要报仇的心思，却从来没有熄灭过，他一直把这个念头藏在心里，就是怕被别人知道，在传到加藤的耳朵里，加藤万一要是先下手为强的话，那自己可就杯具了，所以他一直不曾对任何人提起过，想要找加藤报复的想法。

　　但是没想到，眼前的这个年轻人，却一口就道破了自己的心思，而且看样子，他好像非常的了解自己，而且还肯定有手段可以帮助自己。

　　石川明步不能不感觉到奇怪，自己到底有什么地方能够被这个人看上，他为什么要帮助自己？

　　不过很快心里想要找加藤复仇的念头，就压倒了一切，尽管他知道，这人不可能会平白无故的帮住自己，自己肯定要付出一定的回报的，但是他也愿意。

　　能够早一天从这里出去，能够早一天去找加藤报仇，就是他现在最大的心愿。

　　“好吧，詹姆斯先生，现在你可以说说，你到底想要我干什么？如果合理的话，我会答应你的条件。”

　　石川明步冷静了下来，他坐下来又给自己点了一根烟，仿佛只有这样，才能够让他驱散内心那刻骨的仇恨，这时候的他，希望自己能够更加的冷静。

　　“呵呵，好吧，先不谈其他的条件，我们现在最紧要的事情，就是把你从这里给救出来。”

　　李逸帆微笑着看着石川说道，这家伙身材不高，但是很敦实，方脸，脸上还有一道从眼角，一直延伸到嘴角的疤痕，看着就有一股狠劲，也许正是靠着这股狠劲，他才能够成为日本后几年上到最快的那个大哥吧！

　　石川明步的眼神也很迷惑，这家伙说起来自信满满，可是他到底是怎样才能够把自己从这里捞出去呢？

　　“听说高田文夫现在也在这里？”

　　李逸帆的话让石川明步浑身一抖，这高田文夫现在可是他们涩谷监狱里的名人，而且还是一个大恶霸。

　　这家伙不但在外面的时候，是一个凶名卓著的黑道大哥，而且在进了号子里面之后，也是不折不扣的一霸。

　　身边随时随地都有几个保镖跟着，甚至连警察都护着他，这家伙不会是想让我去干掉他吧？虽然这高田文夫脑袋上那十亿日元的赏金很是诱人，可是这钱也得有命去花才成啊？

　　最近一段时间，在监狱里，已经不知道有多少人是丧命在高田和他手下的那些打手的手下了，结果人家不还是屁事都没有？

　　这家伙居然想让自己去对付那个高田文夫，他真的以为自己是笨蛋吗？

　　原来他特么的就是想把自己当枪使，然后自己去领赏金的啊？你特么的难道真的把我当笨蛋了吗？要不是周围有狱警看着，石川明步，真的想跳过去，把这家伙一巴掌给拍死。

　　说起这个高田文夫，最近可是日本社会上有名的人物，因为他不光是一个日本黑道的大哥，他还是东京地区的大富翁，金井休介的大仇家！

　　据说这金井休介的儿子，就是在一次牌局上得罪了这高田文夫，结果在出来之后就被高田派人给干掉了。

　　而随后这位纵横江湖几十年的大哥，就直接被警察给抓进了监狱，听说这背后和金井休介不断的给警方施加压力有很大的关系。

　　而且一进来就被判刑了二十年，可是那金井休介觉得这些还不够，他不光是要让这高田文夫坐牢，他还要他的小命，于是道上就有人传出了一纸悬赏追杀令，据说暗花高达十亿日元。

　　可是没想到，这金井休介也是弄巧成拙，这高田文夫也不是吃素的，而且他现在所在的监狱，原本是折磨他的地方，没想到现在却成了他最安全的龟壳。

　　毕竟这样的地方，可不是什么人都能进来的，而且就算你进来，也不一定带着家伙进来，而这高田文夫搞进来的几个保镖可不是吃素的，所以倒也能够扶得住他的周全。

　　但是这样一来，外面的人就不爽了，金井休介的暗花可是有十亿日元，即便是日元不值钱，可是这也是很大的一笔钱，多少人现在是眼红这笔钱不得了啊？

　　可是想要干掉高田却也不是那么容易的事情，一方面他本身就很警惕，另外一方面，也是因为他是东京另外一大社团，华菱组的高级干部，而且据说华菱组的大哥就是这家伙的亲大哥，所以现在很多人是看着这笔暗花干眼馋，但是却下不了手。

　　听说现在他的亲大哥，华菱组的头目正在不断的联系金井休介，希望他能够取消那笔暗花，可是人家金井休介是什么人物，最近几十年日本金融界的精英，找日本的金融界都有着偌大的名气，身家更是高达数百亿日元，人家哪里看得上他这样的臭鱼烂虾？

　　所以现在的情况就微妙了，一方面是高田文夫在监狱里过的很舒服，而另外一方面，则是有无数人在虎视眈眈的想要他的性命，而警方这边对于金井休介的悬赏也很无奈，想让人家取消，可是却又不敢。

　　但是又不想有人能够干掉高田文夫，毕竟这样一来简直就是对外直接公布了警方的无能和司法的腐败，所以他们只能尽可能的保住这高田文夫的狗命。

　　这样一来，高田文夫在通过几次立威，用雷霆手段，干掉了那些悄悄混进监狱，想要干掉他的人之后，立马就成了涩谷监狱里的一霸，平时什么人见了他都要绕道走，更别说干掉他了。

　　而现在在石川明步的眼里看来，对面这家伙就是一个想钱想疯了的诈骗犯，他居然想让自己去干掉高田文夫，这特么的不是把自己当刀子使呢吗？

　　老子干掉他，然后你去领钱，然后把老子丢在这里自生自灭，你这算盘也打的太精了吧？只不过你也太小看我的智商了。

　　李逸帆也看懂了这石川明步的眼神，不过他却没有着急，只是依旧淡定的看着对面的石川，然后说道。

　　“之所以让你去干掉那高田文夫，是因为我确实是不能直接把你从这里捞出去，但是金井休介，他却可以，让你从这里出去，对他而言，其实不过就是一句话的事情而已。你别急，我并不是看重那十亿日元，其实我们有个共同的敌人，那就是加藤！”

　　一听到加藤的名字，石川明步的眼睛一下子就红了，对那个人，他甚至可以用自己的命，却换让自己报仇的机会。

　　“和你说，不过是因为你和加藤之间的过节而已，但是如果你不愿意帮忙的话，也不信任我的话，那我们也还可以找别人……”

　　说完李逸帆就直接就一推桌子站起身，准备离开的模样，对于石川这样被仇恨充满了脑袋的家伙，也许这样的欲擒故纵的手段才更有效。

　　“等等，我凭什么要选择相信你？”

　　就在李逸帆已经迈了三步，狱警围上来准备带石川明步回犯仓之前，石川妥协了。

　　“呵呵，你有的选择吗？”

　　李逸帆回过身看着他笑着说道，顿时石川的气势一下子就弱了下去，确实自己好像真的高看了自己了，自己想要找加藤报仇的话，难道还有其他的选择吗？

　　李逸帆挥了挥手，这些狱警都收了他的钱，于是就放开了石川，他又再度的回到了桌子前面，石川也沉默着坐了下去。

　　“你是个聪明人，我不和你废话了，我们想要对付加藤，可是你比我们更了解加藤，所以我们才找到了你。当然如果你不愿意干的话，我们当然可以另找其他的办法，你不要以为，我们会在意那十亿日元，在我们的眼里看来，那十亿日元，真的屁都算不上……”


第705章 杀人于无形之间

　　十亿日元，按照现在的汇率，也就是一千多万人民币而已，对于李逸帆来讲真的不算什么，但是对于普通的日本人而言，这笔钱也绝对不是一个小数目。

　　可是看着对面那个气定神闲的家伙，石川明步突然觉得自己有理由相信，对面那家伙也许真的不太看得上这十亿日元。

　　而对于他这个心已经死掉的家伙而言，十亿日元好像确实也没什么意思，毕竟在现在的他眼里看来，能够干掉加藤，报了自己的杀妻杀子之仇，要远比这十亿日元的意义更大。

　　但是现在最大的难题就是改如何来干掉这高田文夫，那家伙可不是个好惹的角色，他在监狱里的势力非常大，他那个华菱组的大哥大佬，可是派了不少的保镖进来保护他。

　　更别说现在监狱里的警察也在保护他，为的就是不让警方和司法这两个部门堕了自己的名号，毕竟如果一个高田文夫这样的犯人，要是在他们的监护下，被人给干掉，而且只不过是为了区区十亿日元的暗花，这事要是传出去的话，那可就笑话大了。

　　如果保不住高田文夫，这样对于警方和司法的挑战就是一个成功，那么日本的警察和司法体系，在普通人的眼里看来就是一个笑话，更别提在那些黑涩会的眼里了。

　　所以警察这边尽管也很是恶心，这个高田文夫的为人，但是却又不得不严密的保护这个混蛋。

　　想要在这样的环境下，神不知鬼不觉的干掉这个高田文夫，这简直是难比登天！

　　“就算我相信你不是为了钱，可是那有能怎么样？这里可是监狱，那个高田文夫的身旁，随时随地都有七八个保镖在保护着他，而且警察也在保护他，想要干掉他，又谈何容易？”

　　石川明步看着李逸帆很是无奈的苦笑着说道。

　　“呵呵，其实想要干掉一个人有很多种办法，武力，也许并不是最好的办法之一！”

　　“你以为这个办法就没人想到过吗？高田文夫进了监狱没多久，就曾经在医疗所里遇到过一次暗杀，那一次可是有个护士直接想要给他注射氯化钾的，氯化钾你知道吗？如果注射过量的话，会随时引起心脏休克。可是还不是被警察的人给查出来了？那次的事情之后，这高田文夫，对于这些方面的事情可是格外的重视，甚至每天他所吃的饭菜，在入口之前，都会进行严格的检查，来检验饭菜里到底有没有毒……”

　　石川明步当然不是笨蛋，对于干掉一个人的方法，他也想到了很多。

　　这高田文夫入狱之后，可算是经历过很多种千奇百怪的危险，比如为了那十个亿的暗花，有狱警想要干掉他，医疗所里的医生和护士，也想干掉他，甚至还有人干脆就暴力破袭，想要突破他身边的人肉丛林来干掉他，可是最后的结果都是以失败而告终。

　　现在那家伙不但活的好好的，而且还提高了警惕，而且对于想要刺杀他的人所使用的各种手段，他都很熟悉。

　　而监狱里想要搞到手枪，可不是一件很容易的事，这样一来，想干掉他就格外的困难了。

　　他石川明步在监狱里，本来就不招待见，而且还是赤手空拳的光棍一根，想让自己去干掉那高田文夫，这不是要了亲命了吗？

　　到时候就算自己能够干掉他，结果在被那高田文夫的手下给干掉，或者被警察抓住的话，那自己这样做又有什么意义？

　　到时候还不是一样出不来？还不是一样根本就没机会去找那加藤报仇？

　　所以他对于对面那个家伙满脸的自信很是疑惑，他倒想看看，那家伙这时候还能说些什么。

　　没想到对面的李逸帆倒也不生气，也不着急，只是抬起手把放在桌面上的一玻璃瓶的可乐一饮而尽之后，这才气定神闲的对他说道。

　　“其实想要干掉一个人有很多种办法，并不一定非得要使用暴力，或者是投毒的办法。”

　　“呵呵，那你说说，你能用什么样的办法来干掉他？”

　　“其实我的办法很简单，甚至可以让你毫发无损的完成任务。”

　　“你不是在吹牛吧？还是你这个混蛋，想要耍我？”

　　石川明步这时候突然感觉对面的这个家伙，又有点像个骗子，毫发无损的完成任务，干掉那个高田文夫，这好像有点太天方夜谭了吧？

　　“啪啦！”

　　几个警察的眼神都转了过来，原来是那个探监者不小心把桌面上的可乐瓶给碰掉了，这家伙真是的，要不是他给了上面足够的钱，他是绝对不会被允许进来探视这个石川明步的，更何况他还带了一瓶绝对属于违禁品的玻璃瓶……

　　在石川明步迷惑的眼神当中，李逸帆微笑着捡起了一小块的玻璃渣，放在桌面上，然后对他说道。

　　“其实手段很简单，用的武器也同样很简单，你现在是在监狱的厨房里工作没错吧？而且好像还是干的分发食物的工作？”

　　石川明步点了点头，这个确实是他现在在监狱里的工作。

　　“厨房里有很多的玻璃瓶不是吗？每天都会摔碎几个也不是什么出奇的事情！”

　　李逸帆的笑容很是诡异，对面的石川明步则是越发的疑惑，这家伙到底打的什么主意？

　　“其实想要干掉高田文夫很简单啊？只要你这样做……”

　　李逸帆说着从桌子底下拿出一只不锈钢的保温杯，这是他之前偷偷带进来的，还好钱花的到位，所以那些狱警给他检查的时候也是睁一眼闭一眼，这才带的进来。

　　他把那只不锈钢的保温杯，压在之前从地上捡起的那一小块玻璃渣上面，不断的滚动碾轧，很快那一小块玻璃渣就变成了碎粉，而且还越滚越细……

　　“你说如果把这样的作料，添加到高田文夫的食物里，他们能不能查得出来？”

　　李逸帆微笑着对石川明步说道，而这时候对面的石川明步已经傻了眼，这样的杀人手段实在是有些匪夷所思，说实话以前他根本想都没想过，居然可以用这样的方法来给，那高田文夫‘加料’。

　　“玻璃的主要成分是二氧化硅，它不属于化学有毒物质，所以他们的化学验毒的手段绝对查不出来，而且只要你研磨的够细的话，他就算吃到嘴里的时候，恐怕也吃不出来什么感觉，每天，每餐饭只要给他放上几克的分量就够了，这样坚持下来，只要十五天，嘿嘿嘿……”

　　李逸帆脸上那原本阳光般的笑容，这时候在石川明步的眼里看来，却是格外的阴冷和诡异。

　　这样的杀人于无形的手段，哪里是普通人能够想得到的，而且人家这可是好谋划啊，这样的慢性杀人的手段，更不是普通人能够想得出来的，这家伙到底是何方神圣？

　　能够了解这样的手段，这绝对不是普通人，现在石川明步，开始有百分之五十相信，对面这家伙不是在逗自己玩呢，他说的大多都是真的，看来以他的神秘背景，他还真是看不上那十亿日元，他有可能真的是和加藤有仇，这才要把自己捞出来……

　　看着对面瞠目结舌状的石川明步，李逸帆的心里突然涌起了一丝小小的得意，这给人吃玻璃渣的手法，他上辈子就用过，事实上这样的手段，不过是特工界里暗算对手的小手段之一，不过见效比较慢，但是副作用却非常小，一般人都不会防备这样的下手方式。

　　而成本低，安全性好，这也是李逸帆最喜欢这个小手段的原因之一，只要掌握好用量，一般一到两周左右的时间，就可以干掉一个人，而且那个家伙的死状，绝对会凄惨无比，七窍流血的模样，估计任何人看了都会吓到……

　　这二氧化硅可不是人体的胃酸所能够融化的了得，这玩意一般在进入人体体内之后，会随着对毛细血管的渗透，在人体内循环，长期大量的摄入的话，会破坏人体内部的脏器，而且绝对不会让人察觉出来，等到你察觉出来的时候，一般都已经晚了……

　　如果不是要让这个石川明步或者出来，一般这样的手段，他是不太愿意传授给对面这个家伙的。

　　“现在你该相信我说的话了吧？只要你按照我说的做，我保证你能够平安无事的从这里活着走出去。”

　　李逸帆看着对面依旧是瞠目结舌状态的石川明步说道，而这时候的石川只能是机械的点了点头，确实这样做的话，确实是不会被人发现。

　　至于自己干掉了高田文夫之后，对面的那个家伙到底能不能像他所说的那样把自己捞出去，那就要听天由命了，毕竟这就是一场赌博，而且就像对面那家伙说的一样，自己根本就没得选择！

　　李逸帆心情愉快的走出了涩谷监狱，又完成了一个目标，这样一来离自己的终极目标就更近了一步……


第706章 银座居酒屋的碰面

　　外面的天气很不好，这两天来至西伯利亚的冷空气，和来至太平洋的洋流，在东京的上空交织登场，所以这两天东京的天就如同是三月小孩的脸，几乎是说变就变。

　　上午他过来涩谷这边的时候，还是艳阳高照的天气，可是转头刚刚从涩谷监狱，外面就下起了瓢泼大雨。

　　坐上那辆丰田车，阿雄在驾驶位上转过头问道：“老板，我们去哪里？”

　　这几天来阿雄已经成了李逸帆的专职司机，而他也觉得这个老板很不错，话不多，出了刚开始干掉那几个深绿的时候有些凶狠之外，其他的时候，这个老板很是和蔼，而且出手很阔绰，最起码这几天，他和阿信就都从这个老板这里得到了不少的好处。

　　李逸帆笑眯眯的对阿雄说道：“天气不太好，我们回去等消息吧。”

　　尽管对于李逸帆这几天来在东京到处的找人有些迷糊，但是阿雄也并不打算多问，在他看来老板这样做，总是有他自己的理由的，而自己只要干好自己的本职工作就好了。

　　车子往新宿的方向驶去，尽管东京的人很多，车子也一样很多，但是李逸帆不的佩服日本人解决交通堵塞方面的能力，因为在东京这么拥挤的地方，开起车来很少堵车，当然找早晚的高峰期的时候，还是会堵车，但是最起码这里的堵车程度，还不像国内十年之后那样的恐怖。

　　丰田保姆车平稳的往新宿他们的驻地驶去，刚刚开上了一座高架桥，李逸帆的电话就响了，他拿过来一看，原来竟然是田志勇打过来的。

　　“怎么样？田先生，你这么快就找我是因为货物到手了吗？”

　　李逸帆半带着调侃似的接起电话说道，而电话对面的田志勇也用一声爽朗的笑声作为回答，看来这几天，他的日子过的很是舒服，最起码是一扫了前段时间的阴霾。

　　“哈哈，你好李先生，那些货我当然搞得到，但是现在有些问题，想和你沟通一下，而且最近几天我已经联系上了远藤达人，他对你的提议很感兴趣，不过他想要先见一见你，然后再商量其他的事情。”

　　电话对面的田志勇说起话来很是有一种春风得意马蹄疾的味道，看来李逸帆的那笔钱，让他的生活出现了很大的转机。

　　“好的，没问题，晚上六点三爱大厦六十八层的那家樱之舞居酒屋，咱们在哪里碰面，怎么样？”

　　李逸帆微笑着报上了地名，而对面的田志勇瞬间就有点激动了。

　　“您是说在银座的三爱大厦吗？”

　　“没错，就是哪里，没什么意见吧？”

　　“哪里，哪里，那好就晚上六点，在哪里碰面。”

　　电话里田志勇的声音多了几丝毕恭毕敬的感觉，然后就挂断了电话。

　　银座可是号称日本中心的中心，是东京最为繁华地地段，也是最为著名的景点之一，这里是东京的精华地段，也是和日本的富士山，京都同名的三大著名旅游景点之一。

　　这个区域就相当于国内京城的王府井，和浦海的南京路差不多，都是著名的步行街，只不过人家的规模，可要比王府井和南京路要大得多。

　　而且尽管日本的房地产泡沫已经破灭了十来年了，可是这里的地价却依旧是高的吓人，据说这里的房地产的价格，甚至一度高达每平方米两百万人民币左右，最高的时候甚至是在每平米三百万人民币以上……

　　而拥有这片土地的最大东道主之一，就是日本赫赫有名的三菱财阀……

　　这里店铺林立，人流如织，而且这里的店铺可都不是一般的店铺，这里的店铺很多都是百年老店，而且这里的店铺，可没有一家是普通的店铺，全部都是世界大牌的名品店。

　　这里几乎齐聚了全世界的奢侈品，销售的价格更是贵的惊人，即便是中等偏上的日本白领，也很难在这里消费得起，因为那随随便便一个包包的价格，就要他们一个月的薪水。

　　所以这里是很多日本女人眼中的天堂，但是却也同样是很多日本男人心中的地狱！

　　而这里的酒吧，饭店等一些娱乐场说的价格，也都是高的惊人，更是有一些饭店，根本就不是普通层次的日本人能够进得去的，其性质和国内的高档会员俱乐部有些类似，随便进去消费一回，每个几百上千日元的你根本就出不来。

　　而这樱之舞居酒屋则更是如此，这里的日本料理做的很地道，据说掌厨更是上过米其林的杂志评价的五星级厨师，而他们里的米酒，更是来至伊贺地区的祖传密酿，在别的地方根本就买不到，一瓶米酒的价格就要高达数百万日元，所以这里在普通的日本人看来，根本就是个销金窟，要不是公款消费，根本就来不起。

　　最关键的是这里可是吃喝玩乐一条龙服务式的餐厅，里面不光有吃的，还有玩的，吃完了饭之后，还可以到下面的卡拉OK厅里面去潇洒一番，据说里面的陪酒小姐更是美艳的惊人，甚至有很多，都是电视上小有名气的女优呢。

　　在这里潇洒一番，一晚上每个千八百万的日元，根本你就出不来。

　　普通的日本人对这里，只能是望梅止渴，可是这里的生意却依旧是火爆的不得了，每天都是人流如织的景象，出入这里的更都不是普通的客人，不是高官就是显贵，挥金如土对他们来说，根本就是不在话下。

　　所以李逸帆在这地方宴请，田志勇和远藤达人，你说田志勇这样的工薪阶级，能不激动？

　　就更别提远藤达人那个好色鬼了，正是因为知道那家伙其实好色如命，所以李逸帆今天晚上才会选择这么个地方，和国内的京城的天上人间有些类似，都是美女如织，不就是有人喜欢这口吗？

　　那就让你爽个够好了！

　　晚上当田志勇和远藤达人坐上了直奔六十八楼的电梯的时候，两人竟然都有些兴奋的腿都打转的意思。

　　樱之舞居酒屋啊，要是能够把今天在这里潇洒一晚的消息传回去，给那些白眼狼同事知道的话，不知道他们会有多少人眼珠子掉一地，口水流一地啊！

　　在迎宾的带领下，两人心怀激动的来到了某个包间的前面，迎宾推开了纸门，然后两人跟了进去，这时候李逸帆早就已经坐在榻榻米上等着他们了。

　　“哈哈，你好信田教授，这位应该就是远藤先生了吧？你好远藤先生，很高兴认识你。”

　　远藤是个混血的黑人，外貌特征和他那个美国黑人爹很是相似，人高马大，身板壮实，皮肤黝黑，就跟常年在海上被暴晒的渔民差不多的肤色，还好他那个日本妈还是给了他一些亚洲人的面貌特征，让他的外貌看起来，还不完全像黑人那样的明显。

　　李逸帆的热情和所表现出来的尊重，让他很是有一种受宠若惊的感觉，事实上前几天当田志勇和他说起这门生意的时候，他几乎连想都没想就同意了，原因很简单，一方面他恨日本人买另外一方面就是因为他很缺钱。

　　今天终于看到了交易的正主，而且对方还表现的这样尊重自己，这让他的心理得到了极大的满足，连忙很是和李逸帆客套了一番。

　　双方寒暄完毕，各自落座，然后李逸帆二话不说就开始点餐了。

　　“日式和牛三份，北极扇贝一份，这个三文鱼刺身来两份……”

　　李逸帆点的可都不是普通的菜，别的不说了，光是那头一道日本和牛，就让田志勇和远藤咋舌不已，要知道这日本和牛可不是一般的高级货，就是他们这样的中高收入的日本人都不经常能吃得到呢，因为价格实在太贵了。

　　李逸帆点完了菜，很快饭菜就上来了，不愧是出了名的高档餐厅，挥退了几个倒酒的女服务员之后，大家就开始吃喝了起来。

　　几杯酒下肚，远藤达人，和李逸帆就迅速的熟络了起来，尽管他不确定对方的来历，但是他现在已经不想知道了，他只想知道对方愿意为他所知道的东西，出什么样的价格。

　　酒过三巡，菜过五味，也该到了谈正事的时候了，别看这里的雅间都是那种典型的日式建筑，纸门板，但是隔音效果做的却非常的不错。

　　“李先生，咱们也算是认识了，信田这几天已经把你的意思和我说了，我并不反对这样的交易，不过现在我想知道的是，您到底愿意为了我所知道的东西付出什么样的价格？”

　　远藤达人有着他那个美国黑爹一样的直爽的性格，所以在谈生意的时候，也喜欢这样单刀直入的方式。

　　“呵呵，那就要看你手里拿着的都是些什么筹码了，放心，远藤先生，我不是不识货的人，只要你手里的东西，能够让我满意，那么我开出来的价格，就肯定会让你满意？”


第707章 原来是这技术啊！

　　对面的远藤达人，在听到了李逸帆这样的说法之后，也是长出了一口气，原本还不太清楚，对方的态度，不过现在看来，好像是碰到了一个识货的人，只要自己的东西够好，那么对方就绝对舍得出高价啊！

　　“呵呵，那好，我想先李先生你绝对是个识货的人，那好我就给你介绍一下，咱们现在手里所掌握的资料。”

　　远藤达人倒是个直肠子的人，根本就忍不住，想要听听李逸帆对他手里的这些宝贝的报价。

　　可是没想到李逸帆却随手一挥：“远藤先生，咱们先吃饭，接下来的事情，咱们找个地方在谈。”

　　远藤有些迷惑，不过李逸帆却很清楚，尽管这里的隔音效果不错，可是这么机密的事情，还是找个隐秘的地方来谈的比较好，万一他们所说的内容要是被别人给听去了，可就不太好办了。

　　田志勇很快就明白了李逸帆的心思，然后把还有些迷糊的远藤达人给拉了过来，耳语了几句之后，远藤这才露出了释然的神色。

　　之后的过程，大家就是只谈风月，不谈其他，开始大吃大喝了起来，不得不说这樱之舞的饭菜确实够高档，在场的三个人吃的都非常的满意。

　　尤其是考虑到田志勇还有两个孩子，李逸帆还专门给他们两个叫了一份和牛的外卖，这让田志勇很是感动，要知道这样的和牛套餐，即便是他这个搞科研的专家，收入不算低，可是也不是能够这样吃得起的。

　　几个人吃完了饭，然后就直接结账离开了这家饭店，一餐饭花了一千多万日元，看的田志勇和远藤都是直咋舌，要知道这些钱可相当于他们两个月的工资了。

　　一行人坐着车，直奔东京的外围失去，开了一个多小时，这才来到了一家温泉旅店，店面不大，也没有北海道那边的温泉度假酒店有名气，说是温泉，可是大家都明白，其实不过就是一个旅游度假的小酒店而已，至于什么温泉，不过是烧开的自来水而已。

　　不过这些都不重要，重要的是，今天李逸帆把这里包了场，在进来之前，他还特意让阿信两人把酒店的老板和服务员全都请了出去，对房间进行了特定的搜查，以免的有什么被窃听的可能。

　　虽然他来日本已经快一个星期了，日子过的也是一直风平浪静，原本预想当中的那些特高课的对手也没有出现，可是李逸帆却不能放松警惕，谁知道对方会不会玩一些，什么放长线钓大鱼的把戏？

　　所以这安保工作还是要谨慎的好，阿信和阿雄搜查了一番，这里很安全，几个人陆续进入了小酒店，然后就更衣，来到了外面的假山边上的小温泉池子。

　　甭看这家小旅馆就是国内农家乐的形势，但是里面的装修，还有设计还算是上档次，这温泉池子的水温正好，外面尽管是数九寒天，可是往池子里面一座，很快就暖和了起来，而且一点都不会觉得冷。

　　阿信，在温泉池子边上的假山后面，放了几个信号干扰器，这样一来即便对方使用远程监听，也讨不得好去，然后就出去了，把时间和空间都留给李逸帆这个大老板。

　　这时候李逸帆才放下心来，对远藤达人挥了挥手，示意他可以推销他的那些东西了。

　　远藤达人，这时候也明白了李逸帆的意思，于是也不推脱，立马就开始解释了起来。

　　“李先生，你可能也知道，我们国立材料研究所，其实在电子和微电子的领域，原来也是研究一直走在国际前列的。即便是在现在，我们在很多领域，也是出于国际领先的地位，比如我们现在手里的发光二极管，氮化硼的纳米管生长以及表征。在有机材料方面，我们还有功能陶瓷，和纳米催化技术方面这些我们都处于国际领先的水平。”

　　远藤达人开始详细的解释起他的宝贝来，可是李逸帆听得却是晕晕乎乎，这些东西，尽管他也知道，这些都是宝贝，可是具体到底该如何来应用，他却有些迷糊了。

　　“您能说的更详细一点吗？远藤先生，您也知道，我毕竟不是搞科研出身的，所以有些方面，您说的材料，好像都很高端，所以我并不是太懂。”

　　李逸帆倒是很能够放得下身段，可不能小看了这些随随便便的资料，要知道日本人在电子元器件领域，可是非常高端的，这些东西，如果能吃透，说不定随便一个就是价值数十亿美元的产业。

　　“那好，那我就详细的来给李先生你解释一下，就比如这发光二极管技术，我们使用的就是深紫外激光的技术，这样一来我们的发光二极管，在制成之后，无论是在亮度，散热还有寿命上都会比那些使用红色光或者红外线制造出来的二极管更先进，而且我们的二极管无论是在稳定性，还是寿命上，都要比其他的地区产的要好，而且我们在材料上也是非常的领先，我们研究出很多新兴的二极管材料，比如铝磷化镓，磷化铝铟镓磷砷化镓铟氮化镓，等等只要那些稀土元素应用得当，我们就能够制造出价值更高的元器件……”

　　“等等等，你说的这种发光二极管的学名是什么来着？”

　　李逸帆听得有点头晕，这玩意怎么听起来那么熟悉呢？好像是在哪里听过，但是一时间，好像又想不起来，于是他就不能不打断了远藤达人的侃侃而谈。

　　不过这远藤达人倒也不生气，马上就继续给李逸帆介绍到。

　　“额……这玩意的英文全称叫light emitting diode，简称就是LED！！！这种东西最合适的用处，就是各种电视机或者电脑屏幕的显示器，我认为在未来这种技术将绝对可以取代我们现在使用的显像管技术。”

　　卧槽，原来就是这玩意啊，我说怎么听着这么熟悉呢？李逸帆在暗地里不由得一拍自己的大腿，好么，原来正是后世赫赫有名，甚至横扫整个电脑和电视显示屏市场的LED君啊！

　　我说这玩意怎么听着这么耳熟呢？

　　嘿嘿，不过这个远藤达人好像是在和咱玩心眼呢吧？这个LED技术好像现在在日本的各大家电厂商哪里不太受人待见啊？

　　现在日本的几大家电厂商，比如松下，三洋，还有索尼尤其是夏普，他们更加亲睐的技术，好像是等离子技术吧？

　　而且最近一段时间，这几个日本家电巨头，正在到处的宣扬他们的这种等离子技术，而且使用等离子技术制造出来的电视什么的价格好像非常贵，一点都不便宜。

　　但是事实上呢，也正是这些日本家电产业的判断失误，这才让他们在几年之后，迅速的败亡下去，甚至一度差点退出家电市场，在这个市场领域，他们可以说是被三星等后来者打的落花流水啊！

　　差在哪里，差就差在，他们的主要研究方向是等离子技术，而未来真正占据市场的则是LED技术。

　　相对于等离子技术而言，这LED技术，有着能耗低，稳定，寿命长，等等有点，而且还可以制造出屏幕更薄，更轻的显示板，这就是这LED的优势，不过现在好像还没多少人意识到这一点呢。

　　目前市面上主流的平板电视的技术，好像还是松下他们所宣扬的等离子技术，毕竟现在松下，索尼，还是国际家电市场的标杆主流，他们说什么东西好，一般消费者就会认为什么东西确实好。

　　而现在这LED的技术，好像根本就是声名不显，应者寥寥，更别说消费者市场了。

　　不过令李逸帆感到意外的则是，没想到原来日本人在这LED的技术上，也有这么深的技术储备，只可惜他们当时选择错的道路，要不然的话，他们的家电巨头，也就不会有十年之后的窘境了，那还轮得到韩国的三星来唱独角戏？

　　“不过，远藤先生，这LED技术，在日本的诸多家电厂商哪里好像并不太遭人待见吧？好像他们现在更加支持等离子技术哦？”

　　李逸帆脸上带着玩味的微笑看着远藤达人说道，而远藤的脸色瞬间就变得通红了，如果不是这家伙脸黑，完全可以用血红来形容了。

　　“那是因为他们太鼠目寸光了，他们完全没有看到LED的优点，用LED技术制造出来的显屏，比等离子技术造出来的体积更小，更轻，而且更稳定，寿命更长，耗能更低，更加环保……”

　　李逸帆没想到远藤达人一下子就爆发了，很生气的样子，边上的田志勇，连忙小声的给李逸帆解释道。

　　“李先生您别生气，这LED技术其实一直是远藤君所看重的，可是上面却因为松下和索尼还有夏普的关系更看重等离子技术，所以在科研经费上一直在卡着远藤，上面他所说的那些成果，其实都是远藤靠自己的运作，好不容易得来的经费研究出来的，可是上面居然没人识货……”


第708章 七百万搞定一个产业！

　　卧槽，这次可算是捡了大漏了，要知道在未来几年，日本的家电企业，松下和索尼还有夏普，还是会在国际家电市场上嚣张几年的。

　　可是后来也正是韩国人，利用LED的大量应用，这才挑战了他们在全球家电市场上的地位，再加上他们的高傲，让他们彻底的失去了华国的家电市场，这才造就了现在如日中天的松下和索尼，在家电市场上的败亡。

　　可以说这LED技术是关键，正是因为他们的不重视，这才给了后来三星崛起的机会，而三星也正是靠着这个技术的运用，在家电市场迅速累积到了资金，然后在手机市场上的跟进，这才造就了后来三星的地位。

　　可以说松下和索尼是走了一步非常烂的烂棋，不过这对于李逸帆来说却是一件大好事。

　　但是这却并不代表着，日本人就彻底的退出了这个市场，想想十年之后，LED液晶显示器无论是在电视还是在电脑市场上都是大行其道，把松下和索尼主推的等离子技术打的是屁滚尿流。

　　当时号称高端的液晶显示器制造厂家有那么几家，其中韩国的三星和LG一般是号称里面的行家里手，美国和德国也有几家做的不错，但是大家也应该注意到，其实当时日本的松下，索尼也一直是在这个名牌里面混的。

　　虽然他们的市场份额不大，但是却一直没有退出这个市场。

　　而且其实只要是懂行的人就都知道，当时的LED市场，可谓是三分天下，韩国的三星和LG，虽然号称是技术领先，但是他们生产的LED显屏，其实也不过就是中端产品，另外的一些中低端产品，就是宝岛和大陆企业的天下了。

　　至于真正的高端产品，其实还是在日本人的手里，不过因为高端产品价格实在是太贵，在市场上中低端就足够用，所以日本人的市场份额并不大。

　　但是即便是三星，LG，和宝岛，大陆的企业，号称是能够自产LED，但是但凡是想要生产质量过得去一点的显示屏，那么他们所需要生产发光二极管的原材料，就都得从日本人手里进口。

　　所以当时尽管日本人好像，已经从显示屏的市场上退了出去，但是其实私底下，他们却依旧是牢牢的掌握着这个产业的最上游的产业链。

　　没想到啊，没想到，十年前的这天，原来日本人还根本没有把LED放在眼里，更令人没想到的是，这个远藤达人原来竟然是日本LED产业的开创之父，而且竟然靠着有限的经费，把成果做到的今天这样的地步。

　　也难怪远藤会对自己刚刚的话生气，自己辛辛苦苦研究出来的成果，却不被人看重，换了谁都会生气，更何况他还一直坚定，自己的成果才是最好的？

　　“好，我很佩服远藤先生你的勇气，而且我也有点被你说服了，我也觉得这个LED产业，好像比那等离子技术更有前景，别的不说，光是在能耗要比等离子技术低一半，这一点就说服了我，所以这些技术，远藤先生你打算出手吗？”

　　李逸帆微笑着对远藤达人说道，而远藤当即就有点被李逸帆的话给说懵了，怎么回事，刚刚这家伙好像还对这技术，不太在乎呢，怎么现在又要买了呢？

　　不过他很快也反应了过来，管他为什么呢，只要能够把这东西卖出去，让自己的科研成果不至于压箱底，这不是很好吗？

　　到时候最好这位李先生把这LED技术给发扬光大，让那些鼠目寸光的日本人看看，老子所主张的观点一直都是对的。

　　“没问题，我买，为什么不买，不知道李先生你愿意出多少钱？”

　　“一亿日元怎么样？”

　　李逸帆简直无耻之极了，这才一百来万人民币的价格啊，就能买到制造LED技术的关键，这特么的也太合适了。

　　“一亿日元太少了，怎么也得五亿日元！”

　　远藤达人有点肝颤的要了个高价，虽然这些科研成果是他的，可是这些成果在日本并不受人待见，与其烂在手里，还不如卖出去，但是一个亿日元确实太少了，最起码得五亿日元。

　　而这边厢，李逸帆在听了远藤达人的报价之后，先是一呆，不过很快就哈哈大笑了起来，这笑声直把对面的远藤达人和田志勇都给笑的心理直发毛，生怕是这个报价，激怒了对方。

　　而李逸帆之所以哈哈大笑是因为，这远藤实在太特么的可爱了，要知道这LED技术，可是未来十年，产值上百亿美元的大产业，可是这家伙居然要把这些技术的关键，以五百万人民币的价格卖给自己，要知道这样的技术，在十年之后，哪怕你是话五十个亿你也买不来，尤其是这制造发光二极管的技术和材料的关键资料。

　　“没问题，五亿就五亿，不过我有个条件。”

　　李逸帆答应的很爽快，这让远藤达人又有点后悔了，这家伙答应的这么爽快，那我之前的报价是不是有点太低了啊？

　　“这样，我在给你加两个亿日元，不过远藤先生，我希望你卖给我的这些资料，是唯一的，换句话说，今后你的这些资料不再允许卖给任何一个人？”

　　李逸帆的心思可真够狠的，有了这些资料，今后什么三星，什么LG，就算松下，索尼反应过来了，他们在想来和自己竞争的时候，也都得从头再来研究。

　　“OK！没问题，李先生你放心，这项技术，在研究所里也就我一个人上心，其他人根本都不在乎，他们都特么的在捧着松下和索尼的臭脚呢，他们的精力都集中在等离子的研究上，根本就没人关注我的LED项目，把这个技术卖给你我也算放心了，总算没有让我的心血埋没下去，李先生我希望在几年之后，你在市场上能够把索尼和松下打的落花流水才好呢，让他们轻视我的研究成果！你放心，回头我把资料交给你之后，回去就会把所有的资料全都毁了，他们就算回头来找我，也不卖给他们。”

　　远藤说的言之凿凿，态度上更是对索尼，松下恨之入骨，而只有田志勇才知道，他为什么这样。

　　当年在展开新一代显示屏技术研究的时候，在当时还是国立无极研究所里，就分成了两派，一派是等离子技术的拥护者，另外一派就是以远藤为代表的LED一派的拥护者。

　　只可惜他是个黑人，在像投资企业做简述的时候，松下和索尼还有夏普的代表对他很是不喜欢，这才决定大量的注资等离子技术的研发。

　　而因为松下和索尼和夏普的资金的倾斜，国立无极研究所很快就把资源倾斜向了等离子技术的研发派，而远藤身边的科研人员，也不断的背叛跳到了等离子技术研发部，搞得最后LED研发部，就只剩下他一个人在坚持的窘境，这里面如果所没有歧视的元素，那根本就是在扯淡。

　　所以说远藤要是不恨那些日本人和松下，索尼那是根本不可能的！

　　而李逸帆也更是没想到，自己只不过花了七百来万人民币，就买下了一个未来前景，最起码是数十亿美元的大产业，这时候的心情，简直就别提了，这完全是一个意外的惊喜啊！

　　“远藤先生，我在冒昧的问一句，您的这LED，也就是您刚刚所说的这发光二极管的技术，和材料成熟吗？”

　　李逸帆还是有点担心，毕竟这年头才不过是平板屏幕刚刚起步的阶段，就连等离子屏幕也还是刚刚炒作起来的概念，他真的有点担心远藤所说的这LED技术，要知道这可是他一个人在节衣缩食的情况下，搞出来的，谁知道他所说的技术到底可不可靠？

　　“这一点请您放心，李先生，我敢想你打包票，我的研究成果绝对是成熟的，事实上这些材料，其实早就已经应用在了发光管的领域，只不过还没有人想到过，这样的重新组合应用的方式而已，而我不过是将他们重新选出来，在经过合适的加工手段，然后生产出来而已，这些技术绝对可靠，请您放心。”

　　远藤的态度很诚恳，这让李逸帆也松了口气，在一琢磨，也确实是这样。

　　要知道后来在LED成为了平板显示器的主流之后，虽然三星和LG在国际市场上是独大的局面，但是后面的日本厂商很快就追赶了上来，而且他们在生产发光二极管的材料上，确实是有着很独到的手段，以至于三星和LG，在生产发光二极管的时候，都要向他们采购原材料。

　　这说明啥，这说明，其实生产LED的核心，发光二极管，其实并不难，但是生产制造这种发光二极管的原材料，这个却很难，毕竟日本人在特种材料的提炼上面可是浸淫了数十年，尤其是在稀土在这个领域的应用，日本人绝对是这个领域的大拿，这一点从后世世界各国的电子产业，所需要的高端电容，晶振，续电器都需要从他们哪里进口，就是一个最好的注脚说明！


第709章 你报价吧！

　　和远藤达人商量好了，这关于发光二极管的事宜，李逸帆简直开心的就想哈哈大笑，这趟日本之行，果然是没白来，这特么的国立材料研究所，果然是全都是宝啊！

　　想想看这LED这样的宝贝，可惜在这里确实明珠蒙尘的状态，这可真的就只能说这些日本人是有眼无珠了，放着这样的好东西不去关注，反而是去研究那个什么更高端的等离子技术，这帮日本鬼子，也真特么的是瞎了眼！

　　说实话等离子技术，这玩意确实是好，在大屏幕领域，尤其是屏幕尺寸超过42英寸的平板显示器领域，它确实是有着自己得天独厚的优势，显示的效果更加的清晰。

　　可是事实上，他们却忽略了最关键的一点，那就是制造成本，要知道那等离子技术的关键，其实就是在两块显示板中间冲入惰性气体，靠电子激活气体，来让屏幕上有显示，可是这充入惰性气体，和密封，以及后来的运输成本可是非常高的，而这一点就远不如LED的发光二极管来来的灵活了。

　　更何况这发光二极管的体积更小，可以制造出更加轻薄的显示器来，而且最关键的是散热，和能耗方面可都比等离子技术有优势？

　　这些日本人，特么的和美国人混久了，果然是脑子有点秀逗，光想着什么高端大气上档次了，可是却忽略了市场上最重要的一个因素，那就是价格因素。

　　要知道甭管是华国的老百姓，还是美国的老百姓，他们在买东西的时候，本能的都会考虑那种东西的价格更便宜，毕竟不是人人都是大富翁，所以消费者对于价格的敏感，这可能就是日本人没想到的吧！

　　也正是这样，才给了那些后起之秀追赶的一个契机，要不然就凭借着索尼，和松下在如今世界家电市场上的地位，后来的追赶者，在他们没有行差踏错的情况下，可能是很难追赶上他们的。

　　不过路都是自己选的，既然他们走错了路，那就怨不得别人了！

　　自己还应该多谢这些日本厂商，正是他们的选择错误，这才给了自己这个机会，至于三星二话LG，对不起了，这辈子，你们估计是没有这机会来完成对索尼和松下的追赶了，尤其是在显示屏领域，这个任务就交给我来做吧！

　　这次的选择性错误，受伤最严重的估计就是夏普这个原本就是以显示器而著称的企业了，索尼和松下还好，他们还有别的产业支撑着，可是夏普却是专门做显示器的，结果十年之后，这家企业好像差点被韩国和宝岛的企业给挤兑的倒闭了吧，不过还强撑着。

　　但是这次李逸帆拿到了这项技术，那就注定了夏普是没有好果子吃了……

　　“远藤先生，您看看咱们已经谈定了这发光二极管的技术，您看看还有什么其他的技术，您可以作为好推荐的推荐给我的。”

　　搞定了发光二极管的技术，李逸帆心头大爽，不过在一寻思，这国立研究所里好像不止只有这么一些好东西吧，还有现在日本人最擅长的那些电子元器件的技术和资料呢？

　　要知道在十年之后，日本的电子产业尽管遭遇了很严重的危机，可是却一直是能屹立不倒。

　　夏普，松下，索尼都遭遇了连年亏损的状态，可是他们却依旧是能够在那样年亏损数十亿美元的情况下，顽强的存活着，靠的可不是别的本事。

　　而是他们在某些微电子领域，尤其是集成电路方面的特长，才一直存活着。

　　那个年代，已经是平板电脑，和智能手机的天下了，整个电子产品领域，就属这么两个产品最为耀眼。

　　众所周知，当时那些电子产品的主板，一般都是美国的因特尔，或者AMD，而手机的主板则是德州仪器，华硕等等，都是要从日本进口大量的主板上使用的电容，电阻，和晶振，或者是续电器，紧密的接插件。

　　就连后世一直敢和苹果叫板的韩国骄傲的三星手机，其中使用的电容，等精密元件，也是要从日本进口的。

　　在电子元件的精密加工方面，这个领域一直就是日本的大拿项目。

　　因为这里面涉及到很多纳米技术，还有稀土元素的应用等等，而这个领域，却一直是走在世界前列的日本人的特长。

　　这个产业的规模，可绝对不比李逸帆刚刚和远藤达人谈妥的LED产业规模要小，别看这些元件看起来好像是乱七八糟，一个个小的不能再小，可是如果真的要搞出来的，尤其是成规模的搞出来的话，这样的小玩意所能够带来的效益那可就不得了了，每年这个市场规模，在世界范围，那都是数以百亿美元计算的。

　　所以李逸帆很是想要在这个市场上掺一脚，在后世的时候，国内的电子产业可不是一般的落后，在很多领域，都是只能从事一些最低端的工作，而且在发展方面更是和人家没法比，所以李逸帆很是不甘心。

　　越是国内没有的产业，他就越是要搞，这样一来，才能够在国内的房地产大潮结束的时候，当国内的经济喊着转型的时候，占到大便宜。

　　“这方面吗，我们也确实是有研究，而且我之前也和李先生说了，我们确实是在某些领域，走在国际的先例，比如纳米催化技术，还有那氮化硼的纳米管的生长技术等等，这些可都是我们研究所里的宝贝。要知道这些技术，可是关系到下一代电子元器件的生产的。李先生您也知道，和电容其实分成很多的等级，也因为材料的缘故，要分成很多不同的种类，而不同的种类作用就是不一样的。就比如比较低端的是聚酯电容，和聚苯乙烯电容，这种电容，对工作环境的要求分别不同，而且稳定性也都非常差，但是好处就是成本便宜，工艺简单。而比较中端一点就是，云母电容和高频瓷介电容，这两种电容的稳定性就非常好，而且耐高温，耐腐蚀，而且寿命也比较好，但是缺点就是成本会有所提升。至于更高级的还有，铝电解电容，钽电解电容，空气介质可变电容，以及薄膜介质可变电容等等，这些电容，在目前的电脑，和手机上应用的都比较广泛，而且未来的应用还会更加的广泛，他们稳定性好，寿命长，耐冲击，耐腐蚀，耐高温，只不过价格可比前几个搞出不是一点点。而且最关键的是，这样的电容，制造的工艺复杂，使用的原材料也都比较特殊，所以非常的不好生产。但是我要说的是，这些电容，在我们国立材料研究所，那边就都不是问题，我们都有研究，而且也都掌握着相应的生产工序，和材料的来历，这些我都可以给你搞来。”

　　远藤达人，说起这些东西来也是头头是道，看来在电子和微电子领域这个专家的名号，真的不是吹出来的。

　　不过李逸帆还是有点迷惑：“远藤先生，你说的这些都很先进，不过我很迷惑的是，这和你之前所说的氮化硼晶体管生长，以及纳米催化技术有什么关系呢？”

　　“李先生这你就外行了。”

　　说到这里，远藤达人的嘴角泛起了意思高傲的微笑，这些涉及到了他的专业领域，也是他一直比较自傲的地方。

　　“这氮化硼是一项新技术，这种东西的性质，我想李先生你应该是了解的，信田勇之前应该给你介绍过，这种材料，如果应用在电容或者其他电子元器件的生产上的话，绝对是一种划时代的产品，因为他的稳定性，和耐高温，耐腐蚀的特性，还有寿命方面都比其他的材料要好，所以这是一种新的原材料。而纳米催化技术吗？我想李先生，我之前和你说的很清楚了，因为目前电子领域的发展趋势，所以今后的电路板只会是越做越小，而在那样的电路板上使用的电容的体积也同样会越做越小，体积越来越小，但是性能还要越做越突出，这就要靠纳米技术了，不管是什么材料，只要使用这样的纳米催化技术来生产的话，那么生产出来的电子元器件，在体积上都会很小，而且在性能上，还不会比现在体积的电子元器件落后，甚至还会更加的突出，所以李先生，你说这两项技术的价值如何？”

　　远藤达人侃侃而谈，而这时候坐在对面的李逸帆听得则是两眼放光，特么的怎么这么多好东西呢。

　　这时候的他，就好像是红楼梦的王姥姥刚刚走进大观园时候的感觉，感觉自己无论是看到，或者听到什么，都感觉是无比的新鲜。

　　特么的，这些小日本，感情手里藏着这么多的好东西呢啊？还好，现在是有人赶着要把这些东西卖掉，那特么的还犹豫啥，赶紧的买下来，全都买下来！

　　“远藤先生，我被你说服了，这些技术，你报价吧！”


第710章 讨价还价

　　李逸帆这样一说，远藤也是一哆嗦，这家伙这气势，可真是够豪爽的，直接二话不说，就让自己报价了。

　　不过这方面的报价，可不能便宜喽，因为即便是现在，日本的电子元器件，在国际市场上也是出了名的，就连美国人和德国人都在用我们的东西，所以啊这价格么，肯定是要比那个LED产品，高上一筹的。

　　远藤达人在肚子里暗自琢磨着，他不是傻瓜，当然知道什么东西买神马价的道理，之前信田勇在和他说起对面的这个人的时候，只是提起过他商业间谍的身份，不过具体并没有提起到他是哪一国的人，不过这都没关系。

　　只要他是商业间谍，那他就不是傻瓜，他应该知道自己所掌握的这些东西的价值，那个LED不算，因为现在那LED在国际市场上还什么都不是，可是即便是这样，那玩意他多愿意出七个亿的日元来收购，更何况现在自己手里掌握的这些电子元器件的资料呢？

　　这些东西，虽然是属于不同的课题小组的研究成果，但是自己或多或少也是参与过的，对于大致的内容，自己也是了解一些的，即便是有自己不了解，不知道的东西，自己也完全可以靠着自己的优势，去把他们从材料研究所里面搞出来。

　　要知道这可是要冒着掉脑袋的风险的，如果要是被人发现自己把这样的资料，拿出来卖给别人的话，以这些日本马鹿的个性，保不齐把自己判个死刑都是有可能的。

　　特么的管他呢，反正他们不仁，就别怪老子不义，只不过这个不义的成本需要搞一些。

　　“李先生，你是个尊重科学的人，所以我想你也应该知道这些科技成果目前在世界范围的价值，所以我想，如果我帮你搞出这些资料来的话，这个价格吗……”

　　远藤想直接报价，可是又有些害怕自己爆出来的价格太高，会让李逸帆不满意，他显然不是个生意人，不太了解这漫天要价，落地还钱的道理。

　　“没关系，你就直接说好了，只要在我的承受范围之内，我都可以接受，即便是价格高的我承受不起，咱们也可以用其他的办法来商量沟通的吗？”

　　看着有些犬儒的远藤，李逸帆心里有些好笑，这家伙典型的是既想当婊子，又想立牌坊啊！

　　“那好，我就不客气了，这些电子元器件目前世界范围的市场，应该是在每年三百亿美元左右，我们日本的企业里，东芝和瑞萨科技，和NEC，在这个市场里，最起码要占据着百分之八十左右的份额，而他们的技术，基本都是来至于我们材料研究所的，所以这份资料买个你的话，再加上我需要冒得风险，我认为最起码也要一个亿美元……”

　　远藤的话一出口，坐在他旁边的田志勇的手都是一哆嗦，刚刚拿起来的清酒，还没送进嘴里，就差点把酒杯给掉进温泉池子里。

　　一个亿美元，你这家伙可真是敢要啊！看来有一点自己没和这家伙说明白，自己光是和他说对面的那个家伙好说话了，可是劝忘记了告诉他，对面的那个家伙，却同样也是一个杀人不眨眼的家伙。

　　信田勇的脑子里，一下子就想起了那天和他要账的那两个小混混，现在还躺在冷冰冰的东京湾的底下呢，一想到激怒了那个家伙的下场，信田勇就是一个寒颤，远藤君，你也不能这样的贪心啊？

　　想要个高价，怎么不提前和我商量一下啊，你想死，可是我还不想死呢啊？

　　一想到这里，尽管坐在温暖的温泉池子里，可是信田勇却感觉到一阵浑身发冷，他悄悄的抬起了头，看着坐在对面的李逸帆，生怕远藤的贪心，直接把啊对方激怒了翻脸。

　　没想到对面的那个家伙，倒是一副不怎么生气的样子，反倒是脸上带着一种琢磨不透的笑意，也不知道他，因为什么会感觉到那么的好笑。

　　“远藤君，按理说，你要的价格完全算是合理，这电子元器件方面，确实日本是有着独到的技术。而如你所说，东芝，瑞萨电子，还有NEC也是这方面的领头羊，他们也确实是靠你们提供的技术起家的。可是现在的市场是比较成熟的，他们三家占据着世界电子元器件供应的大头，市场份额很足，而且在技术上也处于绝对领先的地位。可是如果你把这些技术卖给我，我们的生产条件却并不一定能够做到像他们一样，我也知道这些电子元器件的生产，对于生产工具，和生产环境的要求是非常苛刻的，如果我想要达到那样的生产条件的话，可能付出的代价会非常大，更何况一些生产工具，可不是那么好搞的，这样成本叠加下来的话，我的成本就会非常高。而且就算我投入了，将这些电子元器件生产出来，达到了日本厂商的标准，可是谁知道他们会不会因为竞争，而直接拿出下一阶段的产品来？据我说知，他们那些厂家，好像并不只是和你们国立材料研究所一家合作的吧，他们好像和你们国内的其他几家研究所也有合作，而且根据他们的商业行为来判断的话，他们一般也会有下一代的技术储备，只有后来的竞争者，威胁到他们的市场地位的时候，他们就会立刻把原来的技术储备拿出来，投入市场，以保持竞争的优势，这样一来，我哪里还有什么利润可图？搞不好，我还会赔上不少呢？所以从多方面的综合考虑的话，你看这价格能不能在低一点？”

　　李逸帆并没有生气，也并没有当场翻脸，这让坐在他对面的信田勇和远藤达人都松了口气，其实对于远藤达人来说，他刚刚的报价，也是一种装着胆子的试探。

　　之前看到李逸帆眼都不咋就花了七个亿的日元，买下了一个目前毫无用处的LED技术，他觉得这家伙很有钱，而自己在刚刚的交易中有点吃亏，所以这才装着胆子，报了一个亿美元的价格，但是在心里也有点后怕。

　　现在看到这家伙没生气，而且说的也是很轻合理，他也就放下心来了。

　　“是的，李先生你说的没错，东芝，和NEC，他们确实是和别的材料研究所有合作，而且和瑞萨科技一样，他们都有自己的科研单位，尤其是这里面以瑞萨自己的科研所的研究能力最强，可是他们即便是在强，也强不过我们，毕竟我们可都是同行，大家对于内部的信息还是互相了解的，就目前而言，他们的下一代技术储备，在研究方面遇到的一个瓶颈，那就是纳米技术的应用，而这一点上，我们却是这个领域的大拿，可以不客气的所，我们的纳米催化，和纳米晶体管的生长技术，最起码要领先他们一倍，所以，李先生你要是拿到了我们现在的技术，那么你绝对不吃亏。不过这生产环境和生产工具的问题，确实是我失误了，我没有把这些考虑进来，生产环境的话，还好说，毕竟只要工厂的选址选得好，建设的时候严格把关，在用上最好的除尘设备的话，尽管成本会高一点，但是也能搞得出来。但是这生产工具，可就不好说了，毕竟有很多晶体管发生设备，这个可是不好搞，尤其是像我们研究所里，现在所使用的高精度的设备，这个就有点困难了……”

　　远藤达人也陷入了一阵沉思，确实这电子元器件，可不是你光有资料就能够生产出来的，这玩意对于环境，还有工艺，以及工具的要求都非常高。

　　尤其是对工具的要求，这一点更是格外的严格，因为要生产出体积非常小的电容，电阻等制品，所以对精度的要求是格外的高，而找高精度这一点，却一直是日本人和德国人的特长。

　　在高精度方面，尤其是光学高精度领域，这一点正是日本最擅长的，后世日本的几大家电企业倒下去之后，他们的光电产业，却依旧风光无比，就连数码相机都被人给挤出市场了，可是尼康这样的厂家，却依旧活的是滋润无比，这靠的是什么，不就是他们在广电领域的发达吗？

　　可是这些技术，人家可是要当做绝密的，是绝对不会轻易的给别人的，现在自己要买电子元器件的生产，可是这设备吗……

　　“李先生，我可以告诉你一个人，这个人是专门销售这样的设备的，你也知道我们国立研究所，在搞科研的时候，经常要使用一些大型的高精密的科研机械，所以我也接触过不少销售这些机械的人。而我介绍给你这个人，是最有可能帮你搞到那些机械设备的，我能帮到你的也就只能有这么多了。”

　　这个远藤还真是够负责的，这让李逸帆很是有点感动，不过他能给自己指一条路当然更好！


第711章 招兵买马

　　“其实就生产电容和电阻而言，真正重要的是生产工序和生产工艺，尤其是对于那些中低端的电容和电阻而言，只要你能够熟练的掌握了生产的工艺和工序，并且严格的执行下来的话，那么你就能够生产出合格的电容和电阻。而且这部分的电容和电阻，却正好是现在的电脑和数码设备当中使用最广泛的也是最多的，但是如果要坚持生产一些高端的电容或者电阻，比如用在超级计算机，或者是一些军用设备，或者是高精密度机床上面所使用的电容或者电阻的话，这就需要一些紧密的生产设备了，主要有网篮，高频网篮振动盘，和相应的底座等等设备，而这些设备，我认识的这个人都能够提供。”

　　李逸帆关于这些电子元器件的生产制造方面并不是很懂，所以远藤达人给他解释了一下，而他的这番解释，让他有了一种茅塞顿开的感觉。

　　原来那些市场主流，用的最多的电容和电阻的重要点是在工艺和工序啊，也就是说，生产这一部分电容或者电阻的时候，其实不需要太过精密的设备，这也就意味着，其实这一部分的设备，国内的一些企业，说不定就能够制造的出来呢。

　　看来又省下了一笔钱，但是远藤达人所说的制造高端电容，电阻的设备这一点也不能省，要干就干全套的，李逸帆可不希望在某些方面被人给卡住了脖子。

　　于是他冲着远藤达人点了点头，示意他继续说。

　　“那个人叫小林信彦，他是滕忠商社的一个销售代表，这滕忠商社在日本虽然名声不算太响亮，但是在科研专用的精密设备的销售方面，还是挺有实力的，他们的老板是个官二代，所以总能够通过一些特殊的渠道，搞到一些精密的设备，日本的，德国的，美国的，他们都能够搞到，而且他们做生意，很是没底线，只要你能够给钱，他们才不管你是哪里人，是干什么的，而这个小林信彦更是个烂赌鬼，听说他欠了一屁股的赌债，所以我想，如果你能够联系上他，就能够搞来不少的好东西吧。”

　　远藤达人说起这个小林信彦的时候，脸色很是古怪，显然他和小林信彦打交道的时候，说不定还有什么其他的故事。

　　不过这些，可就不是李逸帆所关心的了，他现在最高兴的就是，通过远藤达人，居然能够找到这样的一条渠道，听他的意思，这个小林信彦和他背后的滕忠商社好像是很有能量的样子呢？

　　如果要是能够和他们取得联系，说不定就能够搞到很多的好定西呢，没有底线，只喜欢钱，这样的日本人，老子最喜欢了。

　　李逸帆心里已经有了腹案，这时候远藤达人继续说道：“等出去之后，我回去找找，我还有那个小林信彦的卡片呢，那上面就有他的联系方式，到时候你可以联系他，那家伙可是来者不拒呢，不管你是干什么的，只要你有钱，他们就什么都敢卖，正是因为这样，他们在这个圈子里，并不是特别受待见呢。”

　　远藤达人微笑着说道，而李逸帆则是越听越喜欢，这个小林信彦，和他背后的滕忠商社，怎么越听越是对自己的胃口呢？

　　“嗯，那就多谢远藤先生你了，不过你之前所说的价格，在我看来还是有点高，我看这样，一亿美元确实是太高了，不过三千万美元，我倒是可以接受，您看怎么样？”

　　李逸帆微笑着对远藤达人说道，而这边远藤达人和信田勇在听了这个报价之后，不由得都是倒吸了一口冷气。

　　原来的时候，远藤达人报价一亿美元，也是有点漫天要价的意思，毕竟他知道那些资料能够给一个企业带来的利益价值，可是一亿美元啊！

　　这可是他在日本十辈子都赚不到的钱，明知道人家不可能答应，但是也要咋呼一嗓子。

　　现在对方还价了，居然直接给出了三千万美元的报价，这个价格对于那些资料而言，确实是有些便宜了，但是如果是针对一个单个的自然人而言的话，这也绝对不是一笔小数目了，要知道在美国能有多少个千万富翁啊？

　　一票买卖做下来，立马就变成千万富翁，这买卖要是不做，那才是傻瓜呢？

　　“好，就这个价格，咱们说定了。”

　　远藤达人立马就答应了李逸帆的这个还价，虽然这个价格被人家砍得有点很，但是这价格对于一个一辈子到现在，连三千万日元都没有存下来的人而言，已经绝对不是个小数目了。

　　坐在另外一边的信田勇这时候也是心情激荡，远藤达人的资料，卖出了这样的一个高价，那么自己的那些资料呢？又能卖上什么价？

　　“那好，这笔生意，就这么敲定了，只要你们能够把资料搞出来，那么我这边，钱就绝对不是问题，这一点您尽管放心。还有你信田勇先生，您这边也是，只要你把资料搞出来，那么钱就绝对不是问题，你搞到的资料价值越高，那么我这边的价格也就越高，绝对不会亏待你们的，这一点你们就把心放到肚子里好了。资料拿出来之后，钱就会立刻到账，我相信，两位应该不会骗我的，对吧？”

　　李逸帆微笑着给远藤达人和田志勇都吃了颗定心丸，不过这话里也是软中有硬，意思很明确，别想给我耍花招，要不然的话，我知道在哪里能找到你们？

　　远藤达人和信田勇就算再是傻瓜，也听明白了这句话的意思，两人都觉得脖子上有点凉飕飕的感觉，不过很快就又把这种感觉给丢到了脑后。

　　算了吧，大家都是冲着钱来的，你就是我们的大金主，我们还会和你过不去吗？给你假情报，那又有什么意思？

　　“哈哈，你放心好了，李先生，我们就是骗谁，也不敢骗您啊？再者说，我们可都想好好的过过千万富翁的生活呢，日本人的事情，关我们屁事？”

　　两个家伙对视了一眼之后，然后转过头大笑着看着李逸帆说道，李逸帆对他们的表态也是非常的满意，不过心里也琢磨着，该让李安妮那边帮自己请几个人才过来。

　　毕竟这关于电子或者半导体方面的东西，自己不是特别懂，而且拿了这些资料之后，自己回头肯定是要在国内建厂，搞生产的，国内搞科研的这帮家伙，一贯是喜欢走在世界科学界的后面，跟在人家的屁股后搞山寨，这些东西交给他们，也一时半会儿吃不透，还不如找几个精通的现成的家伙过来。

　　不过在转过头一想，不由得一拍大腿，好像在这日本的国立材料研究所里就有不少华国人呢吧？

　　和美国的那些个大型的科学研究所一样，在日本的各个大型科研机构里也同样到处充斥着华国人，这些人里有不少都是专心科研的精英，而他们这些纯粹的华国人的待遇，好像要比远藤达人，和信田勇这样的归化人要好得多。

　　因为他们比起这些归化人来说，好像还有更多的选择，此处不留爷，自有留爷处，只要爷有本事，哪里不能去？

　　所以对于这样的人，日本人可是不敢怠慢，给出的待遇那可都是足足的，能够给予相当的尊重。

　　但是好像也并不是所有的人都混的很好，最起码就一样有很多受到瓶颈待遇，或者天花板待遇的华国科研人员，在这些材料研究所在遭受着煎熬。

　　每年都有不少，实在是熬不下去，感觉没有前景和希望的这样的科研员，会选择回国创业，或者是回到国内的某些大学里。

　　如果能够通过信田勇他们招揽一些现成的人才过来，尤其是还是从这个研究所里出来的人出来，那回国之后，自己不就是可以搞个无缝连接了？

　　毕竟这些人本身就是在这个材料研究所里搞研究的，就算是接触不到什么核心的机密，可是对于这些出自日本的材料研究所里的资料，他们最起码也会很熟悉，上手肯定也快，这样岂不是大大的有利于，自己回国创办半导体公司的计划？

　　一想到这，李逸帆就是心头意动，然后对远藤达人，和信田勇说了这个问题。

　　而这俩人在听了李逸帆的这个请求之后，倒也没有直接拒绝，田志勇更是皱起了眉头，然后对李逸帆说道。

　　“李先生，像你所说的这样的华国人，在我们材料研究所里，确实有不少，最起码有上百人，有的人混的确实很不错，但是也不是所有人过的都很得意，如果你要是真的像从里面招一些人手过来的话，我和远藤倒还真的可以帮你，选一些出来，就是不知道最后你能不能说服这些人了！”

　　李逸帆看着田志勇那皱着眉头的某样，也是心头暗笑，废话，当然啦！

　　因为那些信息，可都是上辈子的你告诉我的！


第712章 CCD和CMOS

　　原来在上辈子的时候，这个信田勇在两年之后，突然幡然醒悟之后，就开始和人去混黑道去了。

　　后来选择当情报掮客之后，也正是通过他原来那些在国立材料研究所里的同事们，才能够源源不断的从材料研究所里搞出来资料。

　　而他所通过的渠道，无非就是那些在材料研究所里混的不太如意的同事，尤其是那些混的不太如意，不太成功，并且也不断遭受日本人歧视的华国同事。

　　当时正是通过这些渠道，他才能够源源不断的给自己提供资料，当时他还和自己吹嘘过呢。

　　这辈子，自己当然也不能放过这样的机会喽！

　　听到了田志勇肯定的回答之后，李逸帆也就点了点头，这次会面的第二条重要的交易，已经基本搞定了，那么接下来该进入了就是第三条重要的交易了。

　　“远藤君，不知道你们电子和微电子那边，对高端的CCD，了解多少，相信应该有不少那样的设备，而你们也做了不少相应的研究的吧？”

　　李逸帆突如其来的问题，把远藤达人给问了个措手不及，之前以为已经完成了交易，正感觉有些轻松，想要一边泡澡，一边享受小吃美食的远藤，被李逸帆这个突然的问题，差点没给问的呛上一口水。

　　因为这个问题，所涉及的东西，可不是一般的货色，而是关系到日本人的另外一种视若珍宝的东西，这家伙，野心可真够大的哈！

　　先是把手伸向了日本人比较擅长的特种金属冶炼，然后第二次就把手直接伸进了日本人的口袋，开始掏日本人所擅长的电子技术，现在居然把手伸向了日本人的脑袋，向他们头顶上的王冠摸了过去，你说这家伙的胆子大不大？

　　说起这日本人兜里的宝贝还真是不少，像汽车制造什么的，这些就不说了，就说说那些比较高端的，这特殊金属冶炼，和高端电子元器件的生产，绝对能够算得上。

　　可是这两样就算加起来，也比不上，日本人最重视的高精密机床，和这高端CCD的技术。

　　这高端CCD技术，说白了就是摄像头技术，按照现在的科学领域来划分，是涉及到光学，和化学，以及物理学方面的综合学问。

　　众做周知，要说玩光学设备，这德国的蔡司就绝对能称得上是世界的NO.1！

　　但是按照现在工业发展的划分，这光学设备，已经不光是可以用在科学研究上面了，他还能够用在高端产品的生产上，就比如那专门用来制造集成电路，和切割晶片的光刻机。

　　那上面的高端镜头，可不是吹吹牛，扯扯淡就能够扯出来的。

　　一个光刻机的精华，主要就在于这个镜头，因为有了他，就意味着有了精度，而在这方面，我国就是一直非常欠缺的。

　　不光是我国有所欠缺，世界上很多国家，对着技术都有所欠缺，这种机械，号称是目前世界上最精密的机械，而真正高端的光刻机，他的镜头的分辨率，甚至是被要求到几十纳米，到几微米之间的，由此可见这种机械对于镜头要求之高。

　　而世界上到目前为止，也就只有三家企业，可以独立生产这种光刻机。

　　一家就是荷兰的ASLM，另外两家，就分别是来至日本的尼康，和佳能！

　　而荷兰的ASLM，他们的光刻机的镜头，则主要是来至于德国，而小日本的尼康和佳能的光刻机，他们的镜头，则是自产的。

　　这样的机械，随随便便一台，就要上千万美元，最低的一台报价也要三千万美元，低端一点的也要一千多万美元一台，由此可见这玩意的暴利。

　　而一个大型的芯片加工厂，对于这样的机器的要求，动辄就是几百上千台的，所以所为什么那些芯片厂的投入那么大，动辄就是几十亿美元的投入？

　　就是因为这光刻机的投入就是大头，随随便便的几十台机器下去，就要花掉数十亿的美元。

　　后来宝岛的那两家芯片制造企业，在投资建厂的时候，那可都是用数以十亿美元来计算的，而且用的还有不少，都是人家日本的二手机器呢。

　　这样的光刻机，对于精密度的要求太高，要是没个几十年的功夫，估计搞不出来，按照国内的科研状况来看，除非是国家舍得有大投入，否则咱们永远是追不上人家。

　　而李逸帆也没打算，自己投入来搞，毕竟这玩意的难度实在是太大，不过既然整机，咱们搞不定，那就搞一搞这摄像头好了。

　　现在在国际市场范围上而言，还是日本人的CCD一家独大，尽管德国人也能够分得一部分的市场，但是他们也就是能够占据一定数额的高端市场。

　　在中低端市场，尼康和佳能就是主流！

　　在未来几年，将会是卡片机退出市场的年代，而数码相机，将会迅速的成为市场的主流，不过所有人都没有预料到的就是，用不了十年的时间，当乔帮主推出智能手机这么个怪兽之后，很快数码相机，也会随之推出市场。

　　现在刚刚被炒作的风生水起的数码相机，别看现在的势头很红火，可是他坚持不了十年，这样的结局，恐怕很多人都不曾想到过吧？

　　但是不管如何，在未来的六到七年的时间里，这数码相机，还会流行一段时间，所以这CCD还是有的搞的。

　　这年头，能够造好的摄像头的企业可着实不多，也就是美国的柯达，德国的蔡司，日本的尼康和佳能，这么几家企业。

　　不过几年之后，这样的场面将会迅速的被扭转，三星和宝岛的几家企业，将会从电脑视频摄像头开始，迅速的抢占掉日本人的中低端摄像头市场。

　　而之后随着智能手机的兴起，数码相机的迅速沉沦，在中低端的CCD市场，将会彻底的沦为三星和宝岛企业的天下，甚至国内的一些企业，也会在低端CCD的市场里，分得一杯羹！

　　但是他们最大的能量，也就是到占领中低端为止了，在中高端的产品领域里，他们的份额，却一直是不大，甚至可以说没有，在那个领域，一直是德国，美国，和日本人的天下。

　　尤其是日本，他们所生产的摄像头，真的可以说是物美价廉，这也是为什么，他们的光刻机能够和荷兰的ASLM三分天下的主要原因，也许他们不是最先进的，但是他们的产品，却绝对是性价比最高的。

　　这可是一个绝对的高端市场，也许那些高端的光刻机，咱们是搞不出来，但是这镜头，如果咱们能搞出来呢？

　　所以李逸帆是理所当然的，把这个念想，打到了日本人的头上。

　　因为他知道，这日本的国立材料研究所里的一部分前身，就是那日本国立无机材料研究所，而这个研究所，最早的时候，就是注重在化学和光学领域研究的。

　　当年尼康和佳能这样的企业，可是没少在这个研究所里砸钱，可以说这两家企业，在摄像头领域，能够走到今天，绝对离不开这个材料研究所的技术支援。

　　远藤达人苦笑着看了看李逸帆，然后说道。

　　“李先生，看来你对我们国立材研究所可真是够了解的哈！”

　　李逸帆微笑着耸了耸肩，废话，老子从来不打没准备仗！

　　“说实话，我们以前还是无机材料研究所的时候，确实是一直专注于CCD领域的，不过现在合并成了国立材料研究所之后，随着松下，佳能，还有尼康方面的投入的增大，最近一段时间，材料研究所那边，已经开始转换方向，开始加大力度像CMOS的方面发展了。”

　　“哦？原来是这样的啊？”

　　李逸帆听了有些懵懵懂懂，毕竟这些涉及到高端的摄像头领域的知识他并不是很清楚。

　　“CCD技术，和CMOS的技术，其实都是两种将光学影像，转化成数字信号的电荷耦合元件，但是从城乡的清晰度上而言，CCD的成像清晰度，也就是分辨率要比CMOS的高，而CMOS的技术，却有着耗能低，成本低的优势，所以现在材料研究所这边，还有日本国内的几大光学摄像头的研究公司，都认为这CMOS在未来的市场上，将会大有作为。现在就只有，索尼在坚持CCD技术了，不过我看他们也挺不住太久，毕竟孤掌难鸣，这CCD的制作成本，太高了……”

　　不高，怎么会高呢，嘿嘿，如果这CCD要是搞得好的话，这可是绝对可以用在光科技上的设备呢。

　　李逸帆在肚子里暗自笑着说道，不过既然现在国立材料研究所也开始加大力度对CMOS开始研究了，那这个自己也不能错过吗。

　　毕竟今后大范围流行的智能手机上面所使用的摄像头，绝大多数好像用的都是CMOS技术的摄像头吧！

　　“呵呵，原来是这样啊，那可真是太巧了，既有CCD技术，又有CMOS的技术，这可真是太好了，你说不是吗？远藤先生？”

　　李逸帆露出一口白牙，微笑着对远藤达人说道……


第713章 不那么简单

　　“哈哈，李先生，你的胃口可真是够大的，这CCD的生产和制造技术，还有CMOS的生产和制造技术，我们研究所里确实是有，我也可以给你搞出来，但是如果你真的想要，回去自己研究生产的话，恐怕是没那么容易的。”

　　远藤达人苦笑着对李逸帆说道，而李逸帆则是感到很是惊诧：“哦？为什么？”

　　“李先生，这CCD和CMOS的芯片，看起来非常的小，可是如果要是真的生产起来的话，那可就非常的复杂了，他需要把很多个微小的光电二极管，有效的排列在芯片上，还有并行型号积存器，并行信号积存器，以及信号放大器等等，微型设备都整合到一起，而且还要做降噪，靠电荷干扰处理等等设施，这样下来的话，这么小小的一块集成芯片，可就根本不是普通的设备可以生产的出来的，据我所知目前在日本国内，拥有这样设别的企业，也就是那么几家，其中以索尼和夏普的设备最先进，而且他们对这些设备，也都是视若珍宝，一般不会轻易的拿出来示人的，就算你想搞，也不是那么容易就能够搞到的。”

　　远藤达人的话，李逸帆皱紧了眉头，确实，自己把这些事情都想的太简单了。

　　这CCD和CMOS之所以那么难以制造，这可是涉及到一个相当繁复的综合工程的，这可不是一项简单的技术，他可是涉及到光学，化学，和电子工程学等方面的综合工程项目。

　　绝对不是像金属冶炼，或者是电容，电阻生产那样的简单技术，这玩意里面的噱头，可多着呢。

　　要不然也不会到了十年之后，国内在这玩意的生产上依旧是一片空白的景象了，大家都得靠容日本引进这样的东西才行。

　　好像即便是到了十年之后，国际上能够生产这样设备的企业也并不多，出了日本的索尼，夏普，松下，富士，还有尼康，佳能之外，世界上还能够生产这玩意的，也就是韩国的三星了，但是韩国三星所能够生产出来的CCD，无论是在质量上，还是从成本上而言，都要比日本的CCD差的不是一星半点呢！

　　真是头疼啊，原本想来挖一挖日本人的墙角，可是现在看来，这个墙角好像并不是那么好挖的啊！

　　“原来是这样啊！”

　　“是的，李先生，这种CCD或者是CMOS的芯片生产，可不像是特殊金属冶炼，或者是电容电阻生产那么简单。特殊金属冶炼，重要的是在材料的配方，和冶炼工序，就算你的设备不达标，可是你只要在你的设备上进行改造就可以达到目的。而电容电阻，这样的东西，难得也是在配方，和生产的工艺和工序上面，出了一些比较高端的产品，一般对设备的要求可不太高。但是CCD或者是CMOS这玩意可就不一样了，他是一种对你综合工业能力的考量，不但要求高精密度，而且还要求，很高的加工手段，对于生产和设备的要求，可不是一般的高，这也是为什么现在日本的这些光学企业，为什么能够在摄影市场上占据这么大的份额的主要原因。”

　　远藤达人满脸苦涩的对李逸帆说道，其实他真的很想把这些资料都给李逸帆弄来，然后李逸帆回去生产复制了之后，在市场上打败那些日本企业，给日本人一点苦头吃吃。

　　可是他也知道，这样的想法很不现实，毕竟你就算光是有技术，可是那些生产设备，你搞不定的话，最后结果一样会抓瞎。

　　李逸帆皱紧了眉头，这个东西的难度好像不是一般的大，不过那还搞不搞呢？沉默了将近一分钟的时间之后，他还是一咬牙关！

　　越是难得东西，就越要搞，反正今后几年自己的现金流会很充沛，只要钱够多，老子就不信砸不出来你这东西，而且这玩意，只要搞的定的话，那么后继的利润成本，那可就大了去了。

　　毕竟十年之后，国内高科技领域，尤其是在CCD和CMOS的制造领域，还是一片空白，全靠进口呢。

　　到时候自己把这个空白给填补上的话，那这个利润得有多大？

　　而且最关键的是，国家其实一直有心发展自己的光电产业，可惜在光刻机这个领域，就是不过关，后来国家还专门在浦海成立了一家微电子装备公司，虽然号称也能够制造出光刻机，可是他们所能够生产出来的光刻机，和人家日本，荷兰的产品，差的可就不是一星半点了，甚至可以用十万八千里来形容。

　　即便是在低端市场上，和宝岛的一些企业所能够生产的设备比起来，也差的不是一星半点呢！

　　而这CCD可是光刻机上面的调焦调平系统的关键设备，人家日本人和德国人根本就不卖给你，没了这设备，你的光电转化的分辨率就跟不上，分辨率上不来，你还谈什么精度？

　　而且不说那些高精尖的，就说未来广大的数码相机市场，和随后即将兴起的智能手机市场，那里面得需要多少的CCD或者是CMOS的摄像头啊？

　　要是能够在几年之内搞出一定的产品，哪怕是质量上和日本货有些差距，但是只要能够跟得上三星的水平，那自己就大有赚头了。

　　草！干了！甭管那些生产设备什么的，怎么地现在也得把这些生产资料，工艺工序啥的搞到手。

　　“我知道了远藤先生，谢谢你的好意，不过我还是希望远藤先生，你能够帮忙把这些资料给搞出来，我是真的有用处，哪怕最近几年我们搞不出来，但是我们只要坚持下去，就肯定能够搞得出来，价钱和成本什么的，都不是问题。”

　　李逸帆最后给了远藤一个很自信的微笑。

　　而远藤倒也被李逸帆这股不服输的气势给感染了，好，既然你坚持要，那我为啥不给，我不但要给，还给你们最好的呢。

　　“那正好，既然李先生你坚持要，我也绝对不反对，正好最近我们研究所里，索尼资助的一个项目，已经快要有结果了，现在正处于验证阶段，这是一种四色CCD技术，相对传统的红绿蓝三色的CCD技术，这种技术，又多出了一个品红色的技术，他的色彩还原错误率进一步的降低，而且还原后的色彩更逼真，当然造价也是更贵一些，但是CCD这东西有一个好处，就是如果你能够将它真正的大规模工业化生产的话，那么成本会降得非常的低，但是如果你只是在实验室里制造的话，那么成本就会非常高了。”

　　“哦？那可正好了，远藤先生，这项技术，你可一定要帮我搞到手……”

　　李逸帆微笑着对远藤达人说道，尽管对于CCD和CMOS不是特别的清楚，但是这四色CCD技术，他可是听说过，并且亲自使用过的。

　　这种技术最后是由索尼在2003年的时候开始推出的，并且应用在了他们的DYC-F828这款数码相机上，而这款数码相机，李逸帆还恰好就用过。

　　后来国内还通过特殊渠道搞来了不少这种芯片，自己装配了不少卫星数码相机，专门给他们这些间谍用来窃取资料的时候使用的，所以他和这款CCD可是没少打交道，对于这款CCD的性能，他可是深有体会，甚至可以说赞不绝口。

　　这技术是03年时候被公布的，可是即便是到了十年之后，这技术也一样不落后，依旧是属于高端产品。

　　“那好，既然李先生这么坚持，那我就帮你搞好了，关于这款产品的价格，咱们以后再说。”

　　远藤达人今天不想谈这个东西的价钱，因为这东西按道理来说，绝对是个宝贝，甚至比之前的那些电容，电阻什么的价格还要高。

　　但是这玩意的资料搞出来之后，你能不能生产出来还是个问题，如果你生产不出来，那么那些资料，也不过就是一堆废纸而已，所以他也不好界定这东西的价格，这价格他还是要回去，好好的研究一番之后再说。

　　而李逸帆这边也不着急，反正是好东西，只要到时候拿到手之后，在琢磨接下来的事情也成，自己是不着急。

　　“远藤先生，今天的见面很愉快，咱们在很多事情上也达成了共识，现在事情也谈的差不多了，那么咱们接下来，就该好好的享受一下人生了，哈哈，我今天可是给你安排了很多节目呢，保证让你满意。”

　　李逸帆小的很诡异，这远藤达人是个大色狼，他是早就知道的，请这家伙出来哈皮，怎么能不准备女人呢？

　　不过还没等他把接下来的活动给叫上来，边上的田志勇，倒是先阻止了他。

　　“李先生，还有一些事情，没和你说呢，咱们不妨谈完了之后，在安排节目好了。”

　　看着他的态度很认真，而对面的远藤达人，虽然也是有满脸遗憾的神色，可是却也没有要打断田志勇的意思，李逸帆不由得感觉有些奇怪，还有什么不好搞定的事情吗？

　　“哦？什么事？您尽管说！”


第714章 如何夹带私藏

　　“李先生，我们是答应帮忙你把资料，从研究所里搞出来，可是这如何把资料带出来可是个大问题啊！”

　　田志勇苦笑着对李逸帆说道。

　　“这样的资料，带出来，对于您这样的有技术的人来说，也许是轻而易举，但是对于我们这些普通的科学家而言，这可就是个大难题了。您也知道，这国立材料研究所，自打成立之后，对于安保措施方面，制度可是非常严格的。我们每天上下班的时候，进出研究所，都要进行搜身，不但整个人体要进行金属探测检查，就是随身携带的包也要进行X光检查。每天早晚两遍，进入的时候一遍，出来的时候又是一遍，而且那架势，就完全和美国机场的安检程序差不多。非常的严格！你所需要的那些科研资料，别的不说，就说我所掌握的那些特殊金属冶炼领域的，随便一份资料，拿出来，如果要是打印在纸张上，那都是要以数以千计的纸张为计算的。那样厚度的资料，想从实验室里带出来，肯定是不可能的，而且就算用电子设备的话，也很难带出来，像移动硬盘这样的东西，我们是根本就不允许带进实验室的，所以到底该如何把那些资料弄出来，是个很大的难题呢！”

　　田志勇皱着眉头对李逸帆说道，最近今天自打和远藤达人一起同意，要从材料研究所里搞资料出来卖之后，他就一直很头疼这个问题。

　　那些资料，动不动就是要几本书那么厚，里面到处都是公式，和实验报告，以及验证报告等等东西，那些资料对于一个科学家而言，可是缺一不可的。

　　可是到底该如何把那些东西从材料研究所里搞出来，可是让他和远藤达人伤透了脑筋，要知道自从两个研究所合并成为国立材料研究所之后，他们的安检措施一贯是非常严格的。

　　在进出入工作场所大楼的门口，都会有非常严格的安检措施，想要在那些保安的眼皮子底下，把那些资料给顺出来，那可是非常不容易的。

　　他们远藤达人以前都是普通人，根本没想过这些东西，可是现在动了贼心了，想要把东西给搞出来，可就伤了脑筋了。

　　毕竟那看似严密的安保措施，可不是他们这样的普通人可以对付的了的。

　　“哈哈哈，我还当是什么大难题呢，这个好办，我来给你们想办法！”

　　李逸帆微笑着说道，事实上关于这一点，他也是早有准备的。

　　这要是放到十年之后，那可就简单的不得了了，直接给他们一个十六个G，或者是三十二个G的U盘就能够搞定了。

　　可是这年头的储存设备可没有那么发达，就连U盘现在还没有发明出来呢，现在的储存设备，主要就是软盘和硬盘。

　　可是一个软盘也就是储存几百M的资料而已，对于他想要的那些东西而言，那软盘完全不够用，而且软盘的体积也不小，再加上哪里的安检措施非常严格，不便于携带。

　　至于现在的移动硬盘技术，这个倒是够大，40G左右的移动硬盘市场上很多，但是体积却都不小，而且还都需要自带电源，所以这时候的移动硬盘的体积，可是和一本厚厚的字典差不多，带起来就别提多不方便了。

　　那么这样一来，到底该怎么把那些动辄几个G，甚至十几G的资料给搞出来呢？

　　关于这一点，李逸帆可谓是用心良苦，来到日本之后，他也琢磨了很长时间，不过最后他把注意给动到了日本人现在正在市场上大力推广的记忆棒上面了。

　　这些记忆棒和后世的U盘可是有着很大的不同，这些记忆棒是专门使用在数码相机上面的，这年头日本人正到处在国际市场上炒作着数码相机的概念。

　　现在他们主打的数码相机的像素，基本都是在三百万到五百万之间，这样一来这数码相机拍出来的照片，随便一张都得有十几M那么大，所以他们的数码相机，对于记忆棒的储存空间的要求可是非常高的。

　　甚至可以说，他们数码相机上的记忆棒，可以说是目前世界上最微小，但是储存空间却最大的数码载体。

　　而且这个载体，只要通过一个转换器，就可以连接到电脑上，把一些资料互相的进行转存，这才是关键。

　　所以既然没有U盘，也不能用移动硬盘，更不能用数码相机什么的，那么就把这些数码相机的记忆棒给弄进去好了，到时候再把转换器伪装成充电器什么的，带入到研究所里面，只要能够接触到储存资料的电脑，嘿嘿，那么电脑里面的资料，就绝对可以转存的出来。

　　李逸帆把这个数码相机的记忆棒的想法和田志勇和远藤达人，这么一说，他们两个也都是眼前一亮。

　　这玩意可真好啊，以前咱们怎么没想到，那数码相机的记忆棒，现在都已经做到六到八个G的大小了，而且那玩意，尽管名字叫做记忆棒，可是其实就是一掌手机SIM卡大小的东西而已，体积小，重量轻，非常便于携带。

　　“哈哈，到时候你们可以把这记忆棒，直接装在你们手机的卡槽里，不就可以带进去了吗？”

　　李逸帆大笑着对田志勇和远藤达人说道，而田志勇和远藤达人一听这话，都是喜出望外的感觉。

　　之前如何把资料带出来，对于他们两个而言，那可绝对是个大难题，可是没想到这样的大难题，对于人家这样的专业人士而言，不过就是小事一桩而已。

　　“不过，李先生，那记忆棒，好像有的并不都是和手机SIM卡一样规格的哦？有的还是要略大一些的，而且这样的东西都非常的金贵，万一要是弄坏了，那么干脆就不能用了啊！”

　　远藤还是说出了自己的忧虑，确实那数码相机的记忆棒的规格也是不一样的，有些确实是比手机SIM卡要大一点，如果要是强行塞到手机的卡槽里的话，那么一旦有所磨损，那玩意就坏了，那可就麻烦了。

　　李逸帆看了远藤达人一眼，然后突然说道：“其实，我还有个更简单的办法，就是不知道你们有胆子试一下没有？”

　　“哦？什么办法？”

　　“远藤先生，据我说知，你好像是做过心脏手术吧，在心脏这里装了一个起搏器是吗？”

　　李逸帆很严肃的看着远藤达人说道，远藤的老脸不由得一红，他今年才五十岁，可是确实，已经做过这样的手术了。

　　原因也很简单，就是这么多年以来，他一直是纵情酒色，有点酒色过度了，他的心脏有点承受不了了，所以在去年的时候，借着公费医疗的机会，他做了一个手术，在心脏里装了一个起搏器。

　　“是的，我这里是装了一个这样的设备。”

　　田志勇很是诧异的看了远藤达人一眼，而远藤更是老脸通红，这不是什么光彩的事情，所以他谁都没告诉。

　　“这样的话，其实你每天过安检的时候，那个金属检测仪，不都会有蜂鸣声吗？”

　　“是的，其实我所在的研究所的大楼里的安检人员，都知道我这里装了一个起搏器。”

　　“那这样的话，就更简单了，你完全可以用两块胶布就过关了，到时候你就直接把那记忆棒用胶布，黏在你心脏前面的衣服上，到时候过了金属探测仪的时候，即便是有响声，他们再来检查的时候，你就告诉他们则是我心脏起搏器的缘故，不就好了吗？”

　　李逸帆的说法很简单，而对面的远藤达人也是一愣，是啊，这么简单的办法，自己怎么就没想到呢？

　　但是旋即一想，不由得又有点害怕，这也太光明正大了吧！

　　确实这个办法其实很是考验胆量，但是如果多做几次的话，也就无所谓了。

　　田志勇很羡慕的看着远藤达人，这么简单的办法，你还怕个屁啊！

　　“如果你要是有些担心，害怕会被查出来的话，也可以不用。但是如果插在手机卡槽里又害怕破损的话，你们完全也可以把记忆棒，用胶布黏贴在手机电池背壳里面，然后把电池拿出来，到时候过X光的时候，他们也一样查不出来……”

　　对于到底如何蒙混过关，夹带私藏这样的手段，李逸帆可是多了去了，在刚开始的时候，他也就是被采用什么东西把那些如山的资料复制出来而头疼了一阵子，后来当想到用数码相机的记忆棒之后，那就简单的多了，至于如何把这样的记忆棒，带进去再带出来，那对他而言，可就要简单的多了。

　　远藤达人和田志勇，在听了李逸帆给他们介绍的这些手段之后，不由得是都有了一种醍醐灌顶的感觉，原来特么的就这么简单啊，亏得自己以前还把这玩意想的有多困难呢。

　　看来专业的事还是要交给专业的人来做，这才简单啊！这样简单的办法，换做是他们，就算想破脑壳也想不到呢啊！


第715章 黑店

　　李逸帆的办法，让远藤达人和信田勇都把心放回到了肚子里，这下子原本头疼的事情，算是彻底的解决了。

　　生意谈的差不多了，已经基本达成了共识，麻烦的事，李逸帆也帮忙想办法解决了，那么接下来的事情，就简单了。

　　接下来的时间，当然是到了尽情享乐的时间了，早在来日本之前，李逸帆就了解过这日本娱乐业界的发达，尤其是在男女方面。

　　可以说在这个方面，日本人是做到的彻彻底底的脱亚入欧，甚至比起欧美人来的还要开放，不过这当然也是后世日本爱情动作片盛行一时的时候，给李逸帆留下的印象。

　　远藤达人是个色鬼，而信田勇也是个久旱要甘霖的饥渴男，所以想要把这俩人给伺候高兴了当然简单的很，醇酒美食一番之后，当然是要美女登场了。

　　早在来之前，李逸帆就通过特殊的服务公司，预订了不少的美女，准备给这俩人潇洒一番，最起码是每人两个。

　　从泡澡池子里面一出来，就如到小旅馆的房间里面，就已经有七八个美女在哪里等着了。

　　远藤达人看到这些美女，顿时就是两眼放光，就连信田勇这样的闷骚男，看到这么多的燕瘦环肥的时候，也是忍不住狂吞口水。

　　反倒是李逸帆，因为在国内的时候，早就已经经历了众多美女的磨练，对于这些美女，没有表现出太多的急色。

　　“哈哈，信田先生，远藤先生，接下来的时间，我就不多说了，男人吗，就应该放开手脚，尽情享乐，两位现在已经是未来的百万富翁了，没必要在这样束手束脚，尽情享受去吧！”

　　说着把依偎在自己身边的诸多美女，往两个家伙身边一推，美女们都是专业人士，当然知道该如何讨好男人，而且也都很有眼力见，知道眼前这两位，可是今天大老板要招待的重点客人，于是就莺莺燕燕的围了上去。

　　远藤和信田勇对这样的阵仗，哪里有什么抵抗力，要知道以前，他们不过就是苦逼的工薪男，每个月的工资下来，出了吃喝拉撒，也剩不下太多，像今天这样级别的美女，就靠他们那点工资，别说玩双飞了，就是玩一个，他们都得掂量掂量。

　　这下子可好了，看样子，今天不光是可以玩双飞，甚至还可以4P，5P都有可能，哪里还能忍得住，立马就花姑娘大大的。

　　李逸帆本来也想着纵情声色，陪着这两位，应付一把，可是还没等上手呢，那边厢房间的纸板门就猛的一下子被人从外面给拉开了。

　　阿雄脸色铁青的走了进来，在他的耳朵边上耳语了几句，李逸帆的脸色也为之一变，他起身转过头，对有点发呆的远藤达人和信田勇说道。

　　“两位，不好意思，我的其他生意发生了一些紧急的事情，我需要过去处理一下，你们继续，放心帐我已经结完了。你们玩的开心点，我就告辞了。”

　　刚开始远藤达人和信田勇还以为是和他们有关的事情，可是一看李逸帆这态度，好像和他们两个没多大的关系，于是也就放下心来。

　　既然主人都说了，不管他们两的事，那还有什么好担心的，那当然要纵情娱乐好了，反正人家已经付过了帐，如果不玩的话，那可针对对不起主人了。

　　从房子里面出来，阿雄已经把车子发动，就在小旅馆的门口这边等着了，李逸帆上了车，阿雄一脚油门下去，车子猛的就窜了出去……

　　寒冬午夜的东京街头，根本就没什么车，阿雄把车子开的飞快，不到半个小时，就到了他们的老窝。

　　李逸帆推开门进了房间，只见老陶一伙人，早就已经是满脸阴霾的在一楼的小客厅里面等着了。

　　“到底怎么回事？”

　　李逸帆阴着脸问老陶道，这几天他一直忙着联系信田勇，还有石川明步他们，也根本就没怎么有时间来约束手下。

　　而且他也知道，这帮家伙都是和老陶一起在东南亚一带野惯了的家伙，一个个都是刺头，不好管理，所以平时也就是好吃好喝的供着他们，生怕他们给自己惹事。

　　毕竟在很多事情还没有头绪之前，他们这伙人是必须要保持足够的低调的，可是现在倒好，这特么是事情，刚刚有了些眉目，这边就又出了乱子。

　　真是怕什么来什么，要知道他们这帮外来人，最怕的就是引起本地警察，或者是本土黑帮的注意的。

　　“是这样，锥子，你先不要生气，走我们到里面去说。”

　　看到李逸帆的脸色非常的难看，老陶连忙一把拉住他，把他拉到了会客厅里面的小单间，和他说了起来。

　　原来事情也很简单，这几天李逸帆也吩咐他，要他约束手下，不要乱惹事，不过手下们如果憋不住，那当然就出去好吃好喝好了，如果要玩，那也不避讳，反正他花得起这个钱。

　　于是这几天老陶的这些手下，每天都是在外面花天酒地，纵情声色。

　　原本倒也相安无事，可是谁想到，今天却出了事，原来有两个家伙，自从下午出去之后，就再也没回来。

　　老陶就带人出去找了，结果找到了这俩人这段时间，最喜欢去的一个宝岛人开的小饭店，他们也找这附近的人打听了，这俩人今天下午，就是进了这间饭店之后，就再也没出来。

　　可是当他们到里面找人的时候，里面的活计，还有老板，却是一口咬定，所没有见到这两个人。

　　这就让老陶和他手下的人迷惑不解了，今天中午那俩人出去的时候，明明是说要去这间小饭店里吃饭的，而且他们也和饭店外面的一些人打听过，很多人也都说看到过这俩人到这个饭店里吃饭的，可是饭店里面的人却说没看见过他们俩，这就奇了大怪了。

　　“会不会是这俩人有什么你不知道的事情瞒着你？”

　　李逸帆问了一句。

　　“不会，这俩人，都是最早跟着我的，他们的祖辈虽然是宝岛过来的，可是他们两人可是在印尼一起出生长大的，和我关系那就更久远了。以前也是在雅加达那边混社会，后来才跟了我，而且最近才过上好日子，所以他们应该不会背叛我，而且他们的家人也都在印尼那边，所以他们更是没有必要，要强留在日本。”

　　老陶当然知道李逸帆的意思，他手下的那俩兄弟，绝对不会为了生活安稳，而留在日本打黑工的，按理说他们跟着自己干，赚的可远远要比在日本打黑工赚的多得多。

　　“那这又是怎么回事？”

　　这两个人的失踪，让李逸帆很头疼，难道是被日本的那些人给掳去了？想要拷问我来日本的目的？难道我们这伙人已经引起了日本经侦厅那帮人的注意？

　　一想到这，李逸帆的背后就起了一层白毛汗，如果这样的话，那可就糟糕了。

　　“我也联系了一些日本的朋友帮忙打听了，据说那个宝岛人开的小饭店就是个黑店，而且那个店老板，以前就是宝岛三联的人，因为在宝岛犯了事，这才到日本来躲风头的，据说是个心黑手狠的角色，所以我怀疑，是不是我手下的人和他们起了冲突，被他们给……”

　　老陶说道这里，眼睛里寒光一闪，他这段时间，可是在东南亚一带，又当黑道大亨，又当海盗，气势早就不比从前了。

　　这要是一泛起狠来，就算是日本的山口组，他也没放在眼里。

　　“既然是这样，我看最好的办法，就是咱们亲自上门去问问。”

　　李逸帆的眼睛里也是寒光一闪，不把这件事差的水落石出，他也是不放心。

　　“家伙都到了吗？”

　　前段时间，李逸帆可没少让老陶往日本这边倒腾家伙，什么长的短的都弄了不少，老陶点了点头。

　　“那好，叫兄弟们都带好了家伙，咱们去那家饭店看看。”

　　一行人分配了家伙，然后就上了两辆车，直奔那家宝岛小饭店驶去。

　　这家宝岛饭店就叫新竹饭店，就位于新宿区的歌舞伎町附近，在歌舞伎町的外围是一片低矮混乱的区域，这里聚居着很多非法滞留在日本国内的外国人，以华国人，和俄罗斯人居多，而宝岛人和韩国人也是不少。

　　而且更关键的是，这里的外国人，大多都是帮派成员，所以这里可以说是帮派林立，非常的复杂混乱。

　　这家小饭店就位于，一条小巷子的里面，这条小巷子里，大多是一些外国人开的小饭店，属于极度脏乱差的地区，房子都是有年头的老房子，三层小楼，带地下室。

　　而且因为东京的地价的缘故，一般饭店的老板和员工，在结束经营之后，就会住在饭店的楼上。

　　李逸帆示意老陶带着几个人，从另外一条街，堵住饭店的后门，而他则是带着阿雄和阿信两个，来到的饭店的前门。

　　“动手吧，阿雄！”


第716章 忍着点

　　阿雄不光是开车，爆破有一手，开门撬锁也是很拿手，半分钟的功夫，就捅开了这小饭店前面的老式防盗门……

　　三个人鱼贯而入，阿雄和阿信，拿着手枪走在前面，两人拿着的都是美军制式的M9，装了消音器。

　　说实话这把枪的性能很是一般，唯一的好处就是便宜，以前李逸帆也用过，但是那时候是在印尼，条件不太好，所以也就将就了，但是现在可是情况大不同了，因为有了李安妮这条通路，他和老陶他们可是鸟枪换炮了。

　　他给自己弄了一把HK的USP手枪，这把枪的威力一般，但是好处就在于性能极其的可靠，不会像M9那样，经常出现卡弹的问题。

　　因为这次是来日本捞过界，而且任务基本属于一次性的，完成了任务之后，那些家伙还得就地处理掉，所以处于成本方面的考虑，他就没让老陶搞来那些质量太高的货色，只要了一般能应付场面的家伙就行了。

　　饭店的面积不大，一楼的大厅也就是八九十个平方，因为是宝岛人开的饭店，所以格局和日本人开的饭店不太一样，一楼的格局，倒是和国内的那种饭店差不多，都是硬面的八仙桌，和椅子，不过人影却没有一只。

　　这时候从后堂也传来了动静，过了一会儿，老陶带着人从后面厨房那边摸了过来，一伙人先是在一楼检查了一番，然后李逸帆留下两个人，守住了前后门，就带着其他几个人从楼梯摸了上去。

　　二楼的情况就变了，完全是日本饭店的格式了，纸板门隔出来的雅间，里面都是榻榻米，隔着纸板门都能够听到有人在里面打呼噜。

　　李逸帆把老陶和他带着人留下，然后悄声说道：“我上楼上去看看，你们先不要动手，等我把楼上的情况搞明白之后，在一起动手。”

　　老陶点了点头，然后带人守住了纸板门的门口，并且轻轻的把纸板门推开了一个缝隙，往里面看了一番情况。

　　李逸帆带着阿雄和阿信上了楼，三楼显然是老板住的地方，也是日式风格，他们在靠里面的一间房子里，终于看到了独自一人睡在房间里的那个老板。

　　发现他的时候，这家伙正光着膀子，露出肩膀和后背上的纹身，怀里却是搂着个酒瓶子，在呼呼大睡。

　　整个抓捕过程非常顺利，根本就没有遇到一丁点的抵抗，老陶和他手下的人，很轻松的就在二楼的雅间里，将两个饭店的活计给擒住了。

　　而李逸帆他们提着那个老板，从楼上下来的时候，这家伙甚至连酒劲都还没有醒过来。

　　一行人很快就又分成了两伙，分别从前后门，出了饭店，上了两辆车疾驰而去。

　　薄田拆船厂，这里是东京湾地区，最落寞的地区，甚至可以说这个繁华的港区显得有点格格不入。

　　以前这里是一件拆船厂，不过最近几年，因为造船行业的停滞，和国内因为对钢铁需求的低迷，这里已经荒废了好长一段时间了。

　　听说老板正在和政府商量，想把这块地卖给政府，而政府也有意，把这里改成一个垃圾填埋场，不过却遭到了附近渔民的抗议，所以这里也就这么一直荒废着。

　　拆船厂里面早就已经没人上班了，显得是鬼气森森，在码头的船坞附近，更是堆满了各种各样的废铁，都是从旧船上拆下来的垃圾，而且还有不少，其他的钢铁垃圾。

　　两辆车开进了这处拆船厂，然后很快饭店的老板，和两个活计就被带了下来，一路的颠簸，这时候这饭店的老板早就醒了，寒冬的凌晨，光着膀子，浑身上下只穿了一条保暖裤，这时候他的形象可是非常的不好。

　　“你们要干什么？”

　　被带进一个废弃的船坞之后，这个老板倒是显得很硬气，抬着头看着李逸帆问道，一路上那帮家伙对李逸帆马首是瞻的态度，让他早就明白了这个年轻人才是他们这伙人的大佬。

　　只不过他还没有判断清楚这伙人是什么来头，这个年轻人的皮肤很白，人高马大，穿着打扮也都是名牌，咋一看不像是道上混的，和日本的山口组成员的形象，更是差的十万八千里。

　　而他手下的这帮家伙，也都很奇怪，根本不像山口组，也不想是在歌舞伎町一代混的那些华国人，那他们到底是什么来头？

　　难道是自己在宝岛的仇家派来的？也不像啊？

　　于是他就不断的在心里盘算着自己的小九九，这个新竹饭店的老板，名叫孙明伟，曾经是宝岛三联下属的一个副堂主。

　　前两年因为把一位道上大佬的女儿给咔嚓了，被人在脑袋上放了暗花，没办法这才在大佬的安排下，跑路到了日本。

　　众所周知日本的山口组和宝岛的黑帮可以说是一贯关系紧密，所以他在这里得到了日本人的庇护，日子虽然没有在宝岛时候那么风光，但是过的也不错。

　　平时主要就是给日本人当当狗腿子，帮忙在这一片龙蛇混杂的区域，打探一下华国黑帮，和俄罗斯黑帮的动向，作为一个台南人，他可从来没把自己当做华国人看过，而且在他的眼里，和日本人的观点一样，华国人都是贱民！

　　“孙明伟，孙老板是吗？”

　　对面那个带头的年轻人开口了，对方一张嘴，孙明伟就是胆气一壮，因为这家伙一张嘴，他就听出来了，他是大陆口音。

　　大陆过来混社会的？草！都特么的是个屁！

　　这些支那人，难怪日本人看不起他们，他们果然是一个喜欢内斗的民族，都是一个国家的人，可是到了这里之后，却还要分成东北帮，浦海帮，京城帮和闽南帮，平时没事的时候，就特么的是自己人欺负自己人，在哪里玩窝里斗，果然都特么的是贱民。

　　这家伙倒是胆子够大，他特么的居然敢绑架自己，难道他不知道自己是什么来头吗？说出来，吓死他！

　　最近几年，这孙兴民，可不光是给山口组的人当狗腿子，他自己也经常欺负一下那些华国大陆人，而大陆这帮家伙，尤其是闽南一带的所谓黑帮，尤其是在日本这边的，最是欺软怕硬，别说日本人了，就是宝岛人来欺负一下，也不敢还手。

　　所以这也助涨了这孙兴民的气势，在面对大陆人的时候，他有一种天然的心理优越感。

　　“支那人，草，你特么识相的最好放了我，要不然，明天……”

　　“草泥马的，你特么说谁呢？”

　　李逸帆还没动手，站在孙兴民边上的阿雄先不乐意了，先不说阿雄对于大陆人有好感，对于自己是华国人这个观念也不排斥，光是这孙兴民一张嘴就侮辱老板，这就让他不能接受，这几天他算是看明白了，这个老板可不是一般人，他和自己的顶头大老板安妮小姐的关系可亲密着呢，这一点从他刚一来就干掉两个安妮小姐看重的人，可是安妮小姐事后居然一点反应都没有就能够看得出来。

　　所以讨好李逸帆，对自己未来大有好处，是他这几天得出了一个最重要的结论。

　　阿雄一脚把孙明伟给踹翻在地，然后上去就是一顿狠踢，其他的几个人也上前过来帮忙，这一顿大皮鞋下去，这孙明伟算是彻底的老实了。

　　“看来你就是这种喜欢敬酒不吃吃罚酒的孙子，叫你一声孙老板还真是抬举你了。”

　　李逸帆微笑着走到了这孙明伟的身前，冷笑着看着他说道，而这时候这孙明伟也不出声了，只能通过眼神杀人的方法，再跟他装硬气。

　　李逸帆也不生气，他笑了笑，然后走到了边上的钢铁垃圾旁边，从边上捡起了一个便携式电钻，虽然已经是老旧斑驳，不知道扔在这里多长时间了，可是扣动开关的时候，前面的钻头，居然还能转。

　　他顺手捡起一直变声的黑色垃圾袋，然后把垃圾袋，套在了孙明伟的脚上，让人在上面扎了个绳结。

　　虽然孙明伟不知道他要干什么，可是看着他这样无声的举动，和他那寒意闪闪，不怀好意的微笑，孙明伟就不由得是一阵阵的害怕。

　　当他看到，两个人按住他的脚，而那个年轻人狞笑着，开动电钻，往他这边走过来的时候，他就已经彻底的明白了。

　　刚一张嘴想要惨叫出声，边上的阿信却顺手把从边上捡来的一只废旧短钢筋，塞进了他的嘴里，然后满脸坏笑的对他说道：“忍着点！”

　　“滋……”

　　电钻的钻头已经磨损不堪了，钻水泥墙面也许已经钻不动了，可是想要钻钻人肉，那还是很轻松的。

　　黑色的朔料袋，让里面的创口处的血肉不能随便的溅出来，而李逸帆则是满脸狞笑着的开动电钻在孙明伟的脚上来了几下狠得，而这时候孙明伟的脸色都已经变绿了，满口的白牙要在钢筋上，钢筋没咬断，倒是把自己的牙齿给咬断的好几颗……


第717章 人口走私犯

　　吱吱作响，听着就让人感到牙酸的电钻终于停了下来，当李逸帆把那电钻拔出来的时候，孙明伟的肉呼呼的肉瘤脑袋都跟着一颤。

　　这时候的孙明伟早就没了之前的硬气，嘴巴都不知道是怎么松开的，锈迹斑斑的短钢筋上，竟然布满了他的牙印。

　　连带着吐出来的，还有几颗断裂的牙齿，和满嘴的血水。

　　“孙子，接下来你应该知道怎么配合了是吗？”

　　李逸帆轻蔑的微笑着看着孙明伟说道，而这时候的孙明伟，哪里还敢在他的面前装硬气？这时候的他，早就已经是涕泪横流了。

　　他知道这回自己算是玩完了，这只脚肯定是废了，而且愁这架势，如果要是不配合的话，接下来对方肯定还有更厉害的等着自己呢。

　　横竖都是一刀，还不如来个痛快点的。

　　“今天有两个人到你的饭店里去吃饭是吧？”

　　李逸帆冷着声音问道，虽然他没有明确的指出来，但是他知道孙明伟应该知道自己在问他什么。

　　孙明伟先是一愣，然后脑袋赶紧摇的跟拨浪鼓似的，这件事可特么的绝对不能说，要是说出去的话，指不定自己会死得更惨！

　　“哈哈，看来孙先生您是还没享受够啊！那好，咱们接着玩。”

　　说着李逸帆扣动了一下手里的电钻，钻头疯狂的转动着，把上面粘着的血肉，都给甩到了一旁。

　　还没等他这边把电钻在放到孙明伟身上，那边孙明伟就崩溃了。

　　“不要啊，不要……”

　　李逸帆也不理他，而是转过头看着那两个从二楼雅间里拽出来的饭店伙计，脸上堆满了冷笑。

　　这俩家伙与其说是饭店里的伙计，倒不如说是孙明伟豢养的打手，因为这两个家伙，无论是从面相，还是从体型上来看，怎么看都不像是饭店的跑堂打杂的伙计。

　　再加上他们身上的纹身吗，李逸帆基本可以肯定，这俩人应该也是从宝岛那边跑路过来的马仔，很可能是和这孙明伟有旧，所以来了日本之后，就直接投到了他的门下。

　　“怎么样？你们两个是不是也想尝尝这电钻的味道？”

　　李逸帆的微笑，这时候看在这两个人的眼里，竟然和死神的狞笑差不多，他们两个的来头，确实和李逸帆次啊车的差不多，这几年跟着孙明伟，仗着日本人的支持，在歌舞伎町这一带，也是耀武扬威居多，平时没少欺负大陆人。

　　可是今天，却着实是让他们开了眼界，这一言不合，上来就直接拿电钻钻人的，他们可是头一遭见到。

　　这般心黑手狠的角色，即便是他们在江湖上厮混了多年，也是头一次遇到，一想到刚刚这家伙一边在孙明伟的腿上做‘手术’，一边微笑着的表情，顿时俩人腿都软了。

　　李逸帆微笑着拿着电钻走了过来，还没走到这俩人的跟前，这俩人就已经嘶喊着求饶了。

　　“大哥，别杀我们，我们都说了，都说了。”

　　其中的一个短头发，率先喊了出口，而另外一个留着长发，梳着马尾的家伙也不甘示弱。

　　“大哥，我们真的不知道那两人是你的手下啊，知道我们就不敢那么做了。”

　　“哦？你们都做了什么？难道你们是做人肉叉烧包生意的？现在我的两个手下，是活不见人，死不见尸，你们是不是应该好好的把事情给我说清楚啊？”

　　李逸帆微笑着走到了这两个的身前，被李逸帆这么一吓唬，这俩人是绷不住了，竹筒倒豆子一般的都给说了出来。

　　“都是孙明伟指使我们干的，和我们没多大的关系，我们也不过就是混口饭吃而已，大哥你也是混江湖的，应该知道我们不过就是人家的马仔而已，求求大哥不要杀了我们两个，我们都还有家人……”

　　短头发这时候的口齿无比的清晰，而且已经是痛哭流涕了，而那个马尾辫也在一边不断的迎合着点着头。

　　另外一边的孙明伟，看到自己就这样被两个马仔给出卖了，不由得其他是直梗梗，不过现在他也是动弹不大，脚上和嘴巴里都疼得厉害，根本想喊也喊不出口。

　　“少废话，我的人呢？”

　　李逸帆脸色一冷，直接问道。

　　“我们也不知道，我们只知道，是孙明伟让人给你手下的饭菜里下了麻药，等你手下两人被麻倒了之后，就立刻安排人在后面把他们给带走了。”

　　马尾辫很快就交代了，李逸帆一听，不由得眉头紧皱，看来是孙明伟勾结了别人做的，可是把自己的手下绑走的人到底是谁，他们到底为什么要绑走自己的手下？

　　而且看着行事的风格，应该不是经侦厅也不是特高课的人，如果是他们的话，他们可犯不上和这些上不来台面的宝岛流氓来联手。

　　而起这手段，也不像是传统黑道的手段，山口组的人也没理由要对付自己，就算他们想干，也犯不上绑架自己这并不是特别重要的两个手下。

　　李逸帆心思电转，不过还是没想明白到底是谁绑了自己的人。

　　“对方是什么人？为什么要绑架我的手下？”

　　李逸帆又是狠声问道，继续给两个马仔施加压力。

　　“我们也不知道，我们只知道，那伙人是日本人，他们的头，好像和我们老板认识，前段时间，他曾经了来过我们饭店，和老板密探了很长的时间，然后我们的行动就开始了……”

　　“等等……行动？之后你们都干了些什么？”

　　李逸帆抓住了短头发话里面的漏洞，继续施加压力，狠声逼问道。

　　“啊？我们的行动……”

　　短头发有些哆哆嗦嗦，眼神里也是在不断的躲闪，显然这段时间，他们联手干了不少见不得光的事。

　　“看来，有人是想尝尝电钻的滋味！”

　　李逸帆说着就开动了手里的电钻。

　　“滋……滋……”

　　吱吱作响的电钻声，顿时就让两个马仔崩溃了。

　　“我说，我说，我们这段时间主要做的就是不断的绑架华国人！”

　　“什么？你再说一遍？”

　　李逸帆也被这家伙的话给搞迷糊，绑架华国人，这是什么意思？

　　“我也不知道是做什么啊？我们只是按照孙明伟的吩咐在做而已，您也知道，我们这地方比较乱，属于三不管地带，而且黑在这里打黑工的华国人非常的多，经常会有一些人来我们这家饭店吃饭，而孙明伟要我们做的，就是经常捡一些不重要的时候，尤其是在自由一两个客人来吃饭的时候，是要对方是大陆口音，就给对方下迷药，把人给迷昏了之后，他就会给他的那个日本朋友打电话，让他们来接人……”

　　短头发这下子是把他知道的都给说了，而这时候被几个人按在另外一边的孙明伟，则是一副激动的要跳起来的样子，看他等着这个短头发的模样，显然是恨不得吃了这家伙的肉，喝了这家伙的血一般。

　　而李逸帆这时候就有些迷糊了，日本这个国度，虽然名声在外，是目前世界第二大发达经济体，可是这个国家，还有一个名号，同时也是世界上最大的人口贩卖国度。

　　这人口贩卖，可是山口组最喜欢的买卖之一，他们经常从边远山区忽悠一些，一心想要到大城市闯荡的单纯女孩，然后带到东京或者京都这样的大城市直接卖到牛肉秀场。

　　而且他们贩卖的可不光是本国的女性，其他国家的女性他们也一样不放过，什么东南亚的，华国的，只要是没有户口的黑户，落到他们山口组的手里，他们都敢卖。

　　甚至就是他们一贯比较高看一眼的欧美诸国的人口他们也一样不放过，好像上辈子在这之后的几年，日本不就爆出过，有加拿大和英国的女性被贩卖成为女奴的新闻吗？

　　由此可见这个国度人口贩卖的疯狂程度，不过有一点就是，那些家伙贩卖的一般都是女性为主，至于男性，他们可没什么兴趣。

　　而且日本可不像华国，没有那么多的矿藏，他们不需要黑劳工去开矿，所以他们也不会贩卖男人。

　　可是听这短头发和马尾辫的意思，这帮家伙贩卖好像专门针对是华国大陆人，而且还是男女不计，那这些家伙到底要干什么？

　　难道是想要干器官贩卖？一想到这，李逸帆就是一阵恶寒，还真有这可能，要知道黑涩会，黑涩会，之所以被世人所讨厌，就是这帮家伙不遵守规则，干什么都是荤素不计，只要能够给他们带来利润，让他们杀人放火他们都不会皱一皱眉头。

　　一想到这，李逸帆就是一阵怒火攻心，这帮家伙，也特么的太猖狂了吧，居然光天化日就这么干？

　　而且还专门针对华国人下黑手，草特么的，还是人吗？

　　一想到这，李逸帆就是越想越气，不过他还没有打算直接对这俩人下手，因为这俩人所说的话，还需要找孙明伟来确认一下！


第718章 极度危险的家伙

　　“孙老板，你看你的两个手下，都已经交代了，你还有必要继续强撑下去吗？”

　　李逸帆走到了孙明伟的面前，冷笑着说道，而孙明伟这时候则是低下了头，不敢抬头看他。

　　“你是不是该交代一下，你到底是在和什么人合作，而且你到底绑架了那些华国人去了哪里，他们到底是被抓去干什么了？”

　　李逸帆站在孙明伟的面前，而孙明伟依旧是一副不合作的架势，李逸帆怒火中烧，不过还没等他出手，边上的阿雄和阿信就看不下去了，两人一人一手拽住了孙明伟的耳朵，往两边扯，一下子就把孙明伟的头给抬了起来。

　　这时候孙明伟好像是明白了，今天看来是难逃一死了，想通了这一点之后，他依旧是开始装起了硬气，依旧是和李逸帆开始玩眼神杀人的那一套。

　　李逸帆冷笑着看着他：“好，孙老板，既然喜欢站着死，那我就不让你趴着活了。”

　　说着一挥手，阿雄和阿信就双手固定组了孙明伟的脑袋，而李逸帆则是开动电钻，直接把钻头，冲着孙明伟的眼睛就缓缓的锤了过来。

　　孙明伟瞬间就吓傻了，想要闭上眼睛，可是却根本就做不到，因为这时候又有人从后面伸手过来，用胶布固定住他的上下眼皮，这样一来，他就只能眼睁睁的看着，那电钻的钻头，缓慢的往自己的眼珠子上面锤了过来。

　　也就是几秒钟的时间，他就直接被这样的刑讯逼供的办法给搞崩溃了，现场的人几乎都问道了这家伙裤裆里传来的一股尿骚味。

　　“别杀我，别杀我，我全都说，我全都告诉你……”

　　孙明伟的话里带着一丝哭腔，而李逸帆这边则是照着他的脸上，就直接吐了一口唾沫。

　　“草，我还以为你能有多硬气呢，原来就特么的是一个胆小鬼！”

　　而这时候已经彻底崩溃了孙明伟，哪里还有时间计较这些，阿雄和阿信一撒手，这家伙顿时就跟一滩烂泥一般的摊到在地上，不断的啜泣着。

　　“好了，别特么哭了，赶紧给我交代，你到底是和谁做买卖的，把我的人弄到哪里去了，还有他们抓那么多的华国人到底是要干什么？这段时间，你到底帮他们绑架了多少华国人？”

　　李逸帆踹了一脚犹如死狗一般趴在地上的孙明伟，现在这家伙，真是踢他一脚，都闲自己的脚脏。

　　“和我合作的那个人叫谷崎润一郎，是华菱会的一个干部，前段时间就是他找上我，让我帮他干这件事的。具体他为什么让我去绑架那些华国人，我也不知道，我们只是按人头来交易的，没帮他绑架一个人，他就给我五百万日元，至于那些人到底被他送去了哪里，还有到底抓这些华国人干什么，我也不知道……”

　　这时候的孙明伟就犹如是一条死狗，只要能够让他少遭一点罪，让他干什么他都乐意。

　　而李逸帆一听这话，原本就怒火中烧的他，孙明伟的这番话，就好像是往他的胸膛里又泼了一股热油。

　　草他妈的，这都什么年代了，还特么的玩贩卖猪仔的游戏？而且才五百万日元就一条人命，这特么的根本不就是不把我们华国人当人啊！

　　草泥马的孙明伟，你还是人吗？日本人就给你这么一点钱，你就帮他干这样丧尽天良的事情？

　　现在李逸帆已经基本在自己的脑子里下了决断，那些人肯定是被那个什么谷崎润一郎抓去给贩卖器官去了。

　　要不然他为什么男女荤素不计？这特么的不就是草菅人命呢吗？

　　不过这个孙明伟的话，既不能全信，也不能不信，虽然他很想直接就干掉这几个家伙，但是现在还不是除掉他们的时候。

　　“那么这段时间，你们一共帮那个谷崎润一郎抓了多少人？”

　　李逸帆强压下心头的怒火，平息了一会情绪，然后问孙明伟到。

　　孙明伟的眼神闪闪烁烁：“没多少，没多少，也就是几个，我们真的没抓多少人。”

　　“草泥马的，这时候你还撒谎，只要我老大去问问你的手下就全都知道了。”

　　这时候就连边上的阿雄都有些看不下去了，甭管被抓走的是哪里人，可是很明显被抓走，就不是去做好事去了，那些人的悲惨命运，可想而知，而孙明伟这样的人贩子，实在是可恨。

　　“没多少……也就是十几二十个而已……”

　　“到底是十几个还是二十多个？”

　　“二十多个？”

　　“具体一点，到底是二十几个？”

　　“二十……二十六个……好像……”

　　“我艹你妈的，你特么的还是个人吗？”

　　这时候就连一贯比较沉默的阿信都忍不住了，冲上前去，对着这个孙明伟就是一顿拳脚相加。

　　“好了，你最好别骗我，因为我还要去你小弟那边核实一下，如果数目对不上，那你可就惨了。”

　　李逸帆强压着怒火，拎着电钻，往那两个小弟那边走了过去，最后一番恐吓之下，核实下来，确实这段时间，他们一共帮着那个谷崎润一郎抓了二十六个华国人，至于具体那谷崎润一郎，到底抓这些人到了哪里，去干什么，他们真的不知道。

　　原本因为今天和信田勇还有远藤达人谈好的生意，还不错的心情，瞬间就因为这些个坏消息而沉沦了下来。

　　那些被抓走的人，大多是黑在日本打黑工的黑户，而孙明伟他们所在的一带，又是很混乱的三不管地带，日本警察不愿意管，日本的黑帮一般也不愿意管，而华国的黑帮就更别提了，他们也就是欺压本国人厉害，对外就只能呵呵了！

　　那些被他们掳走的黑户，就算他们的亲人再怎么替他们担心也没用，甚至就算是报了警，那帮日本警察也根本就不会管。

　　首先每年日本失踪的人口就多了去了，第二你还是一个黑户，而第三你还是一个来至华国的黑户，这样几个因素加下来，每年就算失踪给百八千的，那些日本的黑皮也完全不会放在心上。

　　一想到这，李逸帆就更加的忧心。

　　谷崎润一郎，这个名字他记住了，然后又直接从孙明伟的嘴里，套问出了这家伙的住处，以及一些资料，之后就直接挑断了这三个家伙的手筋脚筋，然后绑着关进了在拆船厂里找来的地下室。

　　现在还不是要了他们狗命的时候，不过他们最终的结局，肯定不会好的。

　　回程的时候，大家的心情都比较沉重，虽然外面的天色渐渐的亮了起来，可是大家却谁也没有想要说笑一番的意思。

　　李逸帆让司机开车带大家到他们住所的附近的一个早餐店，吃了些早餐，然后就带人回了他们的住所。

　　“从今天开始，大家不要随便外出了，今天白天大家轮班休息，接下来一段时间，咱们会很忙，还有给我提高警惕。”

　　李逸帆对大家交代了一番之后，然后就带着老陶到了另外的一个小单间。

　　“让你的日本朋友，帮忙查查这个谷崎润一郎的底细，查好了之后，给我派人找到他，然后跟上他，今天晚上，咱们就去办了他！”

　　说完，他就直接回到了楼上去养精蓄锐去了。

　　他起身的时候，已经是下午三点多了，老陶帮他叫了一份外卖，草草的吃了口饭，然后老陶就开始和他说起了他这一白天所打探出来的资料。

　　“谷崎润一郎，华菱会的二当家，是华菱会里非常强硬的武斗派代表，手下有一批小弟，非常能冲能打。华菱会也是东京都地区，比较有名的黑涩会，他们和盘踞在新宿的住吉会，还有在中央区一代的三皇会，并称为东京三大帮派，也是日本警方所头疼的对象。他们主要插手的生意，有走私，贩毒。组织卖淫等等，不过他们最拿手的买卖，还是贩卖人口，每年他们都会派人到世界各地去欺骗大量的无知少女来到日本进行贩卖，在国际刑警组织的档案里，他们也是臭名昭著的一个帮派。前几年的时候，因为国际刑警组织的强势介入，东京都地区的警察，不得不配合那些国际刑警组织的人，对他们进行了严厉的打击，自从那次之后，他们的势力大损，行事低调了许多，最近几年他们更是异常的低调，江湖上很少听到他他们的消息，不过如果你认为他们就这样沉沦，那可就错了，去年的时候，他们还因为抢地盘和三皇会发生了一场大火拼，双方不分胜负呢。这几年在东京一贯强势的三皇会，那次在他们的手底下，可是吃了大亏，而这个谷崎润一郎，就是在那次的交手当中，大出风头的。据说，现在华菱会手里的人口走私生意，基本都是在他的手里控制的，而且这家伙接手了这门生意之后，不但没有收敛，反而是把生意给发扬壮大了，只不过现在他们的生意手段是更加的隐秘，更加的难以查询了。”

　　“总而言之，这是个极度危险的家伙！”


第719章 谷崎润一郎

　　午夜的东京，正是一天当中夜生活最为热闹的时候，在这个娱乐业极其发达的国度，可以说每到了午夜时分，都是一天当中最热闹的时候，尤其是在东京。

　　在中央区，林立着各种各样的大厦，这时候登时灯火辉煌，五彩斑斓，而这些大厦，可不仅仅是很多大公司的办公场所，在这里还有很多饭店，酒吧，KTV这样的娱乐场所。

　　当然这里的消费，也同样不是一般人所能够承受的起的，除了一些富裕阶层之外，普通的小老百姓来这里消费一次，都会觉得肉疼。

　　在爱知大厦的三十三层更是有名的一个销金窟，这里是中央区有名的一个娱乐场所，之所以有名是因为这里提供的小姐肯定是这一片所有娱乐场所里最漂亮的。

　　而且还经常轮换，没三个月左右就会换一批，小姐的素质也非常高，不但长的漂亮，而且还经常会有来至不同地区的美人，只要你的荷包丰盈，足不出日本，你就能够在这里享受到世界各国美女的风情。

　　所以尽管这里的平均消费非常的高，但是每天晚上却依旧是高朋满座，来至东京各地的富人们，每天晚上都会从东京的各个区域赶过来享受一番。

　　作为一家肥的流油的夜总会，这里当然也是很多黑帮团体，所紧盯着的地方，任何人都明白，要是能够从这里收取哪怕只是一层营业额的保护费的话，那么就足够养活一个十几个人的小型社团了。

　　抱着这样想法的人不少，也曾经有不少人真的这样做过，但是等着他们最终的结果，却是钱没收到，但是人却被沉入了冰冷的东京湾。

　　因为这里是华菱会的地盘，很多从外地来的不明所以的愣头青，在这里碰了个头破血流之后，就明白了过来，这里不是他们所能够玩得转的。

　　当然也有不怕华菱会的，比如东京的另外一大帮派三皇会，当年也曾经想把手伸到这里来，可是最终的结果，确实引起了三皇会和华菱会的大火拼。

　　那时候华菱会刚刚被日本的警视厅，联合国际刑警组织严厉打击过，在外人眼里看来，他们的势力大减，正是大家落井下石的好时候。

　　可是最终的结果，却出人意料，三皇会的人在这里不但是没能讨得便宜，反而是被硬骨头的华菱会，崩掉了好几颗牙齿。

　　他们连续在这个地方损兵折将，甚至还直接被人干掉了好几个堂主，可是这个底盘，却依旧是被华菱会牢牢的控制在手里。

　　而亲自策划了那次大火拼的人就正是现在华菱会的二当家，谷崎润一郎！

　　这个天生就长着一张混社会的脸，让警察叔叔一见到就想拔枪的家伙，确实是个狠角色，不但把三皇会伸过来的爪子一把砸断，甚至还直接杀到了三皇会的地盘上，直接灭了三皇会的几个堂口。

　　为了这，那段时间三皇会和华菱会，可是没少爆发大规模火拼，就连日本警视厅，都对这两个帮会头疼不已。

　　最后甚至不得不把这两个帮会的大头领，给叫了出来谈判，最后在警方的强力干预之下，两个帮派不得互相妥协，这才终止了那次的战争。

　　而自从那次战争之后，华菱会的谷崎润一郎，就彻底奠定了他在日本黑道上的地位，从原来华菱会的一个武斗派的头目，一跃就成为的华菱会的二当家。

　　甚至还有传言，等到现在华菱会的大佬退役之后，这位二当家就会结果他手里的权柄，正式成为华菱会的大当家。

　　而华菱会的规模可不小，不光是在东京这边势力很大，在长崎，在京都，他们都有着不小的底盘，甚至砸关西一代，也有着自己的势力。

　　这个华菱会，可是现在日本山口组里面的一个重要分支，甚至有很多黑道人士预测，如果华菱会被这个谷崎润一郎接手的话，说不定很快就会成为东京地区最大的帮派，到时候山口组开大会的时候，他甚至都有可能一跃成为山口组联盟内部的最高理事之一。

　　总之在日本的道上，流传着很多关于这个谷崎润一郎的传说。

　　不过这个传说的当事人，却并没有把外面的这些风言风语太当回事，最近一段时间，他正忙着一件事，那就是上上下下的联络人手，原因也很简单，就是因为现在华菱会的大佬吉本隆明生病了。

　　老家伙已经七十多岁了，可是却人老心不老，前段时间和两个女优一起玩3P，结果一个不小心，来了个马上风。

　　中风偏瘫进了医院，已经有一个多月的时间了，对于他这样岁数的老人来说，一下子得了这样的病，基本可以宣告，他的好日子到头了，也该是退休的时候了。

　　不过老头子一天还在，下面的人就一天不敢乱动，但是华菱会里面现在绝对可以用暗流涌动来形容。

　　虽然在外界看来，这谷崎润一郎接手华菱会成为新一代大佬的呼声目前最高，可是华菱会里面的人可不这么看，最起码就有坂本明和植草甚一，两位大佬也同样能够威胁到谷崎润一郎的地位。

　　而且这两个人也绝对有实力，来冲击下一任华菱会总长的宝座。

　　所以这段时间，谷崎润一郎也是在不断的联系人，拉关系，不光是华菱会的内部的各级别的头目，就是华菱会外部，一些和华菱会关系比较亲密的帮派，他也在积极联系。

　　为的就是老头子有那么一天，要不行了，或者他自己明白过来之后，宣布退休的时候，能够有多数人支持自己来上位。

　　到时候哪怕老头子心里所选的对象不是自己，那也没关系，到时候自己一样可以靠着下面人和外面人的支持，利亚坂本明和植草甚一登上总长的宝座。

　　这天从关西的大阪来了一位重要的客人，这位客人就是佐藤社的大佬，佐藤佳明！

　　佐藤下属的佐藤社，可是关西地区赫赫有名的大帮派，大阪的大部分底盘都是属于佐藤的，而且这个老家伙在山口组联盟的内部，也是高级理事。

　　更关键的是，他和现在华菱会的老大，吉本隆明是好哥们，据说两人年轻的时候是拜把子的兄弟。

　　现在吉本隆明住了院，他当然要过来看看，同样是七十多的老头子，不过佐藤佳明的身体保养的可要比吉本隆明好得多了。

　　白天在医院里探视完了吉本隆明之后，谷崎润一郎立刻就接过了招待佐藤佳明的任务，晚上在银座好吃好喝的伺候了一顿之后，然后就把佐藤佳明和他的人马给接到了他在爱知大厦这边的这个夜总会里面盛情的款待了一番。

　　把老爷子伺候高兴了，然后又亲自给老爷子开了房，这才把佐藤佳明给送进了同在爱知大厦里面的一个高级宾馆里休息。

　　忙乎完了这些的时候，都已经是午夜十二点多了，从爱知大厦里面出来，谷崎润一郎的手下，早就已经把车子开到大厦的出口了。

　　和大多数的日本黑道大哥一样，谷崎润一郎也选择坐日本车，他的座驾就是一辆丰田皇冠，尽管大家都知道其实奔驰或者宝马坐起来更有派头，可是在民粹主义比较强烈的日本，即便是他们这样的黑道大哥也不好太过张扬，以免给人留下非国民的借口。

　　所以尽管家里有一辆奔驰，可是平时外出和道上的人物会面的时候，谷崎润一郎还是会选择乘坐日本产的皇冠。

　　小弟很乖巧的帮忙拉开了车门，谷崎上了车：“回家！”

　　谷崎的话很简单，最近他刚刚保养了一个加拿大的小妞，还没玩腻歪呢，所以一般不会在外面留宿。

　　皇冠很沉稳的滑出了大厦的玄关，上了外面的公路，后面还跟着一辆皇冠，里面坐着的是谷崎的五个保镖。

　　已经是午夜时分了，即便是热闹的东京，这时候好像也陷入了梦乡，大马路上车子并不多。

　　谷崎的家是位于港区附近的一座半山别墅，里中央区这边不远，车子在水泥森林里拐了几个弯，就上了一条海滨公路，直奔港区那边的半山别墅驶去。

　　前面的丁字路口是红灯，车子停了下来，这时候从后面上来一辆摩托车，就停在了他们这两皇冠的旁边，开车的司机，还很奇怪的看了一眼。

　　就在这时候，突然身后传来了‘砰’的一声闷响，有经验的司机，只要一听声音，就知道肯定是追尾了。

　　司机从后视镜里看了一眼，原来是一辆雪佛兰的皮卡车撞在了后面谷崎的保镖所乘坐的那辆皇冠车上。

　　从雪佛兰车上下来一个走路都有些七扭八拐的家伙，指着前面那辆皇冠就是一副破口大骂的德行，很明显是个醉鬼，司机撇了撇嘴，看来那个醉鬼要倒霉了，因为从保镖车上已经下来了五六个人高马大的黑西装，东京有名的武斗派谷崎润一郎的手下，可不是吃素的！


第720章 人到哪里去啦？

　　从副驾驶位上下来的光头巨汉，身高足足有一米九，体型更是像个举重运动员，这家伙正是谷崎润一郎手下的头号保镖，平井成一。

　　这家伙以前是个相扑运动员，以前还是运动员的时候，就是谷崎润一郎的手下，退役了之后，更是直接过来给他当保镖了，那家伙的巴掌，就和熊掌一样，要是挨上一巴掌，后果不堪设想。

　　谷崎车上的司机，看着后视镜里面气势汹汹的往那个雪佛兰驾驶员那边走过去的平井成一，不有的在心里开始为那个雪佛兰的驾驶员祈祷了。

　　可是情况好像并不像他所想象的那样顺利，那个平井成一刚刚抓住了雪佛兰的驾驶员的肩膀，结果他的身子却好像是筛糠一般的抖了起来。

　　而其他几个一起下车的家伙们，好像也被鞭子抽到了一般，开始浑身发抖。

　　这个驾驶员不由得感觉有些奇怪，而谷崎润一郎也察觉出了有些不对劲，不过他也没多想，这里可是东京，是他们华菱会的地盘，而且在这里已经是承平多年了。

　　住吉会的人就窝在新宿的歌舞伎町一带，平时根本就不怎么到这边来，大家是井水不犯河水。

　　而三皇会那帮家伙，最近正和政界的一些家伙闹得欢，听说两边好像接触的很频密，再加上这些年来，大家早就已经是互不侵犯的格局，所以他们也不可能来害了自己。

　　至于东京的其他一些小帮派，借他们一百个胆子，他们也不敢来轻撩自己的虎须，所以这谷崎润一郎根本就没往刺杀什么的方向上想。

　　看到自己的手下，好像和后面雪佛兰车上的家伙发生了纠纷，他可不想在这里浪费时间。

　　“诶！宫本，原田，你们两个下去看看，让平井教训一下那个家伙就得了，不要闹得太厉害，我们早点回去。”

　　谷崎润一郎晚上喝了不少，这时候正在车子的后面闭目养神，后面的事情迟迟不解决，他不愿意等。

　　于是就吩咐坐在副驾驶位上，和自己旁边的两个保镖下去帮帮忙。

　　两个保镖推开了车门，可是刚一下车，还没等他们走到后面的那辆车的跟前，就在他们旁边也在等红灯的那辆摩托车后座上的家伙，突然掏出了一把带着消音器的手枪，对着两人的后背就是两枪。

　　然后一把抓住还没关上的丰田车的车门，就跳了进来。

　　谷崎一下子就睁开了眼睛：“八格牙路？你们是混哪里的？你们知道我是谁吗？”

　　话音刚落，那只冰冷的手枪消音器就锤进了他的嘴巴，直接撞掉了他的两颗门牙，而另外一个摩托车的驾驶员，则是坐在副驾驶位上示意，司机赶紧开车。

　　司机满头大汗，哪里敢不答应，连忙一脚油门下去离开了现场。

　　而这时候谷崎的保镖车上下来的那几个保镖，基本已经都是血流满地的结局了，原来之前从雪佛兰车上下来的，可不止是一个醉醺醺的酒鬼，还有四五个同伙呢。

　　就在平井揪住了驾驶员酒鬼的脖领子的时候，其他的几个人可是根本就没有和其他的几个保镖客气，直接是掏枪就射。

　　谷崎的几个保镖，根本还没来得及反应，就直接被轰倒在午夜冰冷的街头。

　　前面的皇冠车一脚油门走了，谷崎的几个保镖也都被干掉了，后面的这些人也够利索，直接两人一组，把地上的几具尸体，往雪佛兰的后车斗里一扔，然后一个人上前却开那辆被撞的皇冠，还有一个人开走了那辆停在路边的摩托车，一阵马达轰鸣声之后，这里刚刚所发生的一切，就都消失了，甚至好像什么都没有发生过一样。

　　除了地上那一滩滩血迹，还有几个凌乱的弹壳，如果不看路口的监控录像的话，恐怕警察永远都不会查明这里到底发生了什么。

　　谷崎长着一颗肉瘤脑袋，脸蛋漆黑，脸上更是密密麻麻的全是坑，他剔着一个大光头，身材也不高，也就是一米七左右，但是却非常的壮实。

　　这家伙不用靠别的，光是这面相，就已经绝对能够震慑住不少的宵小了。

　　这时候他就是很镇定的坐在车子的后排，看着他旁边的这个枪手，这家伙这时候脑袋上还带着一个摩托车头盔，看不清长相，所以也不知道他是谁。

　　不过这时候他的脑子可是在飞速的运转着，一直在估摸着，到底是谁派这些人过来的。

　　三皇会的人？应该不是，前几年的时候，三皇会换了总长，那个新总长即位的时候，自己还和大佬一起过去贺喜了呢，在那之后好像两边就是一笑泯恩仇了，而且最近三皇会好像在玩高端的，没有和其他的黑帮搅和在一起，而和华菱会这边更是没什么冲突，所以应该不会是那边的人。

　　住吉会？也不太可能，他们一直窝在歌舞伎町那边，一般只要不去他们的地头上闹事，他们是不关心东京其他地方的动向的。

　　那么到底是谁要来干掉自己？

　　难道是坂本明和植草甚一那两个八嘎？嗯！确实有这个可能，现在大佬还在医院里躺着，还没有恢复神智呢，而坂本明和植草甚一那两个家伙，却是在下面小动作不断，特么的，那两个家伙，好像诚心要和自己作对似的，就凭他们两个，他们是当总长的那块料吗？

　　一想到这里，谷崎润一郎就感觉自己的心里，略微的有了底，如果这些杀手是那两人派来的，自己完全可以和他们谈谈价钱。

　　“诶！小子，是不是坂本明和植草甚一派你们过来的？他们给了你们多少钱？我可以给你们他们出价的五倍，放心，我说道做到，而且只要你们放了我，事后我绝对不会追究，如果你们要是愿意的话，也可以跟着我混，我会在港区这边交给你们一片地盘，你们可以出去打听打听，我谷崎润一郎，绝对是说到做到的人！”

　　谷崎看着对面的枪手，很是强势的说道，作为一个黑道大哥，刀头舔血这么多年，什么样的场面他没见过？

　　被人用枪指着脑袋也不是第一次了，不过现在是什么年头了？大家出来混，还不是为了钱？难道非得拼命吗？

　　所以谷崎润一郎，很是知道，靠什么才能够打动人心！

　　可是结果令他很失望，对方根本就不理他，这让谷崎很是恼火。

　　“巴嘎雅路，你们是哑巴吗？你们知道我是谁吗？我是谷崎润一郎，我是华菱会的二当家，今天你们要是不放了我，回头我得手下，就会把你们这些混蛋碎尸万段……”

　　利诱不成，就只能用威逼的手段了，可惜这一切手段，在对方面前，好像都不太好使，对方不但没有要放了自己的意思，反而给自己换来了一枪托。

　　这一下子，直接就砸在谷崎鼻梁上，直接把他给砸出了一个满脸花，谷崎这下子知道，今天的情况可能是难以善了了。

　　车子在港区的公路上拐了几拐，最后拐进了一家被遗弃的拆船厂里面。

　　谷崎像狗一样，被人从这里面拽了出来，然后拽进了其中的一间厂房里，然后被人绑在一把不知道从哪里找来的肮脏不堪的椅子上。

　　脚下的水泥地面上满是血迹，也不知道是谁的，谷崎的心彻底的沉了下去，看样子应该是有人来寻仇的！

　　“谷崎先生，我们之前并不认识，这次把您请来，我们也是迫不得已，如果您要是乖乖的和我们合作的话，那么我们肯定是不会为难你的。”

　　对面的家伙，摘掉了摩托车头盔，不过里面却依旧带着一个头套，只露出了眼睛和嘴巴，再听他这样一说，谷崎就放下了心来，只要没看到对方的脸，那么对方应该就不会杀掉自己。

　　“你们要干什么？直接说吧！我肯定会配合的。”

　　谷崎也很是光棍，这时候可不是耍滑头的时候。

　　“好吧！听说谷崎先生你最近和歌舞伎町一代的孙明伟在合作，你们一起联手绑架了不少华国人？”

　　对方的问题，让谷崎不由得眉头一皱，同时心里暗叫了一声糟糕，看来很有可能是绑架的那些华国人的亲人来找人了，而且能弄出这么大的阵仗，对方很有可能是特么的三合会的家伙，那帮家伙可一贯是杀人不眨眼的。

　　他们不但是对自己人够狠，对外人也一样够狠！

　　“你们是三合会的？我和你们香江三合的蒋先生，还有宝岛竹联的孙先生都认识，大家有话好好说。”

　　谷崎赶紧表明身份，对方倒是轻笑了一声。

　　“这样啊！那古琦先生你就更要帮帮我啦，我有两个兄弟前段时间失踪了，听说是进了孙明伟的饭店之后，就再也没出来，而孙明伟却告诉我，他把人都交给你了，所以谷崎先生我想问问你，他们人都被你卖到哪里去啦？”

　　谷崎的心里不由得一凛，实话可绝对不能告诉他们，要不然等着自己的肯定是不得好死的结局！


第721章 只要打不死就说！

　　谷崎润一郎是打定了心思，打死也不说，毕竟他做的可是黑心肠买卖，贩卖人口对他来说是一件在平仓不过的事情了。

　　可是这笔买卖可是和他之前所做的买卖不同，之前他所做的无非就是贩卖妇女，当然这些妇女里，也有很多是自愿被他贩卖的，毕竟有很多女人的出身环境并不好，如果能够从他们原来的贫困环境当中来到日本的话，也许对她们而言是一个可以改变生活的契机。

　　但是这次的买卖可不同于以往，这次他做的可是贩卖华国人的交易，而且是专门针对华国人的，至于这些华国人具体被拉去做了些什么，那就更不能说了，如果说出去的话，保不齐他今天晚上就得被这些人大卸八块不可。

　　所以他是打定主意，咬紧牙关，今天无论这些人说什么，自己也不能说出那些人的下落。

　　谷崎润一郎装起了哑巴，李逸帆倒也不着急，既然对方和他玩沉默的对抗，那他今天晚上可是有足够的时间，和对方好好玩玩。

　　“看来古琦先生不打算好好的配合喽？那我就没办法了，相信谷崎先生，你很快就会明白我的好意，把我想知道的东西告诉我的。”

　　李逸帆的微笑，在谷崎润一郎的眼里看来，就好像是死神的狞笑一般，尽管对方带着黑头套，但是他还是能够从对方眼睛里看出那种肆虐的笑意。

　　“好吧，那我们就先问问你的司机。”

　　李逸帆转过头，看着之前一起被绑架过来的司机，杀猴给鸡看的时候到了。

　　那个司机被拖了过来，这家伙能够作为谷崎的司机，说明他也是谷崎的心腹之一，说不定知道什么有用的东西，而且这家伙留着一头长发，再加上满脸的络腮胡子，从外形上看，很是有几分意大利球星加图索的味道，但是再加上他恶狠狠的瞪着几个人的表情，这就让人很是不爽了。

　　一脸的凶相，再加上都这时候了，居然还敢在自己面前耍横，真特么的是不知道死活了。

　　李逸帆从旁边抽过来一个炭炉，这个炭炉是他们放在这里取暖用的，不过里面却放了好几根从外面找来的铁板，铁条。

　　想想看以前经常在国内的抗日剧中看到的一些情节，李逸帆的脸上就换上了一摸邪意十足的微笑。

　　几根铁条这时候都已经烧得通红了，要用一块湿抹布垫在没有放在炭炉里的一端，才能够把这铁条拿起来。

　　将通红的铁条凑到嘴边，将一根烟点燃，然后李逸帆就恶狠狠的直接把这根铁条锤在了那个司机的胸膛上。

　　“滋……”

　　犹如是热油里溅入了水花一般的声音，外加着一股皮肉烧糊了的味道，而对面更是传来了一声刺耳的惨叫声，而这惨叫声，却是让李逸帆感到格外的愉悦。

　　外形酷似加图索的壮汉，这时候依旧是在强撑着，那根通红的铁条可不光是在他的胸膛捅一下而已，而是顺着他的胸膛在转动着，但凡是那只铁条转过的地方，都是皮开肉绽的下场。

　　可是他却除了在刚开始的时候惨叫一声之外，其他的时候，就一直是咬着牙，在硬忍着。

　　而李逸帆却也不在意，对方越是硬气，他就感觉越是得意，因为这样他还能玩的更久一点。

　　毕竟如果对方要是个软柿子，那就不好玩了，而且折磨日本人，这可是他一贯喜欢做的事情，想想几十年前，这些小鬼子强加在我们祖宗头上的灾难，还有后来打死不认错，抱紧美国干爹的大腿，一个劲的干出的恶心人的事情来，李逸帆就气不打一处来。

　　对面这个家伙，看样子肯定是死硬分子，而且这样的家伙一般也都是日本右翼势力的强硬追随者，平时在日本没少干过那些折磨华国人的事情来，说不定平时有多少华国人被他们欺负过呢，所以这样的折磨这个家伙，他是毫无心理压力。

　　“不好意思，这根用完了，换一根。”

　　李逸帆说着把手里的烟头，狠狠的按在对面那个家伙的脸上，那家伙疼得一咧嘴，不过居然还想玩一把烈的，还想往李逸帆的身上吐一口唾沫。

　　但是李逸帆却是早有防备，这样的桥段，在电视上他可见多了。

　　“呵呵，好一个硬骨头，那接下来，就要看是你的骨头硬，还是我的锤子硬。”

　　李逸帆一伸手，边上的人，很乖巧的就递过来一把锤子，两个人走过去固定住，那家伙的脑袋，李逸帆走过去随手一轮，这一下就狠狠的砸在了那家伙的嘴巴上。

　　加图索似的型男，眼珠子被这一锤子砸的几乎从眼眶里凸出来了，虽然这一锤子砸在他的嘴巴上，但是他的眼珠子却随着三叉神经处传来的剧痛，差点从眼眶里瞪出来。

　　而李逸帆这边却根本没有停手的意思，紧接着就是又以锤子砸了下去，这一下还是砸在这家伙的嘴巴上。

　　这家伙当即就忍不住，一张嘴一口鲜血就吐了出来，合着鲜血里的，还有十几颗断裂的牙齿，可是李逸帆可没有给他喘息的机会，中间和左边都砸完了，右边还得来一下……

　　几锤子下去，这家伙的脑袋就已经变成了猪头，而且就算他今天能够活下去的话，估计这辈子以后也只能是喝稀粥度日了。

　　对于这些日本人，李逸帆是根本就不屑使用，美国人的水刑什么的那一套，对于这些人，他更乐于使用克格勃用过的那些手段。

　　你不是硬气吗，那好我就在你最引以为傲的地方来击溃你，看看到底是你的骨头硬，还是我的拳头硬？

　　当年克格勃的审讯手段可是让人闻风丧胆的，那些比这些小鬼子还要硬气几百分的伊斯兰狂热分子，只要落在克格勃那些变态的手上，基本都挺不过一天的功夫，就会把他所知道的一切全都抖落出来，由此可见那些克格勃的可怕。

　　这一点连当年去克格勃接受过培训的国内特勤人员，回来之后都会感觉，那些老毛子的手段实在是太不人道了。

　　不过现在李逸帆却并不介意，把这些手段在这些小鬼子的身上，在用一次！

　　李逸帆的分寸掌握的很好，虽然在这个司机的脑袋上来了三下狠的，但是他却并没有让对方疼的晕过去，也没有让他其他的部位遭到重创，那就意味着他还得硬挺着其他的打击。

　　手指被死死的摁在地上，不过这一次可要比日本人切小指的那一套要狠得多，这一次李逸帆用的可是咱们传统的满清十大酷刑，不过这时候他手里可没有竹签子，所以直接从外面找来了一些铁钉。

　　然后一根一根的敲进那家伙的手指头里，对于普通人而言，最疼的疼痛程度，无非就是女人分娩的时候，这时候的疼痛度，被国内医学界划分到最高级的十级。

　　可是这时候对面的这个加图索式的型男，他所承受的疼痛度，却已经远远的超过的十级。

　　钉子可不是竹签，能够从指甲缝里敲进去，这钉子可是直接从手指中间敲进去的，没敲进去一根他的手指骨就直接被这外来的暴利给摧毁成粉碎性骨折，而对方还不允许他晕过去。

　　所以只敲了两根钉子，对面的硬汉型男，就已经疼得是脸面发青，眼睛发紫了，舌头都已经从嘴巴里伸了出来，口水不断的从嘴角流出，这人基本已经废了，就算他今天能够活下来，今后也是个疯子。

　　李逸帆扔下手里的铁锤，回过身走到谷崎润一郎的身旁，眼睛里充满了笑意。

　　“热身完毕，现在该轮到你了，来人把谷崎先生的裤子给我脱下来……”

　　眼睁睁的看着自己手下被那样的折磨，这个手下有多硬气，谷崎可是知道的，当年一场火拼的时候，脑袋上被插了一把水果刀，都没停下来，一直到把所有的对手都撂倒之后，这才自己坐车去的医院，可是现在居然被对方折磨的不成人形，而且人家根本就没有要放过他，让他说话的意思，谷崎哪里还能不明白这个人要干什么？

　　他这就是做给自己看呢？

　　几个如狼似虎的家伙，走过来三下五除二就拔掉了谷崎的裤子，露出里面黑色的小蚕虫，而对面那家伙则是又从炭炉里抽出一根烧红的铁条，狞笑着往自己这边走了过来。

　　刚刚还打定了打死也不说的主意，瞬间就崩溃了，打死也不说？算了！还是只要打不死就说了吧！

　　“不要啊，我说了，你到底想知道什么，我都告诉你，只要那你能够放过我。”

　　“呵呵，你看看，这是何必呢，只要你能够早点配合我，有何必遭受这样的痛苦呢？”

　　对面的家伙的话，差点把谷崎给气个半死，还好这些家伙都没有摘下头套，只要他们不露脸，就说明他们也还没有彻底的起杀心，自己还有活下去的机会……


第722章 青山医院

　　“你看看，则是何必呢，谷崎先生，如果你早点配合我们，咱们之间哪里会有这么多的误会？”

　　对面的家伙，蹲下身子，用手使劲的拍了拍谷崎的脸，这手劲，哪里是拍，简直就是在抽耳光？

　　不过谷崎这时候可一点不敢把怨恨的表情放在脸上，只不过是把这些都记在心里，暗自琢磨着，只要自己有出去的一天，自己一定要追杀这帮家伙到天涯海角。

　　“好吧，谷崎先生，我在问你一遍，你到底把我的兄弟，还有那些华国人都给贩卖到哪里去了？别和我所花招哦！我的耐心可是非常的有限！”

　　李逸帆蹲在地上问对面的谷崎说道。

　　而谷崎这时候倒是也光棍，他知道如果自己在继续撒谎的话，最后倒霉的还是自己，于是一咬牙就张嘴说道。

　　“前几个月的时候，有一个来至大阪的家伙联系我，让我帮他搞一些华国人过来，每个人两千万日元，前提是这些人要足够的健康。我当时没有答应他，可是后来就不断的有警察上门来骚扰我的生意，我最后没办法只能答应了他，我和孙桑的大哥以前就认识，也知道他在歌舞伎町一代做饭店生意，知道很多没有户口的黑户华人，于是我就联系了他来做这笔生意。每次他在饭店里放倒了那些落单的华人之后，就会给我打电话，我就派人过去接人，接到了人之后，就直接把那些人送到那个家伙指定的地方，就这么简单。至于那家伙到底要抓这些华人干什么，我真的不知道。”

　　谷崎润一郎一口气说了不少东西，可是李逸帆却并没有全信他的话。

　　每个人两千万日元，也就是二十来万人民币，这就特么的是一条人命啊！而且你这家伙本身就是人贩子出身，别人来找你做贩卖人口生意的时候，你还有装清高的道理？

　　更何况贩卖的还是你这王八蛋一贯瞧不起的华人？什么特么的，你不答应，那人就找警察来找你的麻烦，这不是纯粹扯淡吗？

　　在东京这一带，还有人能够驱动警察来找你的麻烦？骗鬼呢吧？

　　不过李逸帆倒也没有急着拆穿他，他只是故意顺着这家伙的话继续说道。

　　“是吗？这个人居然有这么大的能量，他居然能够找到警察这条线来找你的麻烦，这人的能量不小啊？他叫什么名字？是哪里人？”

　　“他说他叫汤川秀树，至于具体是哪里人我真的不清楚，不过那家伙说话的时候，满口的关西腔，所以我才说他是大阪人。”

　　“那么你们每次都把人送到哪里呢？”

　　“就在港区的另外一头，那边有个青山医院，以前是港区著名的一所精神病医院，不过后来据说被一个医疗组织给收购了，具体现在到底是做什么的我们也不知道。那里的戒备很森严，我们也是每次都把车开到山脚下，他们就会派人过来接走那些人，至于到底他们拿那些人去做什么，我们真的不知道。”

　　“原来是这样啊！不过谷崎桑，你为什么就这么不配合我们呢？为什么就这么喜欢说谎呢？”

　　李逸帆话音刚落，手里那只已经那了半天的铁棍，就一下恶狠狠的伸了出去，锤在了谷崎润一郎的子孙根上。

　　本来就不大的黑蚕虫，立马就炼就了一番缩阳的本事，直接缩回到了谷崎那布满了肥油的肚皮下面，不过这突如其来的一下子，还是狠狠的重创了下面的两颗蛋蛋。

　　万幸的是这只铁条，被李逸帆攥在手里已经有段时间了，不再是之前那种通红的状态，不过这一下子，却也依旧是让谷崎润一郎犹如疯狗一般的惨叫了起来。

　　“八格牙路？你们这帮该死的支那人，我要见你们碎尸万段……”

　　谷崎再也忍不住胸口的那股疯狂，还有下体处不断传来的痛意，是破口大骂了起来，不过才骂了两句，就感觉到下体一轻。

　　那只刚刚恶狠狠的锤在子孙根上的铁条，带着一股尿骚味，一下子就恶狠狠的锤在了他的腮帮子上，一阵难以言喻的剧痛再次传来，谷崎一下就闭上了嘴巴，再也做不得声了。

　　“谷崎先生，为什么你非得要说假话呢？难道你不知道，如果你更直接一点的话，会少受很多罪吗？”

　　李逸帆一边心情愉悦的说着话，一边把手里的铁条不断的在谷崎的脸上碾压着，顿时这家伙本来就坑坑洼洼的脸，立马就变得跟月球表面差不多了。

　　“别烫了，我都说，我都说了……”

　　已经过了多年养尊处优生活的谷崎润一郎，早就已经没了当年的硬气，现在的他只想少遭一点罪而已。

　　“那人确实是叫汤川秀树，是我以前初中时候的同学，是大阪人也没错，他现在到底是干什么的我不知道，不过那家伙的背景很神秘。前段时间是他联系的我，我们两个一拍即合就开始做这笔买卖，到现在为止我一共买了大概二十多个华国人了，至于送货的地点也确实是在青山医院那边。开始我以为，那汤川秀树是做活体器官贩卖的，不过后来经过一段时间的接触，我感觉那家伙不像是做那些生意的。不过他要这些华人，好像也不是什么好路子，又一次我们一次吃饭喝酒的时候，那家伙喝多了，他说他们现在在准备一个大计划，而这个计划需要很多华人来做实验，针对的也是华国，不过至于具体那个计划到底是什么，我也不知道……我真的不知道，我保证这次我说的都是实话，求求你们放过我吧，我真的就知道这么多……”

　　这时候的谷崎润一郎已经是满脸带泪了，刚刚那铁棍子捅过来的时候，也就是那么一下子遭罪，之后因为之前的剧烈疼痛，和创部神经的坏死，已经感觉不到疼痛了。

　　可是哪想到，等到这家伙停手了之后，这疼痛感却犹如潮水一般，一拨又一波的汹涌而来，尤其是两腿中间的创伤，更是让他担心不已，毕竟那可是关系到每个男人的终生大事。

　　“原来是这样啊！”

　　李逸帆感觉这次谷崎润一郎不像是在说谎，不过从他嘴里放出来的消息，却也让他是为之一愣。

　　原来不是器官贩子，不过对方嘴里的大计划，还有专门针对华国人的说法，却让一下子警惕了起来，他心里好像是隐隐约约的想起了些什么，可是又感觉是非常的模糊，很是有一种蒙在鼓里，不清不楚的感觉，这样的感觉，让他很不舒服。

　　看来想要揭开谜底，就一定要找到这个汤川秀树才行！

　　“那么这个汤川秀树住在什么地方，他家里还有什么人？”

　　“啊……我只知道那家伙经常在青山医院附近出没，他在涩谷那边有个住处，那次喝醉了我送他回去的时候才知道的，从初中毕业之后，我就没怎么和那家伙联系过了，至于他后来的事情，我真的不知道，直到最近他联系到我，我们才有了之后的交易的……”

　　谷崎润一郎的回答，让李逸帆皱紧了眉头，这个汤川秀树的背景是越发的神秘了，看来要做多手的准备了。

　　“我知道的就这么多了，真的，这次我绝对没撒谎，求求你们，放过我吧……”

　　这时候的谷崎润一郎表现的可绝对不像道上传说的那种硬汉一般，这时候的他更像是一只死狗，鼻涕满脸，涕泪横流……

　　“放心，谷崎先生，只要你和我们说的是实话，我保证你会活下去的，不过最近几天，就委屈你了，现在这里简单的住上几天，不要嫌弃这里环境简陋哦！”

　　“别，别这样，我错了，我给你们钱，而且你看我这都受伤了，如果不尽快去医院的话，我会死的。”

　　“放心，我们怎么会让那样的事情发生呢，来人给谷崎先生包扎一下伤口。”

　　两个黑衣，黑头套的大汉从后面传了过来，打开一瓶高度数的伏特加白酒，直接就往谷崎的两腿间和脸上的伤口处淋了下去，而换来的却是，谷崎的一声比一声尖厉的惨叫声。

　　李逸帆来到了厂房外面，摘下了头套，老陶也跟了出来，摘下了头套，站在他的身后。

　　“接下来，该怎么办？”

　　“咱们兵分两路，等会儿我带着阿雄和阿信，去青山医院那边摸摸底，这边你留下来，看着这几个家伙，千万不能让他们跑了。”

　　李逸帆交代道。

　　“那个汤川秀树怎么办？就这么放过他？要不我派人过去涩谷那边查查，还有在通过我在日本的关系查查，这家伙到底是什么人？”

　　“别，不要轻举妄动，之前那谷崎润一郎也说了，那家伙的背景很神秘，所以你这边千万别动，查他这件事还是交给我好了。”

　　通过谷崎对那个汤川秀树的描述，李逸帆感觉得到那家伙很是不对路，背景绝对不是那么简单的，老陶的人，对付他，估计不是对手，这事还得自己出马才行！


第723章 夜探

　　青山医院，就位于港区的一座小山的半山腰，面对整个东京湾，环境很是又没，最早的时候，这里是一所富裕的老年人专用的养老院，可是在七十年代的时候，这里发生过一场大火，烧死了很多人，于是后来就被荒废了。

　　八十年初，这里被政府改成了一所精神病医院，而且专门关押的是一些有刑事犯罪记录的精神病人。

　　后来到了九十年代，因为日本国内经济的持续衰退，政府也无力在继续维系这样一个场所，这里也就渐渐的被荒废了。

　　直到九十年代末，这里才又再次的映入了人们的眼帘，听说是有一家外国的医疗单位，对这里很感兴趣，出资收购了这里。

　　不过这个消息，并没有引起什么太多的轰动，毕竟不过就是一条非常不起眼的消息，甚至都没有登上过日本国内主流媒体的报纸。

　　就算是东京本地的报纸，也没多少人关注过这条消息，只不过是港区的内的一份内部报纸，曾经报道过这么一条不起眼的消息，后来这里根本就无人问津了。

　　凌晨时分，因为是冬季的缘故，天亮的时间比较晚，而四点多的时候，却正是一天当中最黑暗的时候，也是一般人精神上最疲劳的时候。

　　李逸帆带着阿信和阿雄两个，已经摸到了这座小山的山脚下，在港区这一带，还能见到这样的一座小青山，可是非常的不容易，当年日本经济快速发展的时候，曾经下了很大力度，来开发东京的港区，把这里建成了一个货物吞吐量超过数千万吨的大港，而且因为地理环境的优势，房地产行业，在这里也是大肆盛行。

　　开山填海的事情，日本人一样没少做，所以当时港区这边有很多小山，都被铲平添了海，剩下的小山包的数量可绝对不多。

　　所以这小青山的位置，现在在港区这边可是非常的显眼，虽然景色不错，但是这里离港区的中心繁华地段比较遥远，再加上附近又没有什么著名的景点，路也不太好走，所以平时过来的人也不多，这里显得很是幽静。

　　李逸帆带着阿雄和阿信，在小青山的山脚下就下了车，听那个谷崎润一郎说，这个青山医院现在的背景可是非常神秘，而且里面的防范措施很严密，他们每次送货的时候，都是送到半山腰的一个仓库里，然后就会有医院的人自己出来，把那些货接上去，他们根本就没到过那青山医院的里面。

　　所以李逸帆就提高了警惕，他没有大摇大摆的开车上去，而是在山脚下就下了车，然后带着阿信和阿雄从山脚往上摸了过去。

　　这样的潜伏训练，还好以前几个人都接受过，所以爬山对他们而言，倒也不是什么太困难的事。

　　因为没有走公路，而是选择了比较好走的缓坡，所以虽然这座小山的海拔并不高，也就只有五六百米高，但是爬到半山腰，还是花了半个多小时的时间。

　　冬天的小山很是不好爬，干枯的树木枝丫，很是烦人，一个不小心就会在你的手上，或者脸上划破一个口子。

　　而且为了隐蔽行踪，他们也不敢打开手电，所以这一路走来，几个人多多少少都挂了彩，李逸帆心情很是郁闷，如果不是想要快点查清楚这里的情况，他肯定会做足了充分的准备在过来。

　　只不过他害怕那个汤川秀树，第二天接到谷崎润一郎失踪的消息后会提高警惕，所以这才心急火燎的带着阿信和阿雄摸了过来。

　　三个人小心的爬到了半山腰，这座小山的半山腰处，是一块人工开出来的平地，大概有一两千平方米见方。

　　而在这块平地上就正是他们今天要探查的重点目标，青山医院。

　　这青山医院，从外面看来，戒备很是森严，外面都是高大的围墙，围墙的墙顶上还安插着电网。

　　而在大门口处，则是两扇漆黑的大铁门，在铁门的两边，甚至还有两个五六米高的岗楼，从他们的角度里看过去，还能看到岗楼里活动的人影。

　　“草，这里那像是一个医疗机构啊，从外面看来，倒是更像一个监狱。”

　　阿雄只打量了一眼这青山医院外围的情况，就往地上吐了一口唾沫，然后说道。

　　而李逸帆对这里的环境，也是感觉到很诧异，确实这里的戒备森严程度，确实是有些出乎他的意料。

　　而且阿雄说的也很对，这里的情况，根本就不像是一个医疗单位，更像是一个大监狱，这就让这个青山医院，更加的透漏出一股古怪的气息。

　　“还好，咱们在山脚下，就停了车，爬上来的，要是开车上来的话，早就被人家给发现了。”

　　后面的阿信也跟着叨咕了一嘴，李逸帆没有多说话，而是继续从外面观察这个青山医院的状况。

　　整个医院，在外面看来，大概有二千多平米的面积，外面都是两米多高的围墙，而里面则是一些三五层高的小楼建筑。

　　虽然看不到院子里的情况，但是却可以听到时不时从院子里传来的狗叫声，很显然里面有警犬在巡逻，这样看来就很麻烦了。

　　原本他是想趁着夜色，摸到这个医院里面来查看一番情况的，可是现在一看，想进去都很困难。

　　青山医院的外面是高大的围墙，围墙上面还有电网，大门两端有塔楼，甚至还能够看到那塔楼外面的探照灯。

　　院子里面还有狗，想要爬墙头进去，肯定是难上加难，说不定刚刚一碰到电网，人家里面的警报器就已经响了。

　　而且就算进去了，怎么应付里面的巡逻犬？想到这里，李逸帆不由得感到一阵头疼。

　　如果说想从另外一边，青山医院所背靠的山包那边，从上而下的溜进去，那就更不可能了，因为那一面的山壁非常的陡峭，而且供外面看这样一个防守严密的地方，李逸帆就不信了，哪里会留下这样一个明显的防守死角？

　　阿雄和阿信两个也观察到了这样的问题，他们两个是受过专业军事训练的退役军人，所以对这方面也是非常的敏感，大概的查看了一番之后，也觉得这里的情况非常的棘手。

　　“老板，怎么办？”

　　阿雄也是一脸难色的看着李逸帆，李逸帆这时候也是脸色难看，难道就这样的无功而返？

　　如果明天那个汤川秀树得到了谷崎润一郎失踪的消息，说不定就会提高警惕，到时候再想进入这个戒备森严的医院里来看看，恐怕就会更难了。

　　“等等，这是什么味道？”

　　李逸帆的鼻子动了动，一阵山风吹过，从他们的右侧，传来了一股苦杏仁的味道。

　　“草，还能有什么味道，这就是制药厂的味道吗？等等，这里不是个医院吗？难道这里改成制药厂了？”

　　阿信也闻到了这股味道，他在宝岛的家的附近，就有一个制药厂，每天风向不对头的时候，就会把制药厂那边的味道给吹到他们家这边，所以他对这样的味道很熟悉。

　　“这样的吗？”

　　李逸帆皱了皱眉头，然后就带着头，往怪味传来的方向走了过去。

　　他们大概走了五十多米的时候，突然前面就没有路了，因为在他们面前出现的就是一块几乎垂直九十度的悬崖峭壁。

　　悬崖上布满了枯藤，和一些灌木丛，看起来根本却是无迹可寻，不过不远处呼呼传来的风声，却让几个人的神情兴奋了起来，这里明显有古怪。

　　顺着风声查探了一番，他们很快就在一块山壁上，在一大堆枯藤的下面，发现了一个巨大的风扇，这风扇一看就是地下室用的那种换气扇，不过个头可要比那种普通的大得多，足足有一人多高。

　　但是欣喜过后，几个人却感到一阵的头疼，虽然发现了这么一个突破口，但是怎么进去呢？

　　那风扇可不是闹着玩的，那转动的速度，如果他们几个就这么硬闯进去的话，肯定会被巨大的扇叶给拦腰切断也说不定。

　　不过李逸帆很快就发现了一个办法，他转过头对阿信和阿雄说道：“走吧，咱们明天再来，今天看来是搞不定了，外面已经开始泛起晨光了，再待下去，很容易会暴露目标，而且就这么毫无准备的闯进去，这可不是李逸帆的风格。”

　　几个人一脚深一脚浅的下了山，然后就开车回到了拆船厂，现在这里已经成了他们的临时总部，这里的环境，在李逸帆看来可要比他们在歌舞伎町附近的那个住所要强多了。

　　清理出几个集装箱来，只要临时整治一番，这里就是一处完美的居所，而且很隐蔽。

　　不过白天的时候，他可没闲着，而是带着阿雄和阿信，四处的去买东西，准备晚上去探查那青山医院的家伙事。

　　一个上午，搞定了所有需要采买的东西之后，几个人回去草草的吃了饭，休息了两个小时，然后下去就直奔涩谷而去……


第724章 阴谋的味道

　　再度去夜探青山医院之前，李逸帆还是决定，先去拜会一番这个汤川秀树，说不定能够从他的嘴里，得到一些有用的信息呢？

　　几个人按照谷崎润一郎所交代的地点，找到了汤川秀树的居所，从外表上看，是那种典型的日本民居，三层高的日式小楼，高度是有了，但是宽度却很窄，从外面看感觉有些怪，到了里面说不定回更加的感到压抑。

　　这是一条非常僻静的小巷子，在巷子里好像除了汤川秀树之外，根本就没有几户人家，这条小巷在涩谷这边很不显眼，因为这里到处都是这样的景象。

　　这里以前肯定是住过很多人，但是因为经济衰退的原因，很多人都搬走到外地谋生去了，所以这里的住户并不多。

　　在房子的外围看了一圈之后，李逸帆心里已经有了个基本的判断，这个汤川秀树果然不简单，光是从他所选择的这个居住地点上就可以看得出，这家伙的来头远远不止一名医药企业的职员那么简单。

　　按理说，如果真的像他对谷崎润一郎所说的那样，他不过是一名医药企业的管理者的话，以他的职位，在日本的薪酬绝对不低，他绝对不至于住在这样一个烂地方。

　　更高档的酒店式公寓他都住得起，可是他却偏偏把安身之所放在了这样一个地方，这就很说明问题。

　　这里是涩谷地区，比较著名的脏乱差地区，瘾君子和流浪汉，随处可见，说实话治安很不好，但是也有一点好处，那就是龙蛇混杂，很方便脱身逃离。

　　他的这栋房子，前后有两条街，而且还带着一个后门，两边的房子里都没有住人，楼层上面还有个小阁楼，很方便观察周围的环境，这绝对是一个有着特工思维的家伙，才会选择居住的地方。

　　交通便利，龙蛇混杂，适合随时留意观察周围的情况，很方便逃跑。

　　阿雄把车子开进了小巷子里，但是李逸帆没有让他把车停在这里，而是开到了不远处的另外一条巷子里，然后几个人下车，走了过来。

　　因为周围都没有什么人家，所以很方便阿雄这个开锁高手过来开门，不过在他开门之前，李逸帆仔细的观察了一下门框，果然在门框下面发现了一处细细的透明胶带，如果他们就这么闯进去，肯定会把这根透明胶带给弄脱落了。

　　“果然是够狡猾的。”

　　李逸帆赞叹了一声，然后处理了一下这根胶带，这才让阿雄开始开门，看来这时候这个汤川秀树不在家。

　　只用了几下功夫，阿雄就把这道不算难开的房门给打开了，但是就在他要拉开房门的一瞬间，李逸帆却一把握住了他的手臂。

　　“怎么了？”

　　阿雄感到有些奇怪，一转过头却看到了李逸帆满是冷汗的脑瓜们，一下子他也紧张了起来。

　　“别动。”

　　李逸帆说着，从怀里掏出了一个小化妆镜，然后打开，把带有镜子的那一面顺着轻微开启的门缝，探了进去。

　　“看见了吗？”

　　从李逸帆的这个角度，他看不到镜子里的情况，但是握着门把手的阿雄却看得见，当看到房门后面的情况的时候，阿雄不由得是惊出了一身的冷汗。

　　因为门把手上面系着一根线，而这根线经过巧妙的布置以后，正连在正对着房门的一把散弹枪的扳机上，而这把散弹枪则是用胶带固定在正对着房门的一张厚重的实木桌之上。

　　如果刚刚他要是没忍住，一把直接拉开房门的话，就会触动这个小机关，直接通过拉线扣动那把散弹枪的扳机，到时候第一个玩完的就是他自己。

　　李逸帆也是因为对这样的小机关太有经验了，而且在阿雄刚刚开门之后转动门把手的时候，他就感觉有些不对劲，所以才一把握住了阿雄的手腕。

　　看清楚里面的机关之后，就好办了，李逸帆拿着小化妆镜，阿信直接拿出一把刀，把里面的线给割断了。

　　等那条线被割断了以后，一直握着门把手不敢松开的阿雄才长出了一口气，毕竟不管换做是谁，这样被一把散弹枪给顶着，心里肯定都是不好受。

　　三个人进了门，然后开始四处打量起屋子里的情况。

　　里面的情况，让几个人大吃一惊，因为一楼的情况实在是简单的太过吓人了。

　　一般人家里应该有的沙发，茶几，电视，甚至厨房用具什么的都没有，甚至连筷子什么的都没有找到一根，看来这个地方只不过是汤川秀树的一个落脚点，根本就不是他的生活重心的所在。

　　“老板，你过来看看。”

　　搜查后门方向的阿信在后面喊道，李逸帆走过去一看，不由得又是惊出了一身冷汗，原来正对着后门方向，也放了张桌子，而桌子上面正摆放着一颗美军制式的M18定向反步兵地雷。

　　要是之前他们不明所以的从后门摸进来的话，估计这时候大家伙都已经躺倒地上了，这颗步兵雷的威力可着实不小，里面那大大小小上百颗的钢珠，瞬间就能让人完蛋。

　　“艹他妈的，这孙子到底什么来头，怎么家里竟是这些玩意？”

　　今天这汤川秀树家里的这些小机关，可是让阿雄和阿信开了眼界，以前他们根本就没接触过这些谍战方面的东西。

　　之前如果不是有李逸帆的话，就凭他们两个要是贸贸然的闯进这里，人家都不用露面，就已经把他们两个都给解决了。

　　李逸帆也没应声，不过心里对这个汤川秀树的来头却更加的好奇了。

　　“走吧，上楼上看看。”

　　因为有了楼下的这两个机关，几个人在搜索楼上的时候是更加的小心翼翼，生怕在碰到这家伙留下的机关。

　　不过还好，这个汤川秀树虽然很疯狂，但是却还没有疯狂到在家里到处布置机关的地步。

　　二楼就变得比较正常了，有几个起居室，但是都很新，没有住人的痕迹，也没有什么有价值的东西，但是在三楼，大家却发现了不少的好东西。

　　整个三楼，就是一个大书房，在靠窗的位置，是一张大书桌，上面乱七八糟的堆放着很多东西，都是一些散乱的文件，或者是地图。

　　而在靠墙角处，则是一个床垫，床垫上有一个睡袋，这就让李逸帆更加的对这个汤川秀树感兴趣了。

　　要知道这些日本人可是非常习惯睡榻榻米的，可是这家伙却喜欢睡床垫，而且床垫上面还有一个睡袋，这就更有意思了。

　　“老大，你快过来看看，这上面都写得什么，我们看不太懂啊！”

　　阿雄和阿信站在书桌前，看着书桌上那些散乱的文件，上面那密密麻麻的日文，让他们两个有点头疼，如果是英文，他们还能应付，可是日文，他们两个只能说一些简单的对话，但是在读这个方面，他们两个就不灵光了。

　　李逸帆走了过去，从两人的手里，接过了那几分文件“菊计划”！

　　几份文件上面的抬头，都是这么一个大标题，不过下面的内容很是混乱，显然都是用特殊的书写方式写出来的，除非你能够懂的他的编程程序，否则这些文件上面所叙述的，不过就是一个普通的商业推广计划而已。

　　不过李逸帆坚信些文件里面的内容绝对不是这么简单的，到底那个汤川秀树在这里面藏了些什么内容？

　　李逸帆开始细细的琢磨品味了起来，这几分计划，看起来好像是某种药品的推广计划，但是好像是写给上级的那种商业推销计划的那种，但是好像作者，对这几份计划都不太满意，上面都有涂改的痕迹，看来是还没能详细完成的东西。

　　但是这几分计划上，连续提到了几个地方的名字，却是让李逸帆一下子就提高了警惕。

　　香江，羊城，粤东，浦海，京城，这些地方都是华国的重要地区，可是却一一都有在这份计划上出现过。

　　这到底是怎么回事，难道这汤川秀树的这些文件，真的就是日本药厂的一些特效药，在华国市场推广的计划？

　　如果要是没有进门之后看到的那把散弹枪，和后门的那颗地雷的话，李逸帆也许就真信了，不过在看到了那些东西之后，想让他再相信，这家伙就是一个药贩子，这肯定不可能。

　　桌面上还摆放着一颗地球仪，而地球仪上，尤其是华国的位置上，有好几个大城市，都被画上了浓重的标记，这就让李逸帆更加的赶到奇怪了，这个汤川秀树到底在策划什么？

　　为什么自己会在这里闻到这么浓厚的阴谋的味道？

　　“老大，你看懂了吗？”

　　阿雄看着李逸帆拿着那几份文件，站在哪里发呆的模样，就出声问道，李逸帆摇了摇头。

　　“我也没看明白，不过我想，我们应该找这些文件的主人来问问。”

　　因为就在他们说话的时候，李逸帆就已经听到了在小巷子口处传来的刹车声，然后他闪身到了窗口，往下一看，只见一个人刚好从出租车上走了下来。


第725章 CIA？

　　这里很是偏僻，而且前不着村，后不着店，这附近的住户，拢共加起来，恐怕也不超过二十家，而且这时候还是下午，大部分住户都是在外出上班的时间，而这个时间段有时间回来的，恐怕也就只剩下这位背景神秘的汤川秀树先生了吧！

　　果然那个人下了车之后，就直奔这条小巷子走了进来，而且在走进的时候，他还时不时的前后张望了几眼，虽然动作很是轻微，可是却都被李逸帆看在了眼里，这说明这家伙的警惕性很高。

　　李逸帆带着阿雄和阿信快速的来到了楼下，然后把那根之前被他们剪断的，曾经绑在门把手上的绳子，再一次的给绑了起来。

　　对于这样一个警惕性颇高的家伙来说，只要开门的时候门把手上的力度，有那么一丝的不对，他也能够察觉的出来。

　　李逸帆并不担心，因为那个家伙走的很慢，阿信留在楼上，一直在给他们报那家伙的方位，所以他们有着充分的时间，来布置一切。

　　很快楼上的阿信就没了声息，李逸帆也顾忌到，应该是这个汤川秀树来到了门前，他和阿雄两人一左一右的站在门口，等着这家伙进门。

　　而到了门口的汤川秀树也并不急着进门，他显示蹲下，查看了一番，自己贴在门框下部的透明胶带，当看到这个透明胶带并没有破损，跌落之后，他也松了口气。

　　看样子自己真的是多心了，那个谷崎润一郎是个什么货色，不过就是一个黑涩会分子而已，他失踪一天两天的并不能代表什么。

　　汤川秀树掏出钥匙，小心翼翼的打开了门锁，然后并没有急着开门，而是握紧门把手把门轻轻的推开了一道缝隙，之后就把手里一直提着的雨伞伸了进来，他这雨伞的握手出有一个机关，这边轻轻一按，那边就会弹出一把弹簧刀，轻轻的割断了里面的绳子之后，汤川秀树这才松了口气，然后推开房门走了进来。

　　可是刚一进屋子，他就感觉到了不对劲，一股有危险的感觉，迅速的冲进了他的脑海，刚想转身往外走，可是身后却传来了一股怪力，直接揪住了他的脖领子。

　　汤川秀树也不回头，直接就把手里的雨伞往身后直接锤了过去……

　　如果要不是刚刚看来这家伙雨伞上的机关，这一下子，李逸帆肯定会着了他的道，不过这时候他可是早有防备，当这家伙手里的雨伞悄悄的捅过来的时候，他一个闪身，让过了这把雨伞。

　　汤川秀树的杀手锏可不止这一下，这雨伞的伞柄是带钩状的，只要在往回一拉，伞柄上的刀锋，还是可以重创对手的。

　　可是还没等他的第二个动作做出来，就有一把冰冷的手枪，顶在了他的后脑勺上。

　　“如果我是你的话，我就会乖乖的放下雨伞，不会那样做。”

　　“啪啦！”

　　做了一半动作的雨伞，直接掉到了地上，汤川秀树很配合的抬起了双手，背对着李逸帆，可是李逸帆却依旧能够感觉到这家伙身上透出来的那股危险的气息。

　　阿信从旁边走了过来，手里拿着一只塑料手铐，直接把这个汤川秀树给拷上了，然后一推这家伙的肩膀，想让这家伙转过身来。

　　可是就在这时候，李逸帆感觉到已经到了极度危险的时候，他猛的一把推开了站在汤川秀树身后的阿信，然后就看到了一抹闪亮的刀光。

　　这个汤川秀树果然是有一手，原来不知道什么时候，竟然用嘴唇叼住了一只刀片，就在他回头的那一刹那，他嘴唇上的刀片，就往阿信的脖子哪里划了过去。

　　如果狗狗不是李逸帆推了阿信一把，刚刚那一下子，就直接能够把阿信的大动脉和气管都给划开。

　　汤川的动作很是凶猛，而且看样子，他这样做也不是一次两次了，尽管李逸帆及时的推开了阿信，让他避开了要害部位，可是他的肩膀还是被划伤了。

　　“你他妈的，这个混蛋。”

　　看到肩膀上那到细细的伤口，不断渗出来的血迹，阿信一下子就恼火了，抬头就给了这个汤川以枪托，直接级把这家伙的眼角给砸破了。

　　而李逸帆这边更是利索，抬手就是一枪，直接打在了这汤川秀树的膝盖上，这下子就算他今天能够活下来，但是今后也是个废物了。

　　刚刚想把刀片吞下去自尽的汤川，没想到这俩人上手就这么狠，尤其是李逸帆这一枪，射在膝盖上，当即惨叫一声，倒在地上，刚刚还想吞咽下去自杀用的刀片，也随着这一声惨叫，从嘴巴里掉了出来。

　　李逸帆走过去，又给这家伙来了个仔细的搜身，从这家伙的后腰里，翻出来一把格洛克，裤兜里翻出两个弹夹，在脚踝上还找出了一把史密斯威森的点三八口径的转轮手枪，最后在他白衬衫的衣领里，又翻出了一把光亮锋利的刀片。

　　当看到自己藏在衣领里的刀片被翻了出来之后，这个汤川秀树的眼神是彻底的黯淡了下去，做这行的，早晚都有这么一天。

　　原本他还想给自己来个痛快的，看来是不可能了，做这行的可没有什么日内瓦公约的保护，一旦要是落在了敌人的手里，那么等着他的绝对是不敢想象的凄惨的结局。

　　阿信像拖死狗一样，把这个汤川从楼下一直拖到了楼上，期间这家伙那受伤的膝盖一直在流血，可是他也不理会，显然是被刚刚这家伙那凶猛的一刀给激怒了。

　　来到了三楼，阿信狠狠的把这家伙往他的那张书桌前面一扔，然后李逸帆端着手枪微笑着走了上来。

　　“你们是什么人？华国人？你们是怎么找到我的？”

　　靠坐在书桌边上的汤川，突然转客为主的出声问话了。

　　“这个你不用管……讹……约翰。雷恩先生？嘻嘻，你不是叫汤川秀树吗？怎么改名叫约翰。雷恩了？”

　　李逸帆手里拿着一张，刚刚从这家伙身上翻出来的门禁卡，笑嘻嘻的问这个家伙到，这张门禁卡，正是在青山医院里面的通行证，上面的相片和眼前的汤川一摸一样，只不过名字不是叫汤川秀树了，而是叫约翰。雷恩！

　　一看到这个名字，在看看这汤川秀树的体型，李逸帆心里就大概的有了谱。

　　这个汤川秀树身材修长，和平时他们见到的日本人有着很大的区别，这家伙的身高甚至和李逸帆的身高差不多，足有一米八八左右，和那些平均只有一米七多的日本人可是有着很大的不同。

　　李逸帆走到这家伙的身前，一把扯开了他的上衣，露出了里面坚实的肌肉，这块头，这个健硕的劲头，可绝对不是普通的日本医生能够锻炼的出来的。

　　他的动作让边上的阿雄和阿信都感觉到很是诧异，怎么？难道老板还有那调调的口味？一想到这，两人不由得突然感觉自己的菊花一紧。

　　不过他们显然是误会李逸帆了，李逸帆直接又把这汤川秀树右臂上的衣袖给扯了出来，果然和他猜得没错，这家伙的肩膀上露出了一个三叉戟的纹身！

　　“呦！……原来是这样啊！看来汤川先生，原来不光不是日本人，还是个美国人呢？而且还是个海豹突击队成员哩……嘻嘻，我说的没错吧……”

　　李逸帆说出的话，让阿雄和阿信都感觉有些目瞪口呆，他们之前不过是受过普通陆军训练的二道贩子的步兵军官而已，这样专业的间谍方面的知识，他们哪里能够知道？

　　而这时候汤川倒也没反对，只是冷笑着了一声，脸上带着极其轻蔑的表情说道。

　　“真是笨蛋，我怎么可能是日本人呢？没错，我就是一个美国人。”

　　看样子这家伙很是有当日奸的潜质，而且看来他对日本这个国家的感官也是非常的不好啊！

　　“海豹第六突击队成员，约翰。雷恩先生。呵呵，如果我没猜错的话，你应该是个CIA吧？好像CIA很喜欢从海豹里面挑选人员。”

　　这一次汤川秀树选择了沉默，他没有回答李逸帆的问题，不过沉默也就是一种承认吗，李逸帆基本已经可以断定，这家伙就是CIA的成员。

　　“好吧，那咱们就不废话了，约翰。雷恩先生，你能不能给我解释一下，这些资料是什么意思？”

　　李逸帆说着就把他之前从这家伙书桌上找来的那些资料，都丢在了这家伙的身上，当这些资料砸在汤川秀树的身上的时候，这家伙浑身一抖，不过随即就把头给扭了过去，显然是打算负隅顽抗了。

　　“你看看，这又是何必呢？都这时候了，难道你以为你还有机会，可以翻转局面吗？嘿！约翰先生，你是不是在找这东西？”

　　李逸帆说着从身后拿出了一把粘满了胶带的手枪，当看都这支枪的时候，汤川秀树的表情，一下子就不淡定了。


第726章 你是个魔鬼！

　　之前这家伙，在进入这个屋子之后，被阿信一把推倒在地上，然后他自己在地上拱了几下，然后坐起身，自己背靠着书桌，坐起来的时候，李逸帆就知道这家伙是什么意思了。

　　作为一名前特工，他怎么会不知道，特工的习惯，一般这些家伙，总是特别喜欢，在看不见的地方，藏上一把武器，以应对那些随时都可能发生的危险状况。

　　而像书桌的桌板下面，也最是他们喜欢藏手枪的地方，只要用胶带就足够了，把手枪黏在桌板下面。

　　这样一来，就算敌人闯进来的话，他们甚至可以不用把手伸进抽屉拿出手枪，那么费劲，只要在桌板下面，直接扣动扳机就足够自卫了。

　　所以在当初进入这个房间，开始搜索的时候，李逸帆就把这把黏在桌板下面的手枪给翻了出来。

　　而当这汤川秀树进门之后，尽管表现的淡定自若，甚至还有反客为主的意思，他早就已经看透了这家伙，其实是在拖延时间，想要偷偷的把桌板下面的手枪给取出来。

　　不过当时他并没有急着戳穿他，他有足够的时间，可以陪着这家伙玩游戏，所以他就那样做了。

　　果然当看到那把手枪，从李逸帆的手里出现之后，汤川心里那一点点最后的希望也一下子破灭了。

　　他苦笑了一声，然后说道：“看来你是早就料到了，我果然估计的没错，你应该就是我的华国同行吧？不过我很奇怪，你们好像已经很久不在国际上活动了，怎么这次这么主动积极？而且我已经很久没有见过，你这样身手和头脑都这么厉害的华国同行了？”

　　“这个就不用你管了，我看你还是赶紧交代一下，你的这些资料上到底都写得是什么吧？”

　　李逸帆冷笑着看着汤川秀树说道，而汤川却也回报给了他一个冷笑。

　　“你难道不识字吗，这上面不是写得很清楚吗，这就是一款新药，在华国推广的方案啊！”

　　“草泥马的，都这时候了，你居然还敢在老板面前装嚣张。”

　　刚刚帮阿信处理完伤口的阿雄暴怒着走了过来，这么多天相处下来，他对李逸帆是十足的尊重，而阿信又是他的好兄弟，刚刚要不是老板，他的好兄弟今天就交代到这了，所以他对这个汤川是如何能不恨？

　　现在这家伙面对老板，居然还要负隅顽抗的耍嘴皮子，真特么的是个十足的贱皮子，看来这家伙必须要好好的收拾一顿才成。

　　说完根本就不等李逸帆的指令，抬脚就往这个汤川身上是一顿猛踹，先是踹他的肚子，把这汤川秀树都快要踹成大虾了，然后又狠狠的踹了几脚他的胸口，把这个汤川是踢得只咳嗉。

　　可是这汤川却依旧是没有要张嘴说话的意思，他不敢踢这家伙的脑袋，生怕把这家伙给踢死了，老板还没问完呢，所以阿雄也拿这个汤川没什么办法。

　　这时候李逸帆走到了他的身后，一把拉住了他。

　　“呵呵，想要逼一个人开口说话，你这样是不行的，更何况我们的约翰。雷恩先生可是在CIA经受过严格的特训，像这样的刑讯逼供的手段，他早就已经有过如何应付的经验了，你看你刚刚踢得那几脚，好像让他非常痛苦的模样，但是我告诉你，其实他是装的，其实他根本就没那么疼，这些人自我催眠的手段可是相当强悍的……”

　　李逸帆的话让阿雄听得是目瞪口呆，而这时候刚刚还像死狗一样趴在地上的汤川，居然笑出了声来，然后自己喘着粗气坐了起来。

　　“果然是行家，这些小把戏瞒不过你……”

　　李逸帆也不理会汤川，而是继续对阿雄说话，那口气就好像是在教导一个学生一般。

　　“所以呢，如果你想要让他承受不住痛苦，让他开口说话，那你就要找对他最虚弱的地方，比如这里……”

　　李逸帆的话音刚落，就抬起一脚狠狠的照着这汤川秀树那只刚刚被他开枪击碎的膝盖上踩了下去……

　　这一脚可是实打实的剁下去的，刚刚坐起身，眼神里还带着那么一抹自傲，仿佛是在说，你有什么手段就都使出来吧的汤川，这下子就好像是直接被扔到了热油锅上的活鱼，一下子就差点没蹦起来，要不是他那条伤腿被李逸帆狠狠的踩在脚下，估计这时候他真的已经蹦起来了……

　　原本还镇定自若的脸庞，一下子就没了血色，变得惨白了起来，刚刚还挂在嘴角那一抹自信的微笑，更是消失的无影无踪。

　　“啊……”

　　李逸帆的皮鞋的鞋跟，在汤川秀树的伤口上不断的碾压着，而这时候刚刚那个潇洒自如的汤川已经不见了，这时候的他，真的直接变成了一条只能趴在地上流口水的可怜鬼……

　　李逸帆一看时间差不多了，就松开了脚，而这时候的汤川早就没了之前的嚣张。

　　“怎么样？约翰。雷恩先生，这滋味不好受吧？如果你要是想痛快点，我看你最好配合我们，如果不然的话，我能有一千种手段来让你后悔活在这个世上！”

　　这时候站在李逸帆身旁的阿雄和阿信，看着李逸帆的眼神都充满了崇拜，这个老板真是深不可测，这段时间和他在一起，他们真的学到了不少东西。

　　就比如这刚刚的刑讯逼供的手段，他们也不是没看到这汤川秀树腿上的伤口，可是他们却是以平常人的想法来考虑的，完全忘记了对方是个间谍，就应该用非常规的方法对付他，才能够让他动摇。

　　而老板刚刚只用了一脚，就让那个家伙，完全不能在他们的面前嚣张了。

　　“呵呵，是吗？那我倒是真的很想尝试一番你的那一千种手段。”

　　汤川秀树，喘了口气，然后从地面上爬了起来，靠坐在书桌上说道，这时候的他已经没了之前的神采，脸色苍白，头上满是虚汗。

　　而李逸帆当然也没指望刚刚那一脚，就能够让他交代，所以这时候倒也不吃惊，只是微笑着对这个汤川秀树说道。

　　“嘿嘿，那好吧，我就试试，水刑什么的我就不用了，那种东西，你们在关塔那摩已经用了无数遍了，比较没劲，我们今天玩点新鲜的，嘿嘿，也是你们美国人用过的，不知道约翰先生你之前尝试过没有。”

　　李逸帆说完，对阿信和阿雄耳语了几句，两人脸上露出了一抹奇怪的笑意，然后就下楼去找东西去了，很快就回来了，不过这一次他们的手里多了一些东西。

　　阿信找到的是一圈细铁丝，而阿雄拿着的则是一个外出野餐时候随身携带的那种方便煤气炉。

　　李逸帆拿过铁丝，取出了大概一米长的一截，然后打开煤气炉，可是在煤气炉上烧了起来，很快这条铁丝就烧红了，尤其是其中的一端，更是已经有要被烧化了的趋势。

　　而这时候阿雄和阿信则是满脸邪笑的往汤川秀树那边走了过去。

　　“你们要干什么？”

　　汤川已经感觉到了非常的不对劲，可是他根本就没有反抗的余地，很快就被两人把下身给拔了个精光。

　　冰冷阴森的环境，让汤川的下体缩成了一团，而这时候李逸帆则是轻蔑了瞥了一样说道：“可惜了，在日本人里，你这算是大和级的巨炮啊，真是可惜，以后用不上喽……”

　　汤川听了这话，不由得一哆嗦，男人吗？都怕这个，哪怕他是一个身受千百次锤炼的特工。

　　“你知道吗？约翰桑，当年你们美国人在越南的时候，可是没少用这样的手段来对付北越的那帮家伙，用烧红的铁丝，从那个人的蛋蛋上穿过去，然后在铁丝绑在电池上，给那家伙通电……哈哈哈哈哈，那样的感觉到底是什么样，我不知道，但是我知道受刑的家伙，肯定是爽极了，这可是你们CIA当年为了研究刑讯逼供，所特别使用过的手段，后来有没有用过，我就不知道了，不过现在你倒是可以尝试一番，别忘了把什么滋味告诉我呦……”

　　阿雄和阿信听了这番话，不由得打了个哆嗦，这样的手段，如果要用在自己身上，自己宁愿去死。

　　而这时候的汤川也没了之前那样的镇定了，他的两腿之间的那家伙，更是缩成了一团，甚至还有些淅淅沥沥的水滴从他的两腿之间流了出来，这样的环境，再加上李逸帆的话语，他已经有点要崩溃了……

　　李逸帆一看，绝对在加一把火：“其实何必呢？你以为你不说我们就不知道了吗？不过就是一份病毒投放的计划吗？有什么大不了的，你以为我们真的不知道吗？嘿嘿，刚刚和你说那些都没什么，其实我不过就是更加喜欢折磨人而已，你不觉得，把一个人折磨一番之后，然后在告诉他，你说平明保护的秘密，其实我早就已经知道了，是一件很有趣的事情吗？”

　　这时候的李逸帆脸上表情一场的残忍，而汤川秀树再也绷不住了：“你是个魔鬼，你就是个魔鬼！”


第727章 基因战争（1）

　　汤川秀树绷不住了，这时候他的脸上，已经再也没有了之前的镇定自若，反而是满脸的惊恐和慌张。

　　也不知道是被李逸帆所说的那种刑罚的手段给吓坏了，还是因为被李逸帆说中的心思所以气急败坏了，不过李逸帆估计是后一种的可能性居多。

　　毕竟正如他所说，当一个人受尽了所有的折磨，最后在临死之前被告知，他拼了老命，承受了无数痛苦所保护的秘密，其实人家早就已经知道了，这样残酷的结局，换做是任何一个心里素质极佳的人都绷不住！

　　即便是汤川秀树这样被CIA精心培训过的特工，也一样会崩溃，而他的崩溃，也就直接验证了一个事实，那就是李逸帆刚刚的猜想是正确的。

　　其实早在得知这个汤川秀树找那谷崎润一郎抓了很多华人，不是去贩卖器官，而是送去了那个戒备森严的青山医院的时候，李逸帆就已经有一个猜想了，尤其是见识到了那个戒备森严的神秘的青山医院之后，他就更加的确定了他心里的猜想，只不过还一直不能通过渠道来证实他的猜想。

　　但是刚刚汤川秀树的崩溃，就足以说明一切了，证明他之前的猜想是完全正确的，他的那些计划书，虽然自己没有看明白，但是那确实就是一份详细的病毒战争的病毒扩散计划。

　　当国际势力的格局发展到今天，在两个隔着一个大洋的有核大国，而且经济联系又颇为紧密的今天，已经完全不可能在像过去那样爆发一场全面的战争了。

　　就算美国人想打，他们也打不起。

　　那么如何来制裁华国，在美国人看来，其实他们的手里，有着无数的手段。

　　再加上这次来日本发现了这里面的蹊跷之后，李逸帆陡然之间就想起了上辈子两年之后，在华国爆发的那场大灾难，那场病毒灾难！

　　那场病毒来势只凶猛，最后消失的又是那样的神秘而且迅速，都曾经给国人留下过无数次的猜想，而后世当他进入到特勤服务组织之后，也曾经大概的了解过这方面的知识，只不过那时候他所查到的资料都是凤毛麟角，而官方更是对那起事件的真相讳莫如深。

　　只不过从那次的事件之后，华国的国安局就彻底的沦落成了专门针对国内，类似美国的FBI形势的组织，而总参旗下的特勤部队，则一跃成为了对外情报组织的主角，这就是既定的事实，所以李逸帆对那次的大病毒事件，也是有了自己的猜测。

　　其实根本不用猜，后来在国际上，关于这次的病毒事件，就已经有很多人都说的很明白了。

　　比如俄罗斯的病毒专家就曾经说过，这种非典病毒根本就不是自然界所能够产生的，他是一种麻疹病毒和流行性腮腺炎病毒的混合体，这种病毒只能够在实验室当中才能够制造的出来。

　　而再把当时的国际形势，那么一结合下来分析一番之后，就完全能够明白当时的那一起事件的大致脉络了。

　　上世纪末的九十年代，美国人为了打击欧盟推出的欧元，直接对科索沃动了武，这一下就让欧元迅速的开始上吐下泻，不复当初之勇。

　　而一直窝在中东的萨达姆却发现了这是个机会，九零年代入侵科威特被美欧联军打的屁滚尿流之后，伊拉克就一直是处于被国际社会的封锁当中，日子过的很是艰难。

　　而伊拉克方面也一直在寻找打破这种封锁的途径，而美国人对欧元的打压，让萨达姆发现了机会。

　　在2000年的时候，他主动联系欧盟，和欧洲人商量，他们伊拉克的石油可以以欧元来结算，这对于美国人来说，不啻于是在太岁头上动土。

　　布雷顿森林体系之后，美国人为了维护美元世界通用货币的地位，就强行插手中东，拉拢沙特，科威特阿联酋等国家，扶植以色列，挑拨两伊战争，其目的就是为了让中东成为他的后花园，让石油这种目前世界工业的血液，牢牢的和美元绑在一起，巩固其美元作为世界货币的地位。

　　只要中东一直动荡下去，只要中东的国家，认为他们还需要美国的保护，那么美元世界货币的地位就不可动摇。

　　可是现在萨达姆居然敢在美国这只老虎的屁股上拔毛，而欧盟那帮家伙，居然还死性不改的和萨达姆勾勾搭搭，这让美国人是怒火万丈，事实上从那时候开始，他们就动了要对伊拉克动武的心思，只不过当时因为拉登大叔先走了一步，这才让美国人不得不分心，先来搞定了阿富汗。

　　不过原本预想艰难的阿富汗战争，结束的很迅速，想象中的死磕并没出现，塔利班那帮土拨鼠，根本就是不堪一击，美军雷霆之势的情况下，他们也就只有钻山洞一途了。

　　而结束了阿富汗战争之后，美国人迅速的就把视线回归到了中东，想要收拾伊拉克了，因为在2002年的4月，欧派克的一名高级官员，居然也宣称可以考虑用欧元来作为石油的结算货币，这让美国人如何能够接受得了？

　　当时攻打伊拉克的计划，已经是箭在弦上不得不发了，至于什么伊拉克有生化武器之类的蹩脚借口，那都完全是扯淡。

　　因为美国人已经意识到了，如果再让伊拉克这根搅屎棍在中东存在下去的话，那么他们美元世界货币的地位，离结束也就不远了。

　　所以第二次中东战争在后来看来，也就是必然的了。

　　而美国如果在中东动武，那么国家战略就必须要像中东一代倾斜，可是这样一来，他们就完全不能兼顾亚太地区了。

　　当时华国国内的强硬派是欢呼一片，当时宝岛那边的台独风闹得很厉害，而且上位的还是那个令大陆方面非常头疼的阿扁，而这家伙也频频的在国际上大放厥词，说要举行公投，这已经让国内的强硬派是火冒三丈了，这时候美国战略重心的转移，让很多人都意识到了，这也许是一次好机会。

　　而美国人也很快就注意到了，华国人的想法。

　　虽然他们和华国签署过很多的公告，也在国际上承认宝岛是华国领土的一部分，可是他们却打心眼里，不希望宝岛被华国收回去，现在华国居然有了武力统一的想法，而他们的战略重心又是在中东，根本兼顾不过来，所以他们当然要动脑筋。

　　于是琢磨来琢磨去，就在2002年底，他们在伊拉克方面的战争进入了关键时期，一场突如其来的肺部呼吸系统的病毒风暴，就在华国的最南端爆发了。

　　这个病毒的出现模式很奇特，后来他们又不得不让他们在华国的汉奸，给找了个很蹩脚的借口，说这种病毒是因为华国人吃果子狸所导致的。

　　其实真正研究过这种病毒的人都知道，这特么的完全是扯淡，一种麻疹病毒和流行性腮腺炎的病毒混合体，难道能够在自然界里，通过一种小动物自然合成吗？

　　而且最奇怪的是这种病毒，几乎是为了华国人量身定做的，专门只针对华人，世界各地的华人，而白种人，甚至是日本人对这种病毒都有一种特殊的免疫力？

　　难道真的是因为他们的医术太高超，或者是因为上帝对他们的眷顾吗？

　　懂行的人都知道，那特么的完全是扯淡，正常灾难下来，世界范围一共死了八百多人，而华人就占了其中的百分之九十六。

　　而按照之前世界卫生组织的预计，这样强悍的病毒，如果传入美国，那么美国将会是重灾区，可是当疫情结束后，美国居然无一例病亡的报告，不由得是让人瞠目结舌。

　　而加拿大有十五例病亡的报告，可是其中十三例是华人，这就不能不说明这里面有蹊跷了。

　　最令人感到蹊跷的就是日本，韩国，宝岛这样的美国人在亚洲的铁杆盟友，同样作为同文同种的东亚人种，华国的病亡率高的吓人，感染率也颇为惊人。

　　而这几个地区的病亡率，却是低的惊人，感染率也同样低的惊人。

　　不得不承认这几个地区的医疗水平，好防疫措施，确实是比国内要高，可是难道几个方面的医疗差距，和防疫水平，难道就真的有这么大的差距吗？

　　这很不科学，也完全不可能。

　　而最搞笑的就是，在2003年五月之后，美国人已经彻底的击败了萨达姆政府，控制了伊拉克之后，这场病毒又以难以想象的速度，在华国境内消失了。

　　尽管很多官方说法所，国内当时已经发明了控制这种病毒的疫苗，可是难道真的就是这么回事吗？

　　而在那之后，尽管两国政府对这个病毒都是讳莫如深，可是国际上却出现了诸多的猜测，尤其是其中俄罗斯的病毒学家的说法最靠谱，这完全就是一场针对华国人的基因战争！

　　这样的战争在世界范围是第一次爆发，这样的手段也是第一次被使用，而在这场战争当中，毫无疑问是华国人输了……


第728章 基因战争（2）

　　这样的说法，在国际上很是主流，可是在国内却基本看不到，因为当时国家对这样的消息控制的很严格，如果要是爆发出去的话，会让政府的脸上很难看。

　　好大喜功，死不认错吗，嘿嘿，这是咱们的一贯作风！

　　当然在事后当然是有人要被黑锅的，就比如国安局，当时在事发之前，就曾经有人检测到，一些宝岛情报人员和日本情报人员，来回出入粤东一带的异常记录，可是递上去之后，上面那些尸位素餐的家伙，根本就没把这当回事，结果就发生了后面的杯具。

　　而在这件事之后，国安局的颜面算是丢尽了，充斥之后，也就彻底的沦为了只能针对国内维稳的角色，而至于国际情报的收集这样的工作，则是交给了总参下属的情报部门，和国家的一些兵工企业的下属情报搜集部门，当然这里面最强悍的还要数总参下属的情报部门。

　　说起这次的病毒风波，在上辈子的几年之后，国家对于舆论的监控已经不那么严格之后，李逸帆也曾经在网络上看到过这个阴谋论的报道。

　　当时他就在琢磨，如果那些报道上多提供的数据要都是真的的话，那么这件事就绝对是彻头彻尾的一个大阴谋，这绝对不是不可能的。

　　众所周知，世界上人种不光是在肤色上有差异，就是在基因方面也有差异，尤其是一些特殊种群对某些特殊疾病的耐受能力也是有着非常大的不同。

　　就比如流感这样的疾病，对于这种疾病，我们黄种人有着天然的基因优势，首先是耐受力强，就算是感染上，也不容易致命。

　　可是流感对于白种人来说，却是天敌一般的存在，易感染，而且抗病毒能力还差，如果要是感染上的话，后果会很严重，致命性的威胁要远比黄种人来大得多。

　　而这种所谓的非典病毒，他们倒是非常耐受，在国内谈之而色变的SARS，在美国甚至被医生们建议称之为MARS，即良性尖锐呼吸道综合性病症！

　　一个良性，就足以显示白种人对这种华人谈资而变色的病毒的优越感！

　　而同为黄种人，基因顺序异常接近的日本人，和韩国人，为什么也没有大规模的感染这种病毒，而且就算感染上之后，为什么他们的致命性不高？

　　这就早已经说明一切了！

　　只因为早之前，我们对于我国的基因宝库太不重视，甚至可以说，我们的统治当局的无知，短视，这才导致了这样严重的后果。

　　其实早在上世纪六十年代，关于基因的一些密码就已经被破解了，尤其是关于遗传学方面的。

　　而上世纪的九十年代开始，美国，德国，丹麦，日本这样的国家，就有一些科研机构，和有关机构，利用华国政府根本就不重视基因宝库的保护的特性，只花了一点点代价，就在华国展开了调查，甚至可以说在华国进行基因掠夺，而他们所使用的手段，在国际上其他国家，几乎都是不可能被各国政府所允许的。

　　当时这些机构，在华国的西部，成立了一个“华国西部老年人长寿监测服务中心”，从那是会开始他们就不断的通过这个中心，收集采集，华国人的血样，DNA数据组，送回国内开始研究。

　　事实上这样的工作，美国人早就开始做了，早在上世纪的九十年代初，他们就在华国的京城，和冀北展开了这样的血液研究调查。

　　而在1995年，他们更是直接在京城，蜀都，还有杭城三个地方大规模的展开了这样的基因数据的调查，每年都定期的采取三百位老人的血样，邮寄回到国内，而这样的行径，居然没有遭到华国政府的阻止，甚至一些地方的傻帽官员，为了增加政绩，还大力的鼓励这样的合资研究所的建成。

　　这就导致了世界各国，对华国的DNA数据的窃取是更加的肆无忌惮，导致了后来日本人，德国人的大批量加入，而随之而流入华国的资金，就越来越多。

　　而这样的行径，也一直不曾停止过，华国的政府对于这样的研究的不作为政策，导致了他们更加的猖狂，这样一来就有了后来的美国某科研人员，直接携带转基因大米进入华国国内，然后让华国的小学生试吃的新闻。

　　试想这样的直接那一个国家的小孩子，在不告知任何内容的情况下做活体的实验，是多么的丧尽天良的事情，而更可悲的是，一个国家的当局，居然到今天为止，依旧是没有重视起这样的行径，甚至很多地方官员，为了一己私利，还对这样的行径，抱着纵容的态度，由此可以遇见，这个民族的未来有多么的悲哀……

　　其实李逸帆早在之前就对这个青山医院的来头有所怀疑，而且心里已经大致的有了一定的猜测，只不过是一直不敢肯定。

　　因为就是上辈子的时候，他也没能得到过确凿的消息，那次的病毒灾害，到底是否是美国人所发起的基因战争。

　　但是在他的心里，因为那些数据的详实性，其实他对于这个说法，已经是有所倾斜的。

　　而这次从这个汤川秀树的嘴里，得到了证明之后，他的心里是拔凉一片。

　　想想上辈子那次病毒灾难爆发之后，对话过所造成的影响，几乎是整个社会，对这种新病毒都是谈之而色变。

　　多少的家庭因此而破裂，又有多少的无辜民众受到牵连，终日不敢出门，生活在极端恐惧的情绪当中。

　　一想到这些，李逸帆就是怒有心头起，恶向胆边生。

　　上辈子的时候，这场灾难，给华国造成的直接经济损失就高达四千亿人民币，这样的损失，比起97年的亚洲金融风暴，还有98年的大洪水，两场灾难拢共加在一起所制造的损失还要高。

　　更别提那七百多因为这种疾病而命丧黄泉的民众了。

　　一想到这种病毒，居然是人为制造出来的，他这心头的怒火，就再也压制不住了，美国人也就算了，他们的国际格局，就注定了他们和华国在后世是天然的对头。

　　而日本人这个帮凶，在他的眼里看来，则是更加的可恨！

　　这帮倭奴，当初就是踏着我们华国百姓的血肉走上的崛起之路，在我国胡作非为那么多，最后也没能道个歉，现在反而是助纣为虐的欢。

　　这次要是不给这些日本鬼子来点好看的，那可真是太对不起自己来日本这一趟了。

　　“你以为你拼死守护的秘密，我们就真的不知道了吗？你们利用华国人的基因缺陷，在制造基因武器的事情，你以为这件事就真的做的那么隐秘了吗？”

　　李逸帆冷笑着看着汤川秀树说道，而他的嘴里没说出一点东西，这个汤川秀树脸上的表情就越好看，尤其是当他提到了利用华国人的基因缺陷，制造基因武器这个说法之后，这汤川秀树脸上的把表情更是跟见了鬼一样。

　　不可能，这么隐秘的事情，不管是美国政府，还是日本政府，都严加控制的消息，华国人是怎么会知道的，而且知道的程度还这么深？

　　这不可能，一定是研究所那边出了内奸，直到了事到临头的时候，汤川秀树还是在为了他的美国主子殚精极虑。

　　而李逸帆从他脸上那惊恐之极的表情，也更加的验证了自己的猜测的正确性。

　　“呵呵，还没能彻底的搞定那些病毒呢吧？不是早就确定了方向，要针对华人的呼吸系统来做文章吗？因为只要这样的病毒，才是传播的最快的，可是你们居然还没有找到合适的病毒混合体呢吗？”

　　李逸帆脸带着嘲笑的看着汤川秀树问道，而这时候汤川秀树的表情更是跟见了鬼一般，这怎么可能，这家伙居然能够知道的这么详细，甚至连我们所指定的研究方向，他都一清二楚，这怎么可能？

　　“你一定想不到吧，我们居然知道的这么多？呵呵，可能你想破了脑袋，也想不明白，我们为什么会知道这么多吧？呵呵，不过没关系，你继续去想好了，接下来，我们就要验证一下，你是否能够承受得住这样的疼痛了。”

　　李逸帆说着举起了手里那已经烧得通红的铁丝，现在他只想好好的折磨眼前的这王八蛋一番，和他所运作的项目，最后害死的华国人比起来，自己给他带来的这么一点点痛苦，又能算得了什么？

　　而这时候汤川秀树，已经直接就吓尿了，如果说之前，他为了保守秘密，还有一股精神能够硬挺对方的折磨，可是现在硬挺还有必要吗？对方已经全都知道了，这样的话，还不如直接求对方给自己来个痛快的。

　　李逸帆狞笑着走向了汤川秀树，而这时候阿雄和阿信也基本明白了李逸帆嘴里所说的东西，他们对于汤川这家伙也是恨之入骨，太不是人了，居然研究病毒来祸害人。

　　李逸帆一使眼色，他们两个立刻就上前，直接把这汤川的下巴给卸了下来，防止他咬舌自尽。

　　“嘿嘿，如果忍不住的话，雷恩先生，你可以用一些有用的资料，来和我做交换哦……”


第729章 夜探

　　精神上已经崩溃了的汤川秀树，最终是没能挺住，从他的嘴里，李逸帆又得知了一些非常有用的消息。

　　比如到目前为止，这种病毒还没有完全的合成成功，到目前为止，还正处于研制阶段，比如目前这件事，还是正处于极度保密的状况当中，只有美国CIA和日本的情报部门知道。

　　还有就是这青山医院，确实不止是美国人的病毒研究中心，这里也确实是日本几大医疗企业，秘密投资的研发中心，因为处于考虑到外界的反应，以及一些病理实验的需要，所以这里不对外公开，当然做的也都是一些见不得光的活体实验等等。

　　在从这汤川秀树的嘴巴里了解了这么多之后，李逸帆也就毫不犹豫的拧断了他的脖子。

　　“接下来怎么办？老板？”

　　阿雄和阿信转过头看着李逸帆问道，从汤川秀树嘴巴里撬出来的一些消息，让他们两个也是非常的气氛，这帮日本人实在是太过分了，居然伙同美国人一起在研究这样的丧尽天良的东西。

　　而且通过汤川秀树他们也了解到，一旦这样的病毒研究成功，到时候这种病毒可不光是具有实验性质的，到时候他们会在东亚这一代主要的华人聚居区全部投放使用，以查探这种病毒对华人的基因缺陷是否有效。

　　这样一来，这种病毒的投放，就不光是会涉及到大陆和香江了，甚至是新加坡和宝岛这样的地区，他们也不会放过。

　　宝岛那可是他们的家乡，只不过为了不让大陆武力夺岛，这帮丧尽天良的家伙，居然就要采取这样的手段，万一要是一个控制不住，到时候死伤最为惨重的可不光会是大陆，还会包括宝岛！！！

　　所以如果说不愤怒，那都是假的。

　　李逸帆抬头看了一眼外面的天气，这时候东京的天气就犹如是他们的心情一般，阴沉沉的，而且还带着很狂躁的海风。

　　“听天气预报说，今天晚上可能会有大风夹杂冰雹或者大雪的天气，我看咱们晚上就可以去这家青山医院好好的查探一番。”

　　李逸帆阴沉着脸对阿雄和阿信说道，两个人也点头表示同意。

　　这时候已经是下午三点多了，不过外面一派乌云压城的景象，看起来很是令人感到压抑，而且按照现在的情况估计，今天晚上四点多也许就要黑天了。

　　在去往青山医院之前，李逸帆先是和阿雄和阿信在汤川秀树的家里布置了一番，几个小机关布置下来，今天晚上这里就会燃起大火，而且还是那种难以控制的大火，就算动静消防队的人来了，估计也只能眼看着这里烧成一片废墟。

　　再加上目前的今天晚上要登陆的台风，估计他们只能尽可能的控制不让大火烧到别处，至于这里，他们是别想找到任何的线索了。

　　然后他就让阿雄和阿信出去到外面去准备装备了，今天晚上可是要面临大风和雨雪冰雹的天气，这样的天气，也就只有在东京这样一个滨海的神奇港口城市才能遇到。

　　他们要做好防寒保暖的准备，以免的到时候身体被冻得僵硬不方便行动。

　　户外探险的冲锋衣，和登山靴是必备的，还有一些家伙也是要必须准备好的。

　　晚上不到五点钟的时候，天色就已经暗淡了下来，伴随而来的则是北方来的冷空气和南方来的暖流在东京湾上空的博弈，而他们之间的争斗带来的则是呼啸的狂风，和连绵不断的雨夹雪，甚至还有一些冰雹时不时的从天空上坠落下来。

　　即便是已经见惯了复杂气象状态的日本人，对于这样的一副世界末日的景象也是感觉不常见。

　　路上到处都是急匆匆的行人，显然这样的鬼天气，大家谁也不想在外面多待一分钟。

　　因为诡异的天气的缘故，路上的交通很是拥堵，李逸帆几个人也不着急，大家先是找了家小饭馆，然后暖暖的吃了几碗拉面，在喝上一点烧酒，和别的日本人一样，看着饭店的电视，大骂日本政府的腐败，一直熬到了晚上八点多这才从小饭店里走了出来。

　　这时候外面的路上基本已经看不到几个行人了，就连车辆也不多了，几个人这才大摇大摆的开车上路，直奔青山医院这边开了过去。

　　外面依旧是一派风雨交加的景象，而且这风还是越刮越大，雨雪也是越下越急的模样。

　　“今天真是个好天气。”

　　李逸帆嘴里歪笑着说道，而阿雄和阿信，也是表示赞同，这样的天气，确实是应了华国老祖宗的那句话，月黑风高杀人夜！

　　一路畅行无阻，车子很快就到了青山医院的外围山脚下，和昨天一样，几个人把车子开进了路边的树林里，然后就下车，步行往山上爬去，和昨天不一样，因为雨雪和风的缘故，今天这二三百米的山坡是异常的难爬，幸亏他们做好了准备，要不然这二三百米的路程，保不准就会把他们给冻僵在路上。

　　这次他们的目标很明确，就是昨天的那个换气扇的位置，四十多分钟的功夫，几个人终于到位。

　　巨大的换气扇依旧是在转个不停，而且不时的将山腹里面难闻的气味给带出来，据汤川秀树的交代，这座小青山的里面基本已经被挖空了，里面安置是核心实验室，还有一些小批量的试验中制药工厂。

　　今天这个换气扇转动的速度并不快，显然因为天气的缘故，这里今天晚上的加工作业的强度也不算太大。

　　阿雄从随身携带的帆布包里掏出一只白天从宠物市场买了的兔子，一把就扔进了换气扇里面。

　　这只可怜的兔子，还没来得及惨叫几声，就直接被换气扇给搅成了碎片，而电机控制的换气扇，也受到了一定的影响，很快在电火花闪了几闪之后，就慢了下来。

　　而李逸帆他们则是趁着这个机会，立马就从换气扇的扇叶之间钻了过去。

　　原来昨天的时候，李逸帆就注意到了这样的景象，在这个换气扇的边上，有不少小型野兽是尸骨，日本这边环境保护做的还不错，这些小型野兽，都是夜猫野狗一类的，估计是被这里的气味给熏得昏了头，或者是想要钻进这个黑乎乎的洞里一探究竟，结果最后却不小心丧命在那大型换气扇的扇叶之下。

　　而这换气扇可不是专门用来切肉的，如果收到这些小型野兽的影响，肯定会停下来一阵时间。

　　果然他猜对了，几个人走进了这个大号的山洞，看来日本人在这里花了不少的心思，不过就是一个通风口而已，不过去打造的硕大无比，而且都是用钢筋混凝土来固定的，看来这里不光是用来换气这么简单，如果发生什么危险，这里也可以用作是逃生或者救援通道的。

　　几个人沿着换气道走了大概十分钟左右，出现了几个岔路口，他们又沿着右侧往里走，因为李逸帆已经听到了一些人声，所以阿雄和阿信紧紧的跟在李逸帆的身后。

　　又走了大概五分钟左右，他们终于看到了那种类似空调出风口的装置，几个人爬进了管道里，还好这些管道也非常的粗大，要不然以他们几个身形，估计还真难爬进去。

　　在管道里艰难的爬行是几十米之后，终于到了一个大号的换气窗口，隔着气窗的百叶窗罩，李逸帆往里面看去，只见这里是一个小型的制药车间，里面有几座机器，还在嗡嗡的作响，但是却没有人，看来自动化的程度很高。

　　李逸帆推开窗罩走了进来，阿雄和阿信紧随其后，三人在屋子里大致的检查了一圈，没有发现什么异常，然后就直奔车间的房门，刚刚走到房门跟前，就听到了外面有人说话的声音。

　　“这样的鬼天气，还要过来加班，真是该死啊！”

　　“哈哈，算了吧，和田君，反正你在家也是宅着，来这里加班，还能够有两倍的加班工资拿呢？”

　　“哈哈，这样倒也是，对了野山君，在港区滨海路那边有一家新开的鳗鱼饭餐厅，里面的老板娘很正点哦，要不然我们明天早上下班之后，去哪里吃鳗鱼饭吧！”

　　“哈哈哈，你这个有色心没色胆的家伙，就算去吃鳗鱼饭又能怎么样？难道你敢和那个老板娘表白吗？”

　　两个全身都穿着防护服，脚上穿着水靴，脸上带着防毒面具的工人，边说边笑的走了进来。

　　刚刚推进来，还没等看清楚屋子里的情况，这俩人就直接被阿雄和阿信给放到在地。

　　“说，这里的秘密实验室在什么地方？”

　　那个和田被这突如其来的情况给吓傻了，只是茫然的摇着头，结果当他的手指被对方手里的铁锤直接砸碎之后，他一下就跟从噩梦里醒来一般，差点没直接从地上跳起来。

　　“从这里出门左拐，有个电梯，从哪里下到地下三层……”


第730章 欣喜若狂

　　和和田一起进来的野山君，果然要比和田这样的宅男反应快得多，不等李逸帆他们几个对他动刑，他就率先交代了。

　　李逸帆给阿雄和阿信使了个眼色，两人同时动手，一把就拧碎了这俩个家伙的脖子。

　　李逸帆给两人打了个几个手势，两人很快就把这俩人身上的白色防护服，全都给拔了下来，穿在了自己的身上。

　　这防护服做的很讲究，白色的连体衣，还带着头套，脸上也带着防毒面具，叫上是防水靴，出门在外，全靠挂在胸口的那张智能胸卡来识别对方，要不然根本就不知道对方是谁。

　　穿着这样的衣服，很是有利于李逸帆他们几个在这里浑水摸鱼。

　　从这个制药车间里走出来，外面一片寂静，显然这里晚上没多少人上班，再加上今天这样的鬼天气，尽管在这山腹当中是风吹不到，雨淋不着，但是那种最求安逸的心里，还是让人不愿意来外面瞎晃荡。

　　这个车间的外面同样是一个制药车间，显然这些个车间是一环扣一环的，三人连续穿过了三间这样的车间，这才来到了最外面的控制室。

　　控制室里面是空无一人，只有一些监控生产线的设备，在墙上还挂着更高一级的蓝色连体衣，显然这蓝色的连体衣是给更高级别的行政人员使用的。

　　李逸帆穿上了那套蓝色的连体衣，带上面具，也招了一双水靴穿上，同时把今天下午从汤川秀树身上翻出来的那张识别卡别再了胸口，然后就大摇大摆的带着阿雄和阿信两个从控制车间里走了出去。

　　走廊外面什么人都没有，不过在第一个拐角的地方，李逸帆发现了一个材料储藏室，然后他让阿雄撬开了房门，从里面找了一辆手推车，往上面放了很多的材料，实验器械，这才供材料室里面走了出来。

　　走廊里有很多办公室，几个人就大摇大摆的从办公室门前穿过，在经过这些办公室的时候，李逸帆还往里面瞄了几眼，里面都没什么人。

　　沿着走廊走到了尽头，往左一拐，就看到了一部电梯，几个人来到了电梯前，按下了向下的按钮，没一会儿电梯就升了上来。

　　刚想走进电梯，没想到却从电梯里出来了一个人，这家伙穿着黄色的连体衣也带着面具，根本看不清是那个。

　　可是没想到，这家伙见到李逸帆的时候，却猛然一怔，李逸帆几个心里打了个突，难道除了什么错漏不成？

　　没想到这家伙却是给李逸帆来了一个大鞠躬：“汤川先生，这么晚了，还要来工作吗？真是够敬业的啊？您不是已经在实验室里，连续工作了三天了吗？才回家休息了一个下午就回来了啊？您真是辛苦了。”

　　对面这家伙的马屁，让李逸帆很是吃了一惊，不过旋即就想起，这穿着黄色连体防护衣的家伙，据汤川的交代，好像是这里的保安，他们和经常泡在这里的汤川很熟悉。

　　“额……是啊……今天下午回家之前，实验室里的研究员，和我说实验室里的材料有些短缺，晚上我回去之后不太放心，所以就过来看看，顺便给他们送一些材料下去。”

　　“这样的啊！您可真是够负责的。”

　　“对了，你这是上哪去啊？”

　　“嗨！还不是换气扇那边，我已经和上面说过好多次了，要他们安装一个防护网，可是上面那帮家伙就是不理会，说为了逃生安全，哪里不能装。可是现在倒好，三天两头的就有一些野猫野狗什么的撞到那个扇叶上去，搞得换气扇老是工作不好。今天这样风大雨大的，肯定又会有那些该死的家伙，想要躲到换气通道里面去避雨，而且搞不好又有几个被绞死了，我要过去看看，清理一下现场，要不然换气扇工作不通畅，会影响下面实验室的工作质量的。”

　　“这样啊！那您可真是辛苦了。”

　　“哪里，哪里，和您比起来，我这些算什么，不打搅了，我要去工作了。”

　　黄色连体服的保安，很显然有些不适应李逸帆的和善和夸赞，连忙给李逸帆鞠了几个躬之后，就沿着走廊往外面跑去。

　　李逸帆和阿雄几个是惊出了一身冷汗，还好是虚惊一场，几个人推着小推车，进入了电梯，电梯里没有按钮。

　　阿雄和阿信感觉奇了大怪了，而李逸帆则是灵机一动，拿着这汤川秀树的胸卡，在电梯按键附近的磁感应器前面一刷，电梯迅速的向下运行了起来。

　　很快就到了地下，电梯门一开，外面的灯光打亮，在电梯外面就是一个大型的开发性的实验室，在无数根灯管的照耀下，这里显得是光亮无比。

　　而在这开放的工作空间里，有那么五六个穿着蓝色连体服的工作人员，正在不断的走动这互相交流着什么。

　　李逸帆的出现，并没有引起他们的注意，李逸帆带着阿雄和阿信，走到了工作区里，几个家伙这才注意到他的到来，当看清楚他的胸卡的时候，立马就给他来了个大鞠躬，看来这些家伙都是日本人。

　　还没等李逸帆从他们的嘴边打探出一些什么，这时候在左手边的一家独立的单间办公室突然打开了，然后冲出来一个矮个子，也同样穿着蓝色的连体衣，一下子就跑到了李逸帆的身旁。

　　“约翰，你怎么回来了？”

　　这家伙用的是英语，李逸帆一愣，这人显然应该是CIA那边派过来的专家，不过还没等他回答出口，那家伙就连珠炮似的开始了。

　　“哈哈，不过没关系，你回来的正好，我有个好消息要告诉你，我们的合成进度，已经完成了百分之五十了，在过一个多月的时间，预计就可以完成全部的进度。而这百分之五十的合成，现在已经体现出了相当的威力，走，我带你去看看……”

　　说着就一把拉住李逸帆的手，往右手边的走廊里走了过去，几个在开放空间的蓝大褂也急忙跟在了他们的后面。

　　走了几十米，就看到了几十个用玻璃隔离出来的单独病房，而这些病房几乎是三百六十度全透明的，每一间病房里，都有一个人。

　　李逸帆看到这些人的时候，不由得是一阵肝颤，外加是怒火中烧，因为这些人都是他的同胞，而这时候，这些同胞，都已经被这帮丧尽天良的家伙，用他们所研制出来的病毒折磨的不成人形了。

　　“哈哈，你看到了，从一号到十五号的实验体，我们用的是前期合成的病毒，不过他们的病理反应，并没有达到我们想要的效果，还是两种病症的表现，这说明，我们前期的合成是不够的。而后面这八个人，则是用了今天我们刚刚完成的病毒，只不过是百分之五十的合成，但是你看看，这已经显示出了非常迅速的效果，只用了一个白天的时间，他们就已经感染上了非常严重的呼吸道疾病，而且就目前而言，根本没有疫苗能够抗衡这种病毒。只不过因为合成还没有彻底完成，所以这种病毒还不具备，我们所需求的针对性，所以说这个阶段的病毒，威力虽然大，但是破坏性也是十足，没有达到我们的控制范围的效果。”

　　李逸帆听到这里，眉头一挑，尽管他不太明白病理学方面的知识，但是心里却是一动。

　　“也就是说，如果这个阶段的病毒，要是传播出去的话，全世界的各色人种，都会受到严重的威胁喽？”

　　那个矮个子被他这样一问，不由得一怔，很是古怪的看了他一眼，然后回答到。

　　“是的，理论上是这样的，不过你放心，我们在合成这种病毒的时候，在每个不同的阶段，都会按照病毒的特性，来合成针对性的疫苗，所以就算这时候这些病毒传播出去，你也不用担心，我们有足够的能力，在最短的时间之内生产出足够的疫苗出来。”

　　矮个子的家伙，显然是个直肠子的科学狂人，对于身边这个汤川秀树的身份，根本就没有一点的怀疑。

　　根本就是李逸帆问什么，他就回答什么，而他的回答，让李逸帆立马就有了一种欣喜若狂的感觉。

　　尼玛的，合成百分之五十的就有这么厉害，哈哈，而且还是针对全人类的，还没有写入那些专门针对华国人的基因吧，这就好办了。

　　最关键的就是，还特么的有解药，那你说如果这样的话，这种病毒，要是在日本突然爆发的话，会产生什么样的结果呢？

　　“这我就放心了，安迪！对了，解药放在哪里？我还是要过去看看我才能放心，安迪，你也知道，咱们身上的责任重大，实在是出不的一点点的纰漏啊！”

　　“我知道，我知道，前半年在洛杉矶的那次失误，你还是在念念不忘吗？听我说约翰，那次真的不是你的错，完全是那个蠢货伦纳德惹出来的……”


第731章 杀人夜

　　显然这个安迪，和汤川秀树，在洛杉矶那边还有一段故事，可是李逸帆可不关心他们的过去，他现在关心的，就是这解药到底在哪里。

　　刚刚他是看了这家伙的胸卡，这才叫出了这家伙的名字，而这个家伙明显是个马大哈，因为李逸帆和那个汤川秀树的身材很像，而且外面又穿了防护服和面具，再加上这里防护严密，这么多年来从来没出现过什么事故，所以这个安迪，根本就没有看出来他眼前的汤川秀树是个冒牌货。

　　这时候听说李逸帆想要看看解药，他就大大咧咧的一边嘴里唠叨着一些琐事，一边呆着李逸帆往那储存解药的地方走去。

　　储存解药的地方是个冷库，按错措施堪比银行，这个安迪又是扫指纹，又是扫眼虹膜，这才开了大门，然后在里面拉开了几个冰柜的大门，这才露出了解药的真颜。

　　李逸帆拿起一只蓝色的制剂，然后问安迪说道：“就只有这些吗？”

　　在冰柜里，只有那么一盒解药，并没有其他的东西，而在二层那边却有着有些无色的制剂。

　　“嗯，目前只是生产了这么多，不过你放心，我们这里的安保措施很严密，所以应该不会发生在洛杉矶那样的意外泄漏事故了。不过下面的那些制剂你可要小心了，这就是今天下午才生产出来的半合成制剂，出了用在那八个实验题身上的，就只有这么多了，这些家伙，你可知道他们的厉害，他们只要是暴露在空气里就能够迅速的传播……”

　　“对了，这些解药我们试验过吗？在外面的那些实验体上？”

　　李逸帆又问了一嘴，不过这话问的就比较外行了，他旁边的安迪，很是诧异的看了他一眼，然后才回答到。

　　“约翰，你这是怎么了？怎么怪怪的，外面的那些家伙，就算用了这些药剂也根本救不过来了，难道你忘了，我们还在他们身上使用了别的实验病毒吗？不过这些药，你就放心吧，我们在培养皿里面都进行了专项实验，对于咱们合成的病毒，他们是有特效的……”

　　安迪的话直说了半截，不过这对李逸帆而言就已经足够了，剩下的话，他还没有说完，就已经被李逸帆一把拧断了脖子。

　　这个王八蛋很显然是知道他在做什么的，不过对于在活体身上做实验，他却一点愧疚的心思都没有，这样的人就算他的科研能力再强，他也不过就是一个人渣而已，而人渣是没有必要活在这个世界上了。

　　刚刚跟在他们身后的几个蓝大褂，这时候并没有跟着他们进入到这里来，所以不知道这冷冻储藏室里面的情况。

　　放到了安迪，李逸帆在储藏室里搜寻了一圈，果然找到了好几个合适的运输的箱子，箱子外面都是坚硬的合金装置，而里面则是铺设了厚厚的树脂材料，很是适合储藏运输这些病毒和解药。

　　李逸帆一股脑的把这些病毒和解药，分别装进了两个箱子里，然后就走了出来。

　　当那些蓝大褂看到他拎着连个箱子走出来的时候不由得感到惊诧万分，因为根据实验室的规定，任何人等在没有上级的许可的情况下，都是不允许从这里带出任何的东西的，其中一个蓝大褂刚想走过来问李逸帆怎么回事。

　　可是他的话还没等问出口，就直接被李逸帆掏枪一枪爆掉了脑袋，装着消音器的手枪轻微一抖，蓝大褂就倒在了地上。

　　而其他的几个蓝大褂，也都被这突如其来的变故给惊呆了，可是还没等他们做出什么反应，他们的身体就跟筛子一样的抖了起来，原来是阿雄和阿信，在他们的身后已经动手了。

　　撂倒了他们几个人之后，李逸帆迅速的来到了安迪所在的办公室，他的电脑没有锁，上面的界面大开。

　　李逸帆迅速的通过他的网络，连上了这个实验室的主机，并且让阿信这个计算机专家过来，迅速的开始往他们带来的移动硬盘里下载资料。

　　而他则是和阿雄一起，来到外面，开始迅速的布置现场。

　　将几个死鬼实验员，拖到了实验室的一脚，然后迅速的开始翻找实验室，很快就找到了一大堆的试验中的高纯度酒精，还有大量的乙醚，甚至他们还找到了某些实验专用的加热炉……

　　两人很快就开始在实验室里面布置了起来，有阿雄这个爆破专家在，有这么多的材料，足够他把这个实验室给炸个底朝天了。

　　这年头的网络传输的速度，还远没有达到后世那样的水平，尽管阿信是个电脑专家，可是想要把这所实验室主机上的资料全部下载下来的话，也需要一定的时间。

　　而这时，李逸帆最担心的就是这实验室主机的异动，会引起监控方面的注意。

　　果然是越害怕什么月来什么，就在阿信告诉李逸帆，还需要十分钟就能够搞定一切的时候，他们的实验室的门外，传来了一阵惊慌失措的脚步声。

　　李逸帆给了阿雄一个眼色，然后就推开门走了出去，迎面走过来两个黄色大褂的保安，带头的那个身上还带着没有擦干的雨水。

　　“汤川先生，到底这边发生了什么事，刚刚网络监控那边打来电话，树后这边的网络好像出现了异常。”

　　这家伙正是之前，他们在电梯门口遇到的那个家伙。

　　“是啊，我也正想出去问问你们这边呢到底怎么回事，好像突然实验室里的电脑就不好用了，电话也打不通，难道是黑客入侵吗？不过不太可能啊？咱们这里的网络安保措施可是非常强大的，是不是外面的异常天气状况，引起了咱们这边的电路出现了问题呢？”

　　李逸帆心口胡诌的说道，不过他在背后的手里，却握紧了那把带着消音器的手枪。

　　“这样啊，倒也有可能，刚刚我出去查看通风管的时候，外面还打了好几个大雷呢，这该死的鬼天气，真是麻烦的恨哪。如果你这边没什么异常的话，那我就回去了，等会儿，我会叫网络服务部的那帮家伙过来，帮你们看看。”

　　黄大褂依旧很是热情的对李逸帆说道。

　　“那就多谢你了。”

　　“不客气，我们先回去了。”

　　黄大褂依旧是一副人畜无害的模样，虽然他身边的黄大褂好像有些不乐意，不过还是被他一把拉住，然后两人往后走去。

　　不过就在两人要走到拐角处的时候，这个黄大褂，突然转身回头，问了李逸帆一句。

　　“对了，汤川先生，你们家的君子小姐还好吧？”

　　李逸帆二话不说，转过身来抬手就是一枪，直接命中了这家伙的头颅，而另外一个黄大褂，迅速的抬起了手，不过他手里的枪还没等开火，就直接被神准的李逸帆给爆了头。

　　特么的，这家伙这时候居然还要试探自己，不过他没想到的是，自己很了解汤川的为人，汤川根本就没有女儿！

　　这家伙的试探的借口，居然这么蹩脚，也该着他死在这里！

　　李逸帆抬头看了一眼，墙角的监控，心里暗叫了一声麻烦，估计这里发生的一切，监控室里的人，肯定能看到。

　　那就绝对不能再在这里磨蹭下去了，他转身进入了实验室里面，这时候阿信已经完成了对实验室主机上面材料的下载。

　　李逸帆二话不说，就和阿雄一起在实验室的房门这里开始布置机关，很快几个小巧的机关就布置完成了。

　　而这时候外面的走廊里，已经传来了阵阵的警报声，外面也响起了一阵阵嘈杂混乱的脚步声，显然日本人已经反应过来了。

　　“怎么办？”

　　阿雄看了一眼李逸帆，现在他绝对是这俩人心中的主心骨。

　　“慌什么，咱们走风道出去。”

　　说着李逸帆带着两人开始寻找房间的风道，果然很快就找到了一个，打开百叶窗，三人陆续钻了进去。

　　突然阿信拉了李逸帆一把，指了指实验室右边的玻璃屋里的那些实验体。

　　“他们怎么办？”

　　“刚刚我问了那个安迪，他们可不光是在这些人身上试验了这些病毒，还做了其他的实验，就算把他们救出去，也救不活了，让他们在这里……也许是对他们最好的解脱了……”

　　李逸帆的声音很低沉，阿雄和阿信的心里也同样不好受，不过几个人可没时间在这里耽搁，马上就顺着风道往上面爬去。

　　走了没多远，就听到实验室的外面，有人在拿着大喇叭在喊话。

　　无非就是一些你们已经被包围了，赶紧出来投降之类的没营养的话，几个人也不加理会，反倒是加快了速度。

　　很快就从风道里爬到了上面，从管道里钻了出来，再往前走一段就到那个排风扇的管道口了，就在这时候，地下突然传来了一阵猛烈无比的爆炸声，甚至顺着管道口，还传上来一股凶猛无比的冲击波和火光，显然那些家伙触动了他们留下的机关……


第732章 掩盖的真相！

　　三个人也顾不上那么多了，他们都穿着防化服，可是却也依旧害怕，下面会不会随着空气窜上来什么细菌之类的，毕竟这日本鬼子和美国人在这个秘密实验室里，可没干多少好事。

　　谁知道他们还有没有什么其他的秘密实验在这里完成的，搞不好还会有其他的病毒什么的，所以此地不宜久留，快点从这里逃出去才是正解。

　　几个人快步的往出口处走去，刚刚走到风扇的边上，还没来得及让阿雄再度使出爆破手段，把那扇风扇给炸开，结果地下就又传来了一阵猛烈的震动，以及一阵闷响的轰鸣声，从他们刚刚出来的那个地下管道出，竟然喷出来一条几米长的火光，在地下被压缩到极致的空气，猛然间从这里喷了出来，三个人只有牢牢的抓紧了在墙壁上的突出物，这才能固定住自己的身体。

　　而这股从地上猛然间窜上来的冲击波气流，更是直接把那扇风扇给吹出去七八米远，三人看到这样的结果，不由得都是目瞪口呆。

　　看来美国人和日本人在下面果然是没放什么好东西，要不然这爆炸的威力，哪能有这么大？这可真是要人的亲命呢！

　　不过倒也有一点好处，那就是这股爆炸的冲击波，恰好把前面的风扇都给吹开了，他们也不用在使用其他的手段，来打开风扇这一关了。

　　几个人拎着两个手提箱，还有几个大包裹，迅速的往外面跑去，等从里面跑出来的时候，再往一百多米开外的那个青山医院那边看去，哪里已经是一片火光冲天的景象了。

　　尽管外面依旧是风雨飘摇的天气，可是狂风和暴雨，却不但没能让哪里的火势减小，反而是有助涨火势蔓延的趋势。

　　原本看起来戒备森严的青山医院的外面的砖墙，已经有好几个地方都倒塌了，在门口的那两处门岗，更是被震倒在地。

　　透过那倒塌的围墙，正好可以看到医院的里面，原本不高的几座地上建筑，这时候都已经被地下传来的猛烈爆炸给夷为平地了。

　　整个青山医院的景象看起来是一片狼藉，地面上根本就没看到几个活物。

　　看来大多数的人都是被地下的猛烈爆炸给埋在了下面，而地上的幸存者，估计不是被爆炸给震懵了，要么就是直接死于冲击波的威力之下了。

　　三个人也顾不上这边的详细情况了，只能是高一脚矮一脚的往山下跑去，这边这个青山医院的地理位置，还有情况都非常的特殊，这里出了状况，肯定会立刻就引起日本国家安全部门的关注。

　　更何况这里还是美国人和他们合开的项目？出了这么大的事情，估计美国人那边也会火冒三丈吧？

　　这么猛烈的爆炸，就算是瞎子都能看见，估计救援的队伍，已经在路上了，他们几个可不想被人家堵在半路上。

　　还好下山的路比上山路要好走的多，几个人只用了十分钟不到，就从山上跑了下来，然后上了车，立马就开走了。

　　一路上他们遇到了好几拨疯狂赶往这边的救援队伍，李逸帆都赶紧吩咐阿雄关闭车灯，拐进了路边的树林里避过了对方。

　　在进城之前，李逸帆让阿雄把车子开到了东京著名的彩虹大桥附近，这座大桥是著名的跨越东京湾的大桥，不过他们来这里不是来看风景的，而是来找车的。

　　日本是个汽车制造和使用大国，他们国家的汽车每年平均要报废五百五十万辆，这其中有一部分车况良好的，会作为二手车被出售到国外，而还有很大一部分，会被人直接丢弃掉。

　　每年这样被人丢弃的车在日本，就要有十几万辆，因为如果要是把车送到回收中心的话，还要交上很大的一笔垃圾处理费，所以很多人宁可把车子直接丢掉，也不愿意送去回收站。

　　而在彩虹桥的下面，有一段位置就是日本人习惯丢车的地方，这些车有的是年限太久了，有的则是因为进过水，或者是出过车祸，修过之后表现的不太理想，所以人们才想把这些车丢掉。

　　不过车子一般都还能开，如果你要是愿意的话，随时都可以来这里找车开。

　　李逸帆和阿雄他们很顺利的就在这里找到了一辆状况还不错的丰田凯美瑞，这车子一拉开车门，就有一股异味，地板上的地毯还有发霉的痕迹，显然是一辆进过水的车。

　　不过这些都不重要，最重要的是车子还能开，而且发动机大修过，表现的还不错。

　　几个人把他们开来的那辆丰田面包一把火烧掉之后，就开着这车，直接往东京市区驶去……

　　“昨日在东京湾港区发生了一场火灾，在港区的青山医院附近，因为操作失误，两辆油罐车相撞，发生爆炸，并且起火……幸运的是，在灾区现场附近，并没有大量的人员居住，所以本次车祸，并没有造成相关的人员伤亡，火势在今日凌晨已经得到了控制，不过因为爆炸过于猛烈，说起对青山医院的部分设施造成了一定的损毁，目前发生事故的原因，还在调查当中……”

　　电视上甜美的播音员，给出了很官方的回答，如果不是这个女人在说日语，李逸帆几乎以为自己是在看国内的CCTV的新闻快播节目呢。

　　草，原来这掩盖事实真相的功夫，日本人也并不差啊！

　　嘴里说着一些抱怨的话，但是李逸帆心里却轻松不起来，虽然昨天夜探这青山医院的行动很成功，但是他们也是捅了天大的篓子了。

　　那青山医院里的秘密，如果要是泄露出去，无论是美国政府，还是日本政府，那都是绝对不能接受的，更何况他们还拿走了这青山医院里的一些东西？

　　这东西如果要是在美国，或者是日本被释放出来的话，那么对于这两个国家而言，绝对是一场灾难！

　　所以这次虽然日本人表面上是把这个青山医院爆炸的真相给掩盖了下去，可是现在东京内部的情况却是外松内紧。

　　最起码今天为止，他们在外面看到的在大街上巡逻的警察已经增加了不少，而且很多出京的道路上都设立上了临检站，警察方面查的很严格。

　　而且不光是在陆地上，在各大港口，还有航空港，日本方面也是加大的严格控制措施，以防止有人这时候夹带出境。

　　大爆炸破坏了青山医院内部的所有的东西，很多关键的资料都埋在了地下，而且负责这个项目的汤川秀树和那个美国人安迪，都已经挂掉了，他们上头的负责人不一定了解他们实验的进度，也不会了解，他们的资料，以及病菌群到底有没有被人带走，但是他们却依旧很是警惕。

　　所以在这个阶段，李逸帆他们这一伙人在日本的活动要格外的小心。

　　凌晨的时候，他和阿雄和阿信回到了老陶他们藏身的拿给拆船厂，而谷崎润一郎，和那个孙明伟，以及几个打手的下场也非常的简单。

　　装进麻袋，再往麻袋里装上铁块，然后直接被沉入了东京湾。

　　然后几个人回到了他们之前在歌舞伎町一代住的那间房子，在哪里他们很仔细的打扫了一番，没有留下任何线索，然后就离开了哪里。

　　日本的警察，和特情部门的人不是笨蛋，他们接下来肯定会对歌舞伎町这样龙蛇混杂的地方，进行大搜查，所以再待在这样的地方，难免会有露馅的嫌疑。

　　所以他们必须要转移，不过和国内的情况一样，日本人这边也肯定会有灯下黑这样的毛病，龙蛇混杂的地方不能住，但是那些正规的豪华大酒店却可以住。

　　几个人分散开来，都纷纷住进了中央区的正规大酒店，而在来之前，老陶就特意的给大家伙准备的不少的证件，这些证件可都是合法的，就算日本警察过来查看，也是看不出个什么问题。

　　所以只要大家这边不露出马脚，日本人就别想抓到他们。

　　要藏就藏在人流量最大的地方，才最安全，而至于那些重要的东西，早就被李逸帆给转移到了一个相当安全的地方。

　　不过接下来，他就要琢磨着该如何来完成下一步的动作了，原本不过是来日本收集商业情报的，哪想到会撞破这么大的事情，既然已经来了，那就不妨好好的大闹一场！

　　想到了这里，李逸帆突然想到了，那个被自己丢在监狱里的石川明步，现在差不多已经十天过去了，也不知道那家伙干的怎么样了？

　　这么几天的猛料加进去，那个高田文夫，相信已经差不多就快要嗝屁朝梁了吧？

　　想到这里吗，李逸帆就决定下午去涩谷监狱那边看看，而老陶尽管对于李逸帆这几天神神秘秘的举动，很是感到迷惑，不过他也知道李逸帆的背景，但凡是他要做的事情，那就由得他去好了，不过他还是不太放心，硬是给李逸帆加上了几个保镖……


第733章 神秘的詹姆斯

　　这段时间，在东京地区不是很太平，尤其是青山医院出了事之后，东京地区的警备力量大大的加强。

　　在各个重要的路口，都设立了巡视的卡口，整个大东京地区，都是一派外松内紧的架势，警察这样的动作，搞得东京的黑涩会，都是有点风声鹤唳的感觉，本来双方就是对立的矛盾体，现在警察这样的大肆动作，搞得这些人生意做不下去，大家又如何能够高兴。

　　更何况关于青山医院的真相，政府这边又不敢公之于众，这样莫名其妙的加强警备，三天两头的翻抄这帮黑涩会的老窝，搞得这帮家伙生意都做不下去，有没有理由，这让这帮家伙如何能够服气？

　　要知道日本可是世界上唯一一个黑涩会合法的国家，而且他们的黑涩会组织成员，可不是一般的多，全国上上下下的大小组织加到一起，足足能有上百万的人是混黑道的，你不让人家吃饭，人家要是闹起来，警察这边压力也是不小。

　　所以最近一段时间，在东京都地区是暴力案件频发，抢劫，盗窃每天都是来个不停，甚至严重的还发生过几起暴力袭警的案件。

　　警方是加强了戒备，而黑涩会那边也是虎视眈眈，所以老陶是非常不放心李逸帆出行的安危，硬是给他派来了几个保镖。

　　本来李逸帆去见那石川明步的时候是不想这样大张旗鼓的，可是考虑到，到时候可能会把这石川明步给放出来，带几个人过去，也能彰显一番自己的实力，最后也就没多说。

　　一路前往涩谷监狱的时候，正好是白天，东京作为一个人口过千万的大城市，同时也是世界上最为拥堵的几个城市之一，所以为了不影响道路交通，白天的时候，警察这边对于临检的要求，还不是特别的严格，只要你的车辆看起来，不是那么太过显眼，一般看一眼就会放你过去。

　　所以李逸帆这一行人到涩谷监狱的路程倒也还算顺畅，不过见这个石川明步的过程，可就不是那么顺利了。

　　之前是通过老陶在日本地区的朋友，他们才联系上了涩谷监狱的几个狱警，在塞了不少钱之后，上次和石川明步见面的时候才是那么顺利，可是这次，他们却等了很长的时间。

　　一直等了差不多一个多小时，这才见到上次的狱警，把石川明步给带出来。

　　“对不起了，最近监狱这边的事情实在是比较多，上面也比较震怒，所以才拖延了这么长的时间，而且这次，你们最好快点。”

　　这个狱警有着日本人一贯坚持的礼貌，收了钱办不好事，让他也有点不好意思，不过李逸帆倒是不太在意，只要能够见到石川明步就好办了。

　　狱警走了，石川明步则是大喇喇的坐在了他的对面，原本目无表情的脸庞，这时候却带着几丝的笑意，李逸帆一看他的神情，就知道这家伙事情办的差不多了。

　　“好像事情办的很顺利？”

　　李逸帆拿出一包万宝路，自己抽出一根，然后给石川递了过去，石川接过烟，笑眯眯的给自己点了一根，然后点了点头。

　　“嗯，你这招还真是够好使的，昨天晚上的时候高田文夫已经住进了医院，而且状况很恐怖，七窍流血，医生们到现在也没有查出到底是什么东西，让他变成了这样，而且听说他已经被宣布病危了，如果没有有效的医疗手段的话，根本就活不过今天。”

　　石川很是得意，这几天他一直按照李逸帆的说法，再给高田文夫的饭菜里加料，每天在厨房干完了活之后，他都会偷偷的藏起一个玻璃瓶，然后晚上偷偷的把玻璃瓶给碾磨成细的不能再细的碎粉。

　　每餐饭的时候，悄悄的给高田文夫的饭菜里加上那么一点，量不多，他也吃不出来，可是几天饭吃下来，这就要了高田文夫的老命了。

　　这二氧化硅可不是人体能够吸收的了的，而且研磨的这么细，这种东西进入到人体之后，会渗透过胃壁，进入毛细血管流通，流散到全身各地，一旦积累到一定的数量，就足以咬了人的老命，人体内部的各种脏器就都会随之衰竭。

　　到了这个地步，就算医生们能够查明到底是什么东西在作怪，也是束手无策了，毕竟他们不能把人体的全身重要器官，全都换上一遍。

　　“呵呵，他们没有怀疑到是你做的吗？”

　　李逸帆微笑着对石川明步说道，而石川明步这时候则是脸色一肃，然后对李逸帆说道。

　　“所以，你今天来的正好，我希望你能够快点把我从这里弄出去，现在警察这边已经恼火万分了，高田犯的虽然是重罪，可是他毕竟已经被判了二十年，而金井休介想要他的命，还悬赏暗花出来，虽然警察们动不了金井休介，可是这也是对警方和司法部门的挑战，现在高田文夫真的死了，这可是给了警方和司法部门一个耳光，所以他们现在很生气，正在全力追查事情的真相。还有就是高田文夫的手下，我也比较担心，高田文夫虽然已经死了，但是他的那些手下，肯定不会这样轻易的放手，要知道，如果这件事传出去，让华菱会的老大知道了的话，那他们几个，肯定是难辞其咎，在日本的黑道上，这可是非常严肃的事情，不是切手指就能够解决的，分分钟都可能会要了他们的小命，所以我怕他们狗急跳墙，万一要是随便找个人按上个罪名出来顶罪，我怕我也会遭殃。现在警察正在调查食堂部门的情况，而这帮家伙，也盯着食堂里的人，我很怕我已经被他们注意上了。所以詹姆斯君，拜托你快点把我弄出去吧……”

　　石川说这些话的时候很是忧心的模样，他不是傻瓜，知道自己捅了天大的篓子，可是在大仇未报之前，他还不想死呢。

　　“哈哈哈，石川君，这一点你不用担心，很快你就会出来了，而且华菱会的那帮家伙，你也不用担心，你在里面消息可能不太灵通。华菱会那边可是出了大乱子了，他们的会长因为马上风已经住进了医院，随时都有可能会挂掉，而他们的二把手，号称最能打的谷崎润一郎，现在好像也失踪了哦……”

　　李逸帆边说边冲着石川明步挤了挤眼睛，而石川明步却也着实是被李逸帆带来的消息给震惊住了。

　　如果这家伙说的都是真的话，那这家伙的能耐也太大了吧？

　　要知道华菱会，尽管最近几年在东京地区很低调，可是那也是压在住吉会头上，仅次于三皇会的东京地区的第二大的黑涩会组织啊！

　　即便是和实力最强的三皇会，他们也敢硬碰硬呢，当年的那场血拼，自己可是有亲身参与，那个谷崎润一郎的威名自己可是亲眼见识过的，那次那谷崎的威风，可是差点把刚刚成为小头目的石川差点给吓尿了。

　　可是看这家伙的意思，好像这华菱会的大佬，而号称最能打的二把手，都已经被他干掉了，虽然他没有明说。

　　但是如果说那华菱会的大佬入院，二号人物失踪，只是个巧合的话，这事说出去，谁会信啊？

　　如果真的是他干的，那么这个詹姆斯背后的势力也太大了吧，这家伙居然能够就这样不声不响的把华菱会的两个大佬都给干掉，这可不光是有胆子就能够完成的，你背后要是没有足够的势力支撑，那你就是痴心妄想。

　　要知道当年三皇会和华菱会打的火花四溅的时候，即便是三皇会这样的大组织，也是损兵折将，但是最后也没能把人家那两个头目咋地了。

　　一想到这，石川明步最开始的时候很是有些吃惊，不过转瞬间就变得高兴了起来，这个神秘的詹姆斯背后的势力，越强才是越好，毕竟自己要对付的三皇会，可不是吃素的，人家可是在东京地区首屈一指的大帮派。

　　自己出去之后，要是想单枪匹马的去找三皇会的大佬报仇，那肯定会被人送去精神病医院。

　　而如果有了这个神秘的詹姆斯的支持的话，那么这件事就绝对的有希望了哈！

　　一时间，这石川明步看向李逸帆的眼神里都充满了火热，而李逸帆要的就是这种效果。

　　这石川明步可是混社会的老油条，他出去之后，肯定会去找三皇会的现任会长加藤龙一报仇，这个石川可是一个桀骜不驯的人物，非常不好控制，他是自己未来在日本安插的一个非常重要的棋子，自己可不希望他就这么痛快的死掉呢。

　　所以想要让他乖乖的听话，就必须从几个方面震慑住他，不光要让他感觉到自己的神秘，而实力才是最好的说话的办法！

　　一番忽悠下来，现在这个石川明步，果然是被自己给忽悠住了！

　　而这却也正好是自己所最希望的，接下来，就让自己再给他一个震撼吧！


第734章 左右逢源

　　“怎么不相信我的话？”

　　李逸帆故意装作看不懂石川明步的眼神似的故意又问石川明步到，而石川明步这时候哪里能说不相信，只是微笑着摇着头。

　　而李逸帆早就已经决定了，这次一定要把他震住，要收服他，就不能让他有异心。

　　“那好，你信不信，我现在一个电话打出去，你几分钟之内，就可以出狱了。”

　　李逸帆微笑着对石川明步说道，而石川明步则是被李逸帆的这句话，搞得有点瞠目结舌。

　　擦，我知道你很神秘，你背后的势力很强大，可是你这牛逼吹得也太厉害了吧，你以为你是谁啊？

　　我现在住的可是在东京地区赫赫有名的涩谷监狱，这里可是专门关押黑涩会成员的地方，一般能够住进这里来的家伙，可都是重案犯，身上那个不是背着十年八年的刑期的？

　　之前我就算帮你办了点事，就算你能有手段把我弄出去，可是也不可能这么快吧？更何况现在警方还在严密的调查高田文夫死亡的真相呢？

　　老子也是重要的嫌疑人之一，现在这帮警察，怎么可能就这么痛快的把我给交出去？

　　所以石川明步，对于李逸帆这番话，很是有些怀疑，但是一想到他那神秘的背后势力，却又感觉也不是不可能，总之这时候的石川明步是非常的矛盾。

　　这时候李逸帆已经当着他的面，拿起了电话，找了一个号码拨了出去，就当着他的面，然后简单的说了几句。

　　“嗯，事情已经办好了，相信你那边也已经收到风声了吧？好的，我希望我的人，能够尽快的从里面出来……当然是越快越好，最好是马上，我现在就在监狱这边等着呢！嗯，好的半个小时，看你的了！”

　　说完就挂断了电话，而石川这时候都有点听得傻了，半个小时？

　　开什么玩笑，自己进来就被判了二十年，虽然已经服刑了五年，可是还有十五年的刑期呢，而且自己可算得上是重案犯，现在还是重要的谋杀嫌疑人之一，难道那帮警察是傻瓜吗？

　　半个小时之内就会放了自己？这不太可能吧？

　　可是就是这样被他认为是不可能的事，就这样离奇的发生了，只用了不到半个小时的功夫，也就是二十多分钟的时间，监狱的以为主管警督，就带着一份文件过来，走到了他的身旁。

　　“石川，这是你的保外就医的文件，快点签上名字，然后领着你的东西，从这里滚出去吧？”

　　这名警督的态度很是不善，神情也不太友好，甚至连李逸帆都不愿意多看一眼，显然这件事办的让他很是不情不愿，但是却又不能不办。

　　而这时候石川明步，算是彻底的服了对面这个神秘的詹姆斯，这家伙绝对不能得罪，而且出去之后，最好还是要乖乖的听他的话来办事，否则的话，自己的下场可能会很难看。

　　石川没有提出任何问题，他只是大致的扫了一眼这份文件，上面他被写着患有尿毒症晚期，估计活不过三个月，所以他才会被允许保外就医。

　　他脸上露出了一个笑容，特么的老子的腰子好着呢，不过能出去，谁还管得了这些，反正后面的事情，肯定会有人帮自己擦屁股的。

　　石川签了文件，然后笑眯眯的跟着警察，去领他进来的时候，被没收的那些东西了。

　　而李逸帆则是来到了监狱外面，坐上了他们搞来的一辆二手保姆车，等着石川明步出来，心里却是在得意着，自己玩弄的这个小小的借力打力的手段。

　　原来那高田文夫之所以会进监狱，就是因为在一场牌局里和东京地区的金融大亨金井休介的儿子，金井太郎产生了矛盾。

　　当时高田文夫可不知道金井太郎的身份，而金井太郎又不过是一个刚刚从美国回来的二世祖，对于高田文夫他也同样不认识，所以他当时在拍沮丧表现的很嚣张，不但赢了高田文夫的钱，还抢了高田文夫的马子。

　　号称是最能打的华菱会出身的高田文夫，怎么会忍得下这口气，当天晚上就派人过去教训这个二世祖一顿，结果一个不小心，直接把这个二世祖，从三十八层的大厦上给推了下去，当场毙命。

　　金井休介是什么人物，人家早年可是野村证劵的高级董事，后来自己又出来开了几家金融公司，他眼光准，手段狠，很快就在日本的金融界里创出了名气，不但和日本的几大财团关系密切，而且和日本政坛里的大人物，也同样关系匪浅。

　　华菱会在东京地区，算是赫赫有名，可是在他这样的人物眼里，不够就是一群野狗而已，而现在这群野狗里面的一只，居然还咬死了他老来得子的儿子，这还了得？

　　一个电话过去，高田文夫就被判了二十年，进了监狱，这还是有小弟帮忙顶罪的结果，要不然等着他的绝对是直接死刑。

　　可是金井休介可不光是想看着高田文夫在监狱里耀武扬威，他要的就是高田文夫的死！

　　于是他就下了暗花来要高田的命，可是高田命够硬，他可是号称东京最能打的华菱会大佬的亲弟弟，他如果真的被人杀死在监狱里，那华菱会还怎么混？

　　更何况警方这边也不答应，要知道高田文夫被判了二十年，这是司法公正的体现，如果你还想让他死，你这不是在打警察的脸呢吗？

　　那以后警察和司法部门都别做事了，以后有钱人想让谁死，直接就去放暗花好了，所以警察是当然不能让高田死。

　　这样一来在两方势力的帮助下，这高田文夫不但没死，反而是在监狱里活的有滋有味。

　　他获得越是滋润，而金井休介这边就越是不舒服了，这家伙可是他的杀子仇人啊，悬赏十亿日元居然还不能要了他的命，反而还让他越活越滋润，这怎么能够接受的了？

　　可是为了暗花而去刺杀高田文夫的家伙，在警方和华菱组的双重干扰下，都一一的失败了，这样长此以往的话，谁还会为了一笔不可能得到的钱，去搭上自己的小命？

　　所以金井休介这边也很着急，他年纪已经不小了八十多岁了，心脏不好，医生已经和他说了，他这样的状态，也就是最近一两年的事，在临死之前要是看不到高田文夫伏诛，他这辈子就算赚到再多的钱，他也不甘心！

　　就在这个时候，他接到了一个神秘人打来的电话，他在电话里和他保证，几天之内，他可以派人干掉高田文夫。

　　而且他还会弄了高天身后的华菱会，金井休介当然不会通过一个电话就相信对面那个人的，于是他和对面的人打了商量。

　　他可以尽管着手去办，只要高田文夫死了，他答应的那十个亿日元，就绝不落空，而且如果他能够把在高田文夫身后助纣为虐的华菱会的重要人物也干掉的话，那么他就给他再加十个亿日元。

　　对方答应的很痛快，只是提了一个要求，那就是要保证他在监狱里面的人手的安全，而且一旦事成之后，金井休介要立刻想办法把他的人从监狱里捞出来。

　　金井休介一口就答应了下来，和弄死高田文夫比起来，从监狱里捞个人出来，对他而言，根本就不是个事。

　　于是李逸帆就利用这样的两边下注，两边卖好的办法，从这件事当中拿到了最大的实惠。

　　石川明步因为仇恨，和没有其他更好的选择，不得不给他卖命，帮他做掉了高田文夫，而金井休介，则也同样是因为没有太好的办法，不得不选择和他合作。

　　既要给他钱，还得帮他把人从监狱里捞出来，整件事算下来，他不过就是一个中间人的角色，但是捞到了最大好处的却也同样是他。

　　金井休介那边要白白的给他送上二十亿日元，还要帮他忙把石川明步从监狱里捞出来，而石川明步这边，也会被他一系列的神秘举动，和被他误导相信的背后的神秘势力，给吓唬住，从此以后，会乖乖的成为他安插在日本的一颗棋子。

　　看起来，好像是三方都得到了自己想要的东西，不过算下来的话，还是他得到的最多。

　　不过要是和最终的任务比起来的话，到目前为止，他的计划也不过才进行了一半而已，接下来他们要进行的则是这个计划，最难，也是危险性最高的第二阶段，那就是除掉三皇会的大佬加藤龙一，扶着石川明步上位。

　　石川很快就从监狱里出来了，不过身上已经不再是原来那铁青色的囚服了，而是一身西装正装，不过样式有点老，一看就是几年前的款式。

　　“走吧，咱们先出去洗个澡，然后吃一顿，晚上在给你找几个花姑娘开开斋，明天在讨论接下来的事情。”

　　李逸帆对坐上车的石川明步微笑着说道，而石川倒也没客气，几年的监狱生涯下来，确实见了老母猪，都特么的是美女啊！


第735章 不一般的石川

　　“哈哈，石川桑，今天晚上，你想去哪里潇洒，我请客。”

　　笼络一个人，可不光是靠威压就能够做到的，在彰显实力，让对方感到害怕的同时，好处也同样不能少，这就是华国人所谓的恩威并施的效果，对于石川明步这样桀骜不行的黑道分子，这样的手段才是王道。

　　再让他忌惮自己神秘的势力的同时，还要给他一定的好处，要不然恶狗的食物不足的时候，他们可是会反咬主人一口的。

　　现在已经让他见识到了自己手里的大棒之后，当然也是该给他颗红枣来尝尝的时候了。

　　石川明步本来就不是圣人，在监狱里待了五年，现在对于美食醇酒和美人当然是没什么抵抗力的。

　　“当然要你请客，我现在可是连去银座潇洒一番的资本都没有呢！”

　　石川倒也是一点不和李逸帆客气，张嘴就提到了银座，李逸帆哪能不明白他的意思，哈哈一笑，转过头对前面的司机阿雄说道。

　　“去银座。”

　　车子的屁股冒出了一股浓烟，然后一个漂亮的U行转弯，上了公路，直奔东京最为繁华的银座驶去。

　　“詹姆斯先生，现在我已经出来了，你就不怕我跑掉吗？”

　　石川抽了根烟，看着对面的李逸帆突然抬头问道。

　　“哈哈哈，我为什么要怕？难道你能跑得掉吗？我能把你从监狱里捞出来，就一样能够再把你送回去。”

　　李逸帆依旧是一副很轻松的样子在装着逼，他知道他越是这样，对面的石川就越是摸不着头脑，他越是摸不清自己的底细，他就越是不敢背叛自己。

　　“而且如果你跑掉的话，受损失的可不会是我吧？难道你不想去找加藤龙一报仇去了吗？在现在的东京，除了我之外，还有谁能够帮你报了杀妻灭子这样的大仇？你虽然人在里面，但是外面的风声，你不可能一点都不知道吧？尤其是关于三皇会，还有他们现任会长加藤龙一的消息！他现在可是风光的很呢，不光是把三皇会打理的井井有条，甚至还是一副蒸蒸日上的模样，他现在在三皇会的日子，可以说是一时无两，风光无比。你以为就凭你，这样单枪匹马的就能够找他报仇了吗？别做梦了，到时候恐怕你连加藤家的大门还没摸到，就已经被他身边的保镖给干掉了吧！”

　　李逸帆的话，让石川的脸色更加的难看了几分。

　　当年三皇会的会长池田对他可是青眼有加，原本是打算大力栽培他的，甚至还有意在他自己退位之后，让他登上三皇会会长的宝座的。

　　可能也就是这个想法，为他的将来埋下了祸根，那加藤可是给池田当了多年的左右手，忠心耿耿的给池田干了二十多年，哪里能够眼看着一个新冒头出来的小辈，夺了他严重已经是属于他的会长的宝座？

　　于是他就先是安排三皇会的人和龟前社的人发生了冲突，在之后就是派了石川明步去平乱，龟前社在东京都地区和三皇会的规模比起来，完全可以说是屁都算不上。

　　但是龟前社的老板是出了名老好人，他的手下很是有不少对他忠心耿耿的死忠，这些人可是随时愿意为他去拼命，当时的龟前社虽然规模不大，可是去也是东京地区赫赫有名的硬骨头，要说能打，那可是仅次于华菱会的存在。

　　石川明步去平定龟前社的时候，可是折损了不少的人手，可是哪想到龟前社还是有那么几个漏网之鱼，也正是这些漏网之鱼，最后悄悄的潜入了池田的老宅，将三皇会的会长给干掉了。

　　而他石川明步，更是被加藤龙一一下子就给扣上了一个办事不利，外加和龟前社勾结的大帽子，成了三皇会里人人喊打的老鼠，最后他的石川社不但是被加藤给挤压的烟消云散不算，连他自己也是落得个家破人亡，住进了监狱的下场。

　　可是在监狱的这几年，他也一直在回想当初的经历，想来想去好像到处都是阴谋的感觉，龟前社的人明明已经被自己打的烟消云散，怎么可能还会有人潜入到社长的老宅里去干掉社长？

　　而池田刚刚挂掉，为什么自己就马上从原来帮会里的宠儿的地位，一下子就变成了人人喊打的老鼠？

　　为什么自己被加藤扣上一个勾结外人的罪名的时候，下面根本就没有反对的声音，连平时和自己交好的几个社长也每一个人站出来帮自己说话的？

　　等到他进了监狱，而加藤龙一顺理成章的接过了三皇会会长的宝座的时候，他才明白过来，感情原来自己的路是早就被加藤龙一给算计好的，自己不过就是被他利用的一把刀而已，现在想来，就是池田老社长的死，都有着很大的疑点呐……

　　不过这些都有待证明，在自己找到证据去和加藤龙一对峙之前，这一切就只能是一个谜！

　　而想要搬到加藤龙一这个家伙，现在看来就离不开眼前的这个家伙啊！

　　想到这里，石川明步心里已经有了决断，他抬起头看着李逸帆，那个年轻的过分的家伙，依旧是一副微笑着稳坐钓鱼台的模样，看来自己是该向他表忠心了。

　　石川盘算着等到了吃饭的地方，就切下自己的小指，对李逸帆宣誓效忠。

　　就在这个时候，车速一下子突然慢了下来，李逸帆抬头望去，前面排起了长长才车龙，原来是碰上的警察的临检，特奶奶的，这帮条子，看来是不把东京翻个底朝天他们誓不罢休啊！

　　前面排起了长龙，后面的车子又堵了上来，现在想掉头也是不好走了，李逸帆看着前面皱起了眉头，这次的临检好像非常严格，只要警察看到那人值得怀疑，他们就会立刻让那些人下车，搜身搜车都是轻的，一个不顺眼，就会直接把你带进警局啊！

　　突然李逸帆想到了什么，他回过身，看着自己身后被老陶派来的另外两个保镖问道：“你们身上带家伙了吗？”

　　那俩家伙面面相觑的互相对视了一眼，然后点了点头。

　　草，这下子可糟糕了，自己这一车里坐着的都是人高马大的大汉，而且看起来可绝对都不像是好人。

　　警察到时候肯定会让自己下来搜身，原本倒也不怕，自己这些人的证件都是合法的，可是如果要是被那些警察搜出来身上带枪，那可就不妙了。

　　这特么的可怎么办是好，虽然前面的车队拍的还比较长，想要搜查到自己这边，最起码也还的一个小时左右的时间。

　　可是这时候就算是想掉头也不是那么容易的，因为后面已经有车堵上了后退的路，而且让人这时候下车去把枪丢掉，也不太现实。

　　警察不是傻瓜，虽然他们暂时搜查不到这里，可是他们在前面的检查站可也一直看着后面的这些车呢，如果这时候有人下车，或者掉头离开，他们立马就会把你当成重点怀疑对象。

　　到时候不派流动警车过来把你拦下来，那几乎是不可能的！

　　草，这可怎么办是好？如果要是被这些警察咬住的话，就算他们查不出什么来，但是把自己带进警局关上两天，那也特么够麻烦的了！

　　“怎么，碰到难题了？”

　　石川明步明显看到了李逸帆脸上的焦虑之色，他在看看前面的警察的临检站，于是转过头微笑着对李逸帆说道。

　　把电话借给我，我联系一个朋友，他可以帮到我们。

　　李逸帆没多想什么，直接把电话给石川递了过去，石川接过电话，拨了一个号码出去，说了几句，然后就挂断了电话。

　　过了差不多半个小时的功夫，从边上的应急车道里开过来两辆车，一辆是轿车，一辆是和他们所乘坐的车型一样的保姆车。

　　石川偷偷的带着几个人下了车，上了他们旁边的车，前面的警察也注意到了这边的情况，很快就有十来个人从前面包抄了过来。

　　其实警察设站临检，不光是要搜人搜车，其实也是存着搂草打兔子的心里，万一要是有不法分子在车子里，被临检站拦住的话，那么肯定就会露出马脚。

　　而李逸帆他们现在，在警察看来，就是露出马脚的对象。

　　李逸帆上了车才发现，原来开车的竟然是个外国人，皮肤白皙，不过看起来不像是欧美人，倒像是南美洲那边的。

　　警察们围住了他们的两辆车，很快就从前面的车上下来了一个家伙，黑西装，短头发，打扮的非常得体，看起来三十多岁，很是英俊，他站在车外和警察们交涉了起来。

　　而警察们当看到他的形象，还有这两辆车的牌照的时候，立马也是麻爪了，很无奈，因为他们所乘坐的车子，都是外交牌照，是大使馆的车，他们是没有权利随便搜查的。

　　如果要是强行动手的话，很容易就会引起国际纠纷，看到这样的情况，李逸帆心安了不少，不过对石川也立马有了一种刮目相看的感觉，这家伙好像还能量不小吗？


第736章 证据！

　　几个警察，唧唧歪歪了好半天，不过在那个外国人的严词训斥之下，最后还是没敢直接上来，搜查他们的车，打了好几个电话请示上级之后，最后还是对他们的车放了行。

　　被这样的事情一搅和，李逸帆也没了去银座的兴致，而石川很明显，也失去了想要到市中心花差花差的想法。

　　现在的东京，就好像是一个大火山，只要有那么一点点的动静，说不定火山下的熔岩就会一股脑的喷发出来。

　　他们要是再去银座那边潇洒的话，保不齐还会被什么人给盯上，而且他石川可才从监狱里放出来不久，三皇会的耳目众多，大家也都知道他和会长加藤龙一之间的过节。

　　如果就这么去银座那边潇洒保不齐就会被三皇会的人给看到，到时候惹来不必要的麻烦，那就太得不偿失了。

　　李逸帆和石川商量了两句，最后还是决定去东京外围上次，他招呼信田勇和远藤达人的那个温泉度假村算了。

　　石川也没有反对，又和李逸帆接了电话，给前面的小轿车打了个电话，说了两句，然后车子掉头就往东京的外围驶去。

　　“怎么感到很奇怪？我怎么会认识大使馆的人？”

　　石川也注意到了李逸帆那奇怪的眼神，脸上带着微笑对李逸帆说道，李逸帆点了点头，他真的有点想不明白，以这家伙的层次，他是怎么会和外国的大使馆的人勾结上的。

　　“呵呵，那家伙叫马里奥。戈麦斯。他是智利人，和我是朋友。”

　　石川明步故作神秘的对李逸帆说道，李逸帆点了点头，也没有太深的问下去。

　　其实石川明步还没有和李逸帆说明白，他和这个马里奥，可不光是朋友这么简单，事实上他还是这个马里奥的债主兼亲戚呢。

　　早在上世纪初的时候，南美洲刚刚开发的时候，因为人口不足，曾经像世界各地大量的引进过人口，非洲人，日本人都曾经大幅度的涌入过南美洲。

　　当年据说有二百万日本人一拥而入的涌入过南美，扎根于南美大陆，后来二战之后，日本一直和南美洲各国的关系紧密，这其中那些日本后裔的功劳就很大。

　　就比如到了上世纪八九十年代的时候，就还有过一个日本人当过秘鲁的总统呢。

　　而这个叫做马里奥。戈麦斯的家伙，就是石川明步在南美洲的远方表亲，不过人家的起步之路，可要比他顺当的多。

　　人家可是在美国留过学的正经的大学生，后来毕业回国之后，就进入到智利的外交部工作，也正是因为他的日本血统，后来才被派来到日本。

　　这家伙刚到日本的时候，也不过是智利驻日本大使馆里的一个小职员，不过他有个不好的毛病就是喜欢赌博，后来在石川明步经营的赌场里输了不少钱，欠下了不少的债。

　　当时这家伙还不上钱，而石川明步本来是想做掉他的，可是后来仔细一琢磨，还是留着他比较有用，就饶了他一命，后来在一详查，居然发现，两个人的祖上居然还有那么点血缘关系，于是就这样攀上了亲戚。

　　后来在他的帮助之下，这家伙的官路是青云直上，很快就从一众的小职员当中脱颖而出，先是当了参赞，后来很快就成了领事，按照目前的发展趋势，也许过不了几年，这家伙就会成为智利驻日本的大使。

　　而石川明步也一直没有放过经营这条线，哪怕是他进了监狱，也没放松过和他这个表亲的联系。

　　今天正好用到了他的这位表亲，也着实让他在李逸帆的面前扬眉吐气了一番。

　　马里奥把他们送到了李逸帆指定的这家温泉小旅馆，然后就告辞离去了，李逸帆本来是极力邀请他一起来玩的，可是他的警惕性很高，和不熟悉的人不习惯一起玩，于是李逸帆也没有强留，免得给他留下不好的印象，而李逸帆觉得，这个家伙，今后也许说不定那天就会用得上。

　　依旧是老套路，不过这会，可要先吃饭，饭菜都是专门请来的厨师进行做的，在监狱里吃了几年牢饭的石川明步可是吃的满嘴流油。

　　吃完了饭之后，就进入了泡温泉的阶段，进了浴池没多久，石川就再也忍不住心中的好奇，问李逸帆到。

　　“詹姆斯先生，你真的是米国人？”

　　李逸帆没有正面回答，只是微笑着点了点头，他越是这样，石川就越觉得他神秘，见他不愿意说，也就不好在问，不过却是话题一转问道。

　　“詹姆斯先生，我虽然蹲监狱五年，可是关于三皇会最近一些年的消息，我是没少听说，最近几年这三皇会，在加藤龙一的手上，可谓是蒸蒸日上，在东京地区的影响力日渐加强，而且这家伙很有手腕，一般不怎么出去惹事，所以在东京警视厅这边的口碑很好，所以如果我们想要动他的话，可能不是那么容易吧？”

　　李逸帆听了这话，却是微微一笑。

　　“嗯，确实是不容易，但是如果真的想动他，倒也不是那么难？”

　　“哦？为什么这么说？”

　　李逸帆转过头，用很是玩味的眼神看着石川，只把这家伙看的心里有些发毛，这才转了回来，然后说道。

　　“加藤这个家伙，在外面的口碑很不错，警视厅的家伙们很喜欢他，可是却不代表三皇会的人也会喜欢他。和你们原来的大佬池田比起来，这家伙可要吝啬的多。听说以前池田召集三皇会的干部开会的时候，最起码也会提供几顿饭，可是这家伙倒是好，连几杯水都舍不得给这帮家伙提供，而且这两年三皇会确实是赚了不少钱，可是大多却都进了他加藤的口袋，下面的人根本就难得能分到几杯羹，而每个月的会费，却是在不断的提高，这样几年搞下来，三皇会下面的几个大佬，对他这个会长，已经是怨声载道了。”

　　李逸帆这样一说，石川倒是心头一动，他这几年在监狱里虽然了解了不少三皇会的消息，可是毕竟不如外面这样了解的这么详细，现在听李逸帆这么一说，这加藤所统治的三皇会，倒也并不是铁板一块啊！

　　“可是光凭这些，想要扳倒他，恐怕不是那么容易的吧？三皇会里的那些干部，我知道，都是一些蝇营狗苟的家伙，占便宜就一个顶俩，真要开打，没几个有看头的。而且这加藤如你所说，这两年把生意越做越大，肯定是赚了不少钱，以他现在的地位和名号，招兵买马也容易的很，所以大家就算很不忿他的行径，但是却也不敢轻易的造反吧？”

　　“呵呵，是啊，现在三皇会里面的那些干部，都是一些蝇营狗苟之辈，这一点你还真没说错，他们正是一群没卵子的家伙，要不然早就该造反了。可是他们很害怕加藤，但是如果我们把这一点利用的好的话，想要扳倒加藤倒也不是很么难事。”

　　李逸帆说起这话的时候，眼睛里满是自信。

　　“怎么利用？”

　　石川感觉内心里就好像是装了百十来只的老鼠，这百爪挠心的感觉可真是不好受。

　　“嘿嘿，你说如果把池田是加藤干掉的这个消息公布出去会怎么样？”

　　“什么？你说什么？前任会长池田，难道是加藤干掉的？”

　　石川一副很吃惊的模样，而李逸帆则是略带着鄙视的看了他一眼，然后说道。

　　“行了，别在我面前演戏啦，别和我说，你之前就没怀疑过这一点？你想想看，池田死了以后，谁得到了最大的便宜？原本池田是想重点培养你来接班的，可是结果呢？他死了，而你进了监狱，而原来他的左右手加藤，则当上了会长，难道你就一点都没怀疑过这一点？”

　　石川明步陷入了沉默，他是没想到，李逸帆居然了解他和加藤之间的恩怨，了解的这么深，在他的面前，他感觉自己几乎是没有藏身之处，一点秘密都没有。

　　不过他说的也正是这几年来，他一直苦思冥想的，他甚至可以肯定，整件事就是个阴谋，而背后就是加藤，可是他却苦于一点证据都没有。

　　“就算我们都知道是怎么回事又能怎么样？我们没有证据！”

　　石川沉默了好半天，然后长叹了一口气说道。

　　“谁说没有？”

　　李逸帆这话一出口，石川顿时就来了精神。

　　“你知道怎么找到证据？”

　　“哈哈，那佐藤忠义不就是证据？他原来是你们前任社长池田的保镖吧？”

　　石川点了点头。

　　“池田死的那天，他说他正好被池田指使出去了，然后龟前社的杀手就潜入了进来，干掉了池田社长，然后加藤龙一赶到现场又干掉了杀手，等他回来的时候一切都已经完成了。之后加藤就把你给铲除了，他当上了会长，而他当上了会长之后没多久，就提拔了佐藤忠义，现在那家伙已经成了三皇会，可以和藤森照义一个级别的干部了，藤森是什么级别的干部，你清楚吧，当年可是和加藤一样是池田的左右手，可是这佐藤什么身份，什么出身，他凭什么在短短五年的时间里，就成为藤森那个级别的干部？”


第737章 出谋划策

　　“你是说，那佐藤忠义知道这件事，所以拿这件事来要挟加藤，所以加藤才会这样的提拔他的？”

　　石川明步是个精明人，李逸帆这样一说，他就已经明白了李逸帆的意思，看来这佐藤忠义，将会成为他能否搬到加藤的关键。

　　“你说呢？”

　　李逸帆微笑着看着石川明步说道，而这时候他的笑容里则是带着很多有意思的东西，石川明步陷入了沉默。

　　“从佐藤这边下手，可是这几年来佐藤已经成了三皇会里非常重要的干部，而且他本身是池田会长手下的头号保镖，在他的手下可是有着一群能打的兄弟，他成了干部，再加上他的那些手下，这几年他的势力，膨胀的不少吧？想要对付他，哪里会有那么容易？”

　　石川明步想了一会儿，然后苦笑着对李逸帆说道。

　　“呵呵，难度是不小，可是难道因为这点事，你就灰心了吗？一个佐藤都对付不了，你有谈和去对付加藤啊”

　　李逸帆的话，让石川明步陷入了沉默，确实如果连佐藤都对付不了，那么又怎么去对付加藤？

　　“可是我还是有些担心，就算我们抓到了佐藤，从他的嘴里撬出来加藤谋害池田会长的证据，又能怎么样？这些年来，加藤在三皇会可是如日中天，下面的那些干部，面对他的时候，都是噤若寒蝉，我就这么点势力，难道光靠这些，就可以去撼动，三皇会这样的庞然大物吗？”

　　石川又有些丧气，三皇会现在会员数千，在东京地区可是首屈一指的大家伙，而且上面还有政客罩着他们，就算自己拿到了加藤谋害前任会长的证据有能怎么样？

　　三皇会里其他的干部，大多是胆小鬼，他们没胆量和加藤叫板，而自己这边又是势单力孤，想要和加藤对抗，胜算真的不是太大，他这样哭穷，其实也是有着别的意思，就是希望，李逸帆能够给他提供进一步的支持，他想看看李逸帆身后的势力，到底有多大。

　　而李逸帆又哪里能不明白，石川明步在想些什么？

　　“哈哈哈，石川你真的是聪明人，不要在我面前装傻了，好吧，我就给你交个底，来人。”

　　外面的阿雄走了进来，手里还拎着两个大提包，轰的一下就扔在了他们浴池边上的地上，然后拉开了拉链，露出了里面的东西，当石川明步看到这两个大提包里的东西的时候，也不由得是倒吸了一口凉气。

　　里面露出来的都是晃人眼球的日元，都是一万日元面额的，看着这样的两个大提包，他都不知道这两个包里，到底会有多少钱？

　　“这两个包里是十亿日元……”

　　石川明步听到这样的一个数字的时候，不由得喉头涌动，几口唾沫连续的吞咽了下去，这特么的，这也太大手笔了。

　　这年头普通的日本年轻人，尤其是那种刚刚进入社会参加工作的日本人，一个月的工资也不过就是二百万日元左右，这还是薪水比较高的。

　　而地上却有十个亿日元，这些钱，足够那些工薪族工作几十年才能赚到了，就算他前几年也是一个黑道大亨，可是他也不曾赚到过这么多的钱。

　　“这里面你拿五个亿，去招兵买马，现在日本的年轻人可是有不少不怕死的呢吧？而且在社会上，可是一样有着不少，对出人头地渴望不已的道上青年呢吧？再者说你石川明步，以前在道上也是名气响当当，找几个手下，应该不是什么难事，而且这么多的钱，别说找几个手下，就是找几十个都够了吧？另外这五个亿，你拿去收买，那些三皇会里的干部，要知道这些年来，虽然三皇会是蒸蒸日上，可是他们实际上并没有捞到多少好处，而且那个加藤还是个出了名的吝啬鬼，相信大家对他肯定是早有不满，只不过是敢怒不敢言而已。所以只要有你出来牵头，相信很多人都更愿意看这个加藤的笑话，而且就算他们一时不能作出决定，你也要让他们，不插手你和加藤之间的争斗，到时候只要我们先铲除了加藤身边的哼哈二将之一的佐藤，你以为他加藤还能有什么？他的政令出不了他的别墅，外面没人听他的话，就算他再有钱又能怎么样？和他硬磕，你害怕吗？”

　　李逸帆的话，让石川明步不由自主的兴奋了，确实有了这些钱就好办的多了，三皇会其他的干部，和他都有些香火情，当年加藤搞自己的时候，肯定也是收买了他们，所以他们才不做声。

　　现在自己虽然恨不得把他们都弄死，可是这时候也不得不先收买了他们，让他们不要插手自己和加藤之间的恩怨。

　　那帮家伙都是见钱眼开的家伙，只要给他们足够的钱，相信他们应该知道怎么做的？如果不听话，就给他们点颜色看看，他们就应该会想起来，当年自己可是号称三皇会最强硬的武斗派的！

　　“而且，我们两手准备，加藤不是有钱吗？你知道，现在在加藤身边的哼哈二将的另外一个是谁吗？”

　　李逸帆微笑着问石川明步到，石川不由得一愣。

　　“是谁？”

　　“哈哈哈，就是小田和正啊！”

　　“什么？是小田？我艹他妈的这个王八蛋！”

　　一瞬间，石川明步就爆发了，难怪自己在外面有情人和儿子的事情，那么隐秘，可是居然还是被加藤知道了，原来是因为小田。

　　说起这个小田，石川明步又是愤怒，又是上心。

　　小田和正十年前是一个东大金融专业毕业的高材生，毕业之后，就在东京的某家金融公司工作，可惜后来公司出了事，结果要他来背黑锅，把他给开除了。

　　从那以后小田和正就变得非常的愤世嫉俗，经常出入于各种酒吧色情场所，欠了一屁股的债，而石川正好是他的债主之一。

　　后来在追债的时候，他才了解到这个小田的过去，于是他起了爱才之心，就把这个小田和正带在身边，栽培他。

　　而这小田和正也果然没有让他失望，在他的指引下，石川明步开辟了很多新的财路，也正是因为这样，他才能够从三皇会里迅速崛起，并且入了老会长池田的法眼。

　　后来加藤陷害他，那时候的他是一点防备都没有，完全是被加藤给打了个措手不及，很快他手下的石川社就烟消云散了，那些跟着他的好哥们是死的死，逃的逃，而他也很快就进了监狱。

　　虽然这几年他一直在监狱里努力的收集关于三皇会的消息，可是毕竟哪里的消息带着很大的局限性，哪里能够知道的这么详细。

　　而现在当李逸帆告诉他，加藤会长的左膀右臂之一，竟然是他当年重点培养的对象的时候，他瞬间就明白了，为什么自己当时会败得那么快，那么彻底。

　　就是因为小田和正这个该死的卧底啊！

　　在监狱里的这五年来，他也一直在怀疑，自己的身边是不是有人出卖了自己，自己才会输的这样惨，可是想来想去也没想出，到底是谁会出卖自己，现在李逸帆这么一说，他顿时就恍然大悟了！

　　原来是小田和正！如果不是李逸帆亲口告诉自己，自己又怎么会相信这样的事实？

　　“没错，这小田和正，可是加藤当了会长之后，除了佐藤之外，第二个重点培养的对象呢，只不过五年的时间，他也同样成了三皇会里重要的干部，而且要是论起重要性来，他的重要性甚至要比佐藤还要高，可以说是非常得加藤会长的信任和喜爱呢！他之所以这么重要，就是因为他很会理财，三皇会的很多资金，都是交给他来运作的，而这些年来他也帮着加藤在金融市场上赚了不少钱，确实是个精明的家伙啊！现在在外面的道上，甚至有人说，他就是三皇会的经济总领大臣，是三皇会的大总管，是加藤的钱袋子！哈哈哈，这样的评价可不低呢，完全可以和美国的那个格林斯潘相提并论啦！”

　　李逸帆微笑着对石川明步说道，而石川这时候的脸色却是非常的狰狞恐怖，显然心里对那个小田和正的恨意，已经达到了顶点。

　　确实，没有什么比被自己最信任的人出卖，更加的令人伤心了，更何况这个小田和正可是他一手拉扯，培养起来的家伙！

　　“现在，你应该知道，当初你为什么会败得那么惨了吧？”

　　看着怒火中烧的石川明步，李逸帆并不介意给他的怒火上在浇上一壶油，他这股怒火少的越旺，对他而言才越是有利！

　　“我一定要把小田这个王八蛋，碎尸万段！”

　　石川明步的面孔，只能用狰狞来形容了，看来他真是恨到了极点。

　　“呵呵，就应该这样，你说说，咱们先铲除了佐藤，然后在干掉那小田，再让其他的干部保持中立，他这个加藤会长还能还剩下什么？”


第738章 扶你上位！

　　石川一听李逸帆这样说，一琢磨，好像确实是这样。

　　原本刚刚出来的时候，他还对到底怎么报复那个加藤而感到头疼不已呢，原本他以为，对面的这个叫詹姆斯的家伙，会塞给自己几把枪，然后让自己找个机会刺杀掉加藤呢，那样一来的话，自己虽然是大仇得报，可是自己最终也是难逃一死的下场。

　　可是现在看来，好像不是这样，这家伙又是给钱，又是给自己出谋划策，看样子他想要的并不是那么简单哪！

　　而且他给自己设计的路线，怎么听起来这么的熟悉，仔细这么一琢磨的话，这特么的不就是一个新大哥的上位之路吗？

　　一想到这里，石川明步的心，顿时就开始猛烈的跳动了起来，一想到加藤坐着的那个三皇会会长的宝座，他心里怎么能不热乎？

　　混社会的，又有那个不想当大哥的？

　　原本以为自己是死路一条了，可是现在看来，自己好像是不用死了，不但不用死，如果做得好的话，甚至还有可能当大哥，这心里如何能不热乎？

　　石川是个聪明人，李逸帆相信自己和他说这么多，他肯定能够琢磨明白自己的意思，而这段时间，他也一直在留意着对面这家伙的脸色。

　　先是怒火冲天的模样，然后陷入了沉思，之后很快脸上就闪过了几丝狂喜的神色，还带着那么几丝疑惑，最后还要把那么一丝狂喜的神色，强压下去，看来这家伙应该是悟出了一点什么了。

　　“石川，你是个聪明人，我和你说这么多，又是给你钱，又是帮你出谋划策，你应该知道我是什么意思吧？”

　　李逸帆也不藏着掖着，恩威要并施，这时候一定要敲打敲打他！

　　“我只是有些不确定，看样子，您好像不止是想要帮我报仇这么简单吧？”

　　石川试探着问李逸帆到，同时也在小心的观察对面李逸帆的脸色，李逸帆哈哈一笑，然后说道。

　　“没错，我并不是只要帮你报仇那么简单，我还要扶你上位，我要你来当未来的三皇会的会长！”

　　得到这样的一个肯定的回答，石川明步不由得一哆嗦，说实话他以前到现在为止，毕竟是一个肌肉多过脑细胞的家伙，就算这几年在监狱里修心养性了五年，可是也最终不是一个非常善于耍心机的人。

　　得到这样的回答，如果说不高兴那是肯定是假的，但是随之而来的则是淡淡的担忧。

　　这条路会那么好走吗？如果按照这个詹姆斯的说法去做的话，好像干掉加藤不是那么困难的事情，但是三皇会的另外那帮家伙会那么容易同意我来上位吗？

　　“我毕竟刚刚在监狱里蹲了五年，就算能够干掉加藤，三皇会里其他的那帮家伙……”

　　石川还是说出了自己的隐忧，而李逸帆则是一挥手，带着一股横扫千军的味道。

　　“怕什么，只要你按照我的办法来办，你就肯定能上位！我会帮你的。先去招兵买马，然后去收买三皇会里的干部，同意的好办，如果不同意的，你就让他们知道你还是三皇会最强硬的武斗派。这样一来加藤应该知道你出来的消息了，他应该会很害怕，不过你不用担心，毕竟你在暗处，他在明处，而且这时候三皇会里其他的干部，应该不敢帮他来找你的麻烦了，就算接到他的指令，我相信大多数也都是出工不出力的那种。到时候你在找个机会活捉了佐藤，让他说出加藤的秘密，然后在巧妙的和小田打打交道，在把你和小田见面的消息，悄悄的泄露给加藤，这时候的加藤相信已经是个惊弓之鸟了，而且他本来就是个疑心重的家伙，到时候相信都不用你动手，小田就会玩完，就算加藤不干掉他，他在加藤哪里也得不到太多支持了，他本来是个搞金融了，相信对于武斗他应该不是很在行，所以要搞他也就不那么困难了。等到小田完蛋，你就直接会总部，要求召开大会，到时候在大会上，再把佐藤叫出来和加藤对峙，到时候争权夺利，暗害会长，栽赃前任同僚几个帽子扣下去，那些早就对他不满的干部，还不起来造反？他加藤就算不想退位，也必须要退下去，只要他退了位，你想怎么玩他，还不就是怎么玩他？”

　　李逸帆这么一番话说出来，对面的石川明步可是听得两眼放光，这家伙可真是够特么的狠毒的，这不真的是要人亲命呢吗？

　　哈哈，如果这样来对付加藤，倒是十拿九稳啊！

　　“到了那个时候，加藤一旦退位，你在三皇会里的地位，还不是直线上升的？再过几天，你就再度要求大家开会，重新选新的会长，到时候如果有人想要炸刺，我想你应该知道怎么做吧？三皇会第一武斗派的名头，我相信应该不是吹出来的吧？到时候有人不服你，就直接找个借口，把他干掉好了。而且你上位之后，我会帮你抢了华菱会的一些地盘过来，中央区那边的好多夜店，你们不是眼馋好久了吗？现在华菱会大佬躺在医院，号称最强武斗派的谷崎润一郎失踪，嘿嘿，你认为华菱会还有之前那么能打吗？”

　　李逸帆的话，让石川明步只能是点头称是，同时心里也算是彻底的服了李逸帆，不愧是美国方面的人，所有的计划，人家早就已经安排好了啊！

　　而且这个计划，听起来是这样的具有可行性！

　　最关键的是，只要自己当了会长，这家伙就会帮自己抢了华菱会在中央区那边的夜店，艹他妈的，那些夜店，三皇会这边可是垂涎好久了。

　　想当年他之所以能够在三皇会迅速的出头，就是因为三皇会和华菱会，因为这些夜店，而爆发的第一次大规模冲突。

　　那次冲突最终结果是三皇会大败而归，而自己却是当时三皇会里为数不多的出了风头的人，也正是因为那次的战争，自己才成为了三皇会里面的重要干部。

　　即便是到了现在，三皇会已经发展到如今这样的地步，可是要是一提起中央区的那些夜店，可还依旧是不停的在流口水呢，哪里可真特么的是销金窟啊！

　　一天晚上净利润，搞得好的话，就能够过亿，那样的店，可绝对不是普通的野鸡夜店能够比的！

　　在其他地方，就算开上一百家夜店，也许都没有哪里随便的一家赚钱呢！

　　“嘿嘿，到时候你就可以大手笔的接管华菱会的资源，把哪里好好利用起来，再加上对华菱会大战的胜利，今后你在三皇会里的地位，就会越加的稳固，也就没人敢轻易的挑战你的权威！到时候只要你不像加藤那样，搞的那么吝啬，那么下面的那帮家伙，就肯定会拥护你的。”

　　李逸帆的说法，石川明步完全赞同，他好像已经看到了自己穿着黑西装，大喇喇的坐在了总长宝座上的那一天。

　　“可是，詹姆斯先生，如果我接手了三皇会之后，我该做些什么呢？你也知道，我以前就是一个只知道打打杀杀的混人，当时赚钱什么的，都是有小田那个王八蛋，在我身边帮我出谋划策。而且那时候我不过就是一个小小分社的社长而已，可是今后如果我要上位的话，可是要当一个人口数千，上万的大帮会的总长啊！我真是怕干不好的话，会让下面的人非议。”

　　石川还想从李逸帆这里多扣点东西出来，毕竟对于如何管理，和经营一个这么大的帮会，他真的是没什么经验，他担心，自己到时候搞不好，再像加藤一样，被别人一起轰下去。

　　在日本他们这样的帮会的结构是自下而上的金字塔形状的，上面是总会长，下面是大大小小的帮里的元老干部，这些元老干部，都分有一片区域来经营，在这片区里，你可以放高利贷，收保护费，经营酒吧夜店，桑拿洗浴等等玩意。

　　而且这些元老干部，下面也还有着无数个小干部，这些小干部每个都会被允许有自己的分社，有那么一定数量的手下。

　　到时候每个月的时候，他们会开一次会，然后就逐层的从下面的最小的干部开始，往上面的一层上供。

　　小干部把会费交给他们的上层干部，上层在交给元老干部，元老干部再把会费交给总长！

　　而这些钱也并不都是总长拿了，就算是总长每个月也要拿出一部分来放到一个公共资金里，而这笔钱，则是要给会里的兄弟们准备的，比如有人生病，或者和别的帮派发生冲突的时候，受了伤，或者挂了，都是要给抚慰金的。

　　而且有时候你的总长当的得不得人心，就要看你每年的赚钱的能力，毕竟你赚得多，你交工的也多，这样一来大家就会服你，要不然你自己不会赚钱，只会吃下面的孝敬，你说下面的干部，到时候会不会服你？


第739章 进军‘电影’行业

　　石川这家伙脑子不笨，但是有时候还是血气之勇更多一些，其实在李逸帆看来，他更加适合当一个冲锋陷阵的打手，而不太适合于当一个帮会的老大。

　　不过如果说想要控制一个帮会，找到一个合适的傀儡的话，那么这家伙就在合适不过了。

　　他强硬，而且只要你对他恩威并施的话，在他面前保持一定的神秘感的话，他就不会轻易的背叛你。

　　现在他居然想的是如何经营好一个帮会，这就不能不说明，这家伙还是有一定的远见的。

　　“哈哈哈，这还不简单？只要你能够坐上三皇会的宝座，整合好三皇会的内部资源，然后在吞掉华菱会的一部分，你说你在什么地方最有优势？”

　　李逸帆笑眯眯的问道，石川冥思苦想了一番，然后回答到。

　　“当然是在女人方面。”

　　“没错，三皇会在东京都区，占据的可都是好地方，都是经济比较发达的地区，而这些地区的色情产业也都是相当发达的，这不就是一个好机会吗？”

　　李逸帆微笑着对石川明步说道。

　　要知道在日本，色情产业可一直是一块非常大肥肉，不光是日本的黑涩会，倚重这个产业，就是日本政府也同样看重这个产业，每年这两伙人都能够从这方面攫取到惊人的利益。

　　之所以日本政府，要承认黑涩会合法，其实为的也就是每年，政府同样能够从这帮黑涩会的身上拿到大把的好处，而这些好处里，有很大一部分都是来至于色情产业。

　　广场协定之后，日本的经济增长速度，一度陷入了低迷的状态，而且这样的状态一持续，就是二十年，而到了现在，日本的经济也没有看到大面积复苏的势头。

　　而也就是在这二十年间，日本却另辟蹊径，别的方面没有搞出彩头来，但是在色情产业方面，他们却得到了飞速的发展。

　　以前日本的色情产业。也不过就是在现实玩乐比如嫖娼，夜店什么的方面有点搞头，可是当科技飞速发展，DV这样的电子设备，大面积的普及之后，他们的色情却得到了腾飞的势头。

　　拍电影已经不再是那些正规的电影厂商们专利了，只要你手里有一部DV，你就能拍电影！

　　“石川桑，其实这不就是一个最好的发家致富的办法吗？所以我建议你进军电影业！”

　　李逸帆的笑容很是诡异，而石川却被他一下子给绕迷糊了，之前不是说道女人，色情产业的吗，怎么一下子就绕道电影业上面去了？

　　说实话日本的电影行业一直是扶不上墙的烂泥，虽然日本的娱乐产业发达，可是最近一些年来，真的是没能搞出什么像样的东西来？

　　曾经的美少女组合流行过一段时间，之后搞出来无数的跟风团体，把这个题材都给搞乱了，然后又是一些不男不女的所谓的花美男的上位，不过这些都是在电视综合娱乐方面的彩头。

　　而至于电影业界，日本这么些年以来，是日渐衰微，现在的日本电影市场，已经完全的沦落为美国好莱坞大片的天下，而他们自己根本就拍不出什么像样的片子来，出了那个靠着粗陋的暴力镜头，还能够有些口碑的北野武之外，日本的电影业界，真的就是拿不出什么太拿手的新人了。

　　现在李逸帆居然让自己去搞电影，这不是瞎子点灯白费蜡呢吗？电影这玩意，自己知道他，他可不知道自己啊？

　　要是真的听他的，就这么两眼一抹黑的进去，到时候非得把底裤都给赔掉了不可。

　　“哈哈哈哈，石川桑，你误会了，我可不是要你去拍那些正规的电影，我说的是那些……那些小电影……”

　　李逸帆的笑容很是诡异，而石川也立马就明白了他的意思。

　　“啊哈！！！原来詹姆斯君，你说的是AV小电影啊！哈哈，这个好像确实是有点搞头。”

　　这AV小电影，石川可一点都不陌生，早在他没入狱之前，他就搞过，而且确实挺来钱的。

　　找几个看着还过得去的女优，然后找上一堆男人，根本就不需要太多的投入，场地，道具什么的更是花不了几个钱，而且时间还快，一天下来，基本就能搞定一部电影。

　　完了之后，也不需要去联系片商什么的，根本就不用拿到院线去上映，只需要找个什么风俗店，或者是租碟，买碟的地方就可以拿去买，一张碟最起码能赚回十倍的暴利，还有什么比这个来钱更快的？

　　一想到这，石川立马觉得，这詹姆斯的提议，确实是很有搞头。

　　“哈哈，石川桑，你明白就最好了，不过我想说的是，如果你要是想在这个行业里做大做强，如果再像之前那么做可就不成了。你要是真的想赚钱，那么你就必须要找一些素质过得去的女优，先把她捧红，怎么捧？这个很简单，就是要突破动作尺度！比如现在日本国内的AV产业状况，就是大多数还都是带套子的动作片呢吧？你要是想从一众的片商里突围出来，给你的电影公司打响名气，那么你就要让女优的动作尺度更大，玩不戴套的，等到大家都不戴套了，你就开始玩尺度更大的，你就开始玩中出。大家都玩中出了，你就直接玩后门，别家也跟着玩后门，那你就把男优换成那些黑鬼，别家也找黑鬼的时候，你就拍你手下的男优，到欧美，去找那些白女人，或者黑女人玩异国跨种族的，总之你找的女优要够漂亮，这是第一，第二就是动作尺度绝对要够大！第三就是要博眼球上位。而且光是靠租碟店，之类的走量已经有点太落后了，你还可以办杂志，花花公子你知道吧？就走那套路的，把一个女优捧红，她就可以给你带来你难以想象的利润。而且现在是什么年代了？现在可是互联网时代了，你们还可以自己搞网站，把片子放到网站上，让大家付费下载，把你们的片子，买到美国，买到欧洲去，还有东南亚一带，什么的你们不都是可以卖吗？如果你能够把握好我说的这些，每年光是这个行业，就能够给你带来数以亿记的回报！”

　　说起这日本的爱情动作片，李逸帆可就是滔滔不绝了，想当年他可是跟着东热，一本道，赤热什么的一路走下来的。

　　从最开始的带套，到后来的不戴套，再到后来的中出，和后来的黑鬼什么的，他可算是经历了整个日本AV产业的发展历程。

　　而且日本这个国度的AV产业的发展，即便是到了他重生的时刻，也一点都没有衰微的意思，要知道那时候日本已经是号称世界最牛逼的AV产业大国了。

　　当时他还曾经很好奇的找过一些资料，对日本的这个产业状况做过相应的了解，毕竟作为世界最发达的经济体之一，在外人看来，日本人真的犯不上去做这事，毕竟他们不缺钱，要知道在人们的印象里，一般只有很穷的人，才会为了钱而去出卖自己的身体。

　　可是当他了解了缘由，之后不由得也要被日本人的观念给震得是目瞪口呆，因为这样出卖身体的事情，在日本人眼里看来，根本就不算什么大事。

　　这个国家有着非常奇特的性观念，什么兄妹，什么母子，什么出卖色相，在他们看来根本就都是没什么大不了的事，正是因为在性观念上的无底线，所以才造就了日本AV产业的辉煌。

　　而且早在华国之前，日本就是世界上最大的奢侈品消费国之一，日本的年轻女生对于名牌的最求力度，可是一点都不比后来的华国女性来得差。

　　十几岁的高中妹，为了一只LV的包包，人家就可以到夜店去援交，这得是需要多大的勇气和胆量才能做出来的事？

　　不过李逸帆可犯不上，为了这些去替日本人操心，在他看来，这样的日本妹，越多才是越好呢！

　　可不要小看了日本的AV产业，等到了十年之后，每年光是这个行业，就能够给日本国内的GDP贡献600亿美元，这还没有算其他的真枪实弹的色情产业呢！

　　李逸帆滔滔不绝的一番话下来，可是把石川给听得目瞪口呆，他花了十几分钟的时间，才完全消化了李逸帆说的这些意思，确实现在这AV行业的竞争很是激烈，很多老字号的帮派，早就已经插手其中了。

　　而且人家可是树立了不少知名的品牌，想要和他们抢饭碗，还真是挺困难的一件事，不过如果按照对面这个詹姆斯的说法的话，好像确实也不是很难啊！

　　说穿了这AV产业，还不就是一个靠博眼球来出位的产业吗？只要你的尺度够大，就绝对能够吸引到消费者，到时候你就能够在消费者中打响名气。

　　只不过，光是靠这玩意，每年就真的能赚到上亿的日元吗？石川有点怀疑！


第740章 工程腐败

　　“真的能赚到这么多钱？”

　　石川还是没忍住问出了自己的疑惑，他以前也搞过这玩意，虽然利润确实很高，但是也还没到李逸帆说的这样的地步。

　　“当然，而且我说的可是美元。石川桑，你想想，如果你要是当了会长的话，你手上做掌握的资源，将会有多少？这可和以前小打小闹不一样，只要你能够找出十个算得上号的美女，你想想看，这玩意投入到能有多大？出了人工，每部片子的成本，也就是在几百万日元左右，可是利润呢？出了买碟，还可以出杂志，还可以放倒网上往欧美那边卖，平均一部电影，也就是一天的时间就能够搞定，一个月算下来，就算这些美女休息十天，那你算算你能拍出多少部电影出来？一年的时间，光是这些个女人就能够给你带来多少的利润？一年以后，估计观众们对她们也就厌倦了，你在开发一批新人出来，这样周而复始，你想想看，这个产业能赚多少钱？而且最关键的是，如果你捧红的AV女优，要是名气足够响的话，他们可不光是可以在这个行业里赚钱，她们还可以转行去做别的，比如去拍电视剧，去参加那些娱乐综合节目，去参加各种商业演出，去参加每年一度的成人用品展览当模特，到全世界的成人用品上都去，这样一来，你再看看，你能从这个行业上捞多少钱？我可不是再和你吹牛哈！”

　　李逸帆这么一说，石川这边的口水都快流出来了，这特么的，确实还得是人家受过教育的人脑子够活，这些手段，以前自己可都没想到过。

　　如果按照这詹姆斯的说法，这个行业确实是大有可为，再加上其他的卖点什么K粉，摇头丸，还有白粉的话，那自己这个会长的位置岂不是做的妥妥的了？

　　艹，以前怎么就没想到呢？

　　李逸帆看到石川被自己画出来的大饼给忽悠住了，也很是开心，自己可是给石川指了一条明路出来，但是同时也是给全世界的淫民，造了一份大大的功德啊！

　　反正小日本这边对于性这个方面，看的却是是非常开，尺度之大，真的不是一般人所能够想象的。

　　人家的AV女优，功成名就之后，不但不会像其他国家那样沦落风尘，反而能够转行成为另类的明星，就比如后世的苍老师等等，随随便便一番走穴下来，人家不就能够赚个几百万的？

　　当婊子，居然都能够为自己赢来无数的粉丝，估计这样的奇迹，也就是能够在日本上演了！

　　石川也确实是被李逸帆给他画出来的大饼给忽悠住了，当然这中间，主要也是和他之前有过搞这个行业的经验有关。

　　那时候一个长的稍微过得去的女优，拍起电影来还遮遮掩掩，不那么痛快的，一个片子拍出来，只要上了到货架，就能够给他带来十倍的回报。

　　如果真的按照李逸帆所说的，找一些更漂亮的女优，尺度再大一点，自己这边在适当的宣传一点，那这钱，还不滚滚而来啊？

　　石川仿佛一下子就沉浸在了这个美妙的梦里，虽然还没开始，但是他好像已经看到了自己干掉加藤之后，坐上总长的宝座，然后钞票滚滚而来的那一天……

　　“石川桑，石川桑，差不多了吧，我们出去吧……”

　　李逸帆感觉这澡堂子也泡的差不多了，于是就喊醒了还沉醉在美梦当中的石川明步，打算出去，可是没想到刚刚起身，就被石川给叫住了。

　　“詹姆斯君，我有一点不是很明白。”

　　李逸帆回过身，看着石川，这时候这家伙已经彻底的清醒过来了，而且眼神还很是清澈。

　　“哦？你有什么不明白的，你说？”

　　“我想知道的就是，詹姆斯君，你这么不遗余力的帮我，又是给钱，又是帮我出谋划策，你到底想从我这里得到些什么？”

　　石川终究不是个笨蛋，他其实早就意思到了这一点，只是迫于李逸帆的威严，而不敢问出口，但是现在大家已经交流了这么多，也应该可以算作是‘朋友’了吧？

　　所以石川真的想要搞清楚，到底李逸帆想从自己这边得到些什么？

　　“哈哈，好吧，石川桑，你是个爽快人，那我就不瞒着你了。你知道加藤他的生意，为什么能够在几年之内做的这么大？把三皇会发展到如今这番地步吗？”

　　李逸帆又坐回到了温水池子里，然后看着石川明步说道，而石川听了这个问题之后，则是摇了摇头，事实上这几年来这加藤确实把三皇会发展的很好，这一点光是从每年他拿出来放到帮会基金里面的钱就可以看得出，他交公的钱，要远远比下面的那些干部们多得多。

　　之所以那些干部对他敢怒不敢言，也是因为这家伙找到了一条发财的路，但是却特么的在吃独食，不把财路介绍给大家，而且就算他捐了再多的钱进了帮会基金，又能怎么样？

　　那基金还是由他来掌管的，那些钱，还不是他说了算？

　　其实这才是那些帮会的各级干部，对加藤最不满的主要原因。

　　但是至于他到底是靠什么路子，搞来的这么多钱，恐怕除了加藤还有他的两个心腹之外，其他干部是怎么想也想不明白。

　　“最近二十年来，日本的经济发展步伐放缓，前些年的时候，更是一度出现负增长的局面，经济不振，政府对于国家的经济发展也很是头疼。为了刺激经济的发展，在过去的五年时间里，政府批准了很多基础工程建设项目，以增加就业，刺激经济发展。但是你知道吗？日本的国土面子是美国的三十分之一，人口是美国的三分之一，但是在过去几年，在基础工程建设上的投入，却是美国的五倍，占到国家GDP的总量的百分之四十以上，你说这样的情况合理吗？”

　　李逸帆并没有直接给石川明步讲这加藤是靠什么发财的，他倒是讲了一番日本国内经济发展的大道理。

　　而石川听到李逸帆讲解这么多东西的时候，好像隐隐约约的明白了一些什么，但是却还没有看透。

　　“比如说爱知县那边，前两年修了一条完全没有必要的高等级公路，在群马县那边，还修了一座根本就不知道通向哪里的大桥……这些工程项目，在很多老百姓的眼里看来，根本就是不必要的，但是政府这边却都很顺利的批准了下来，你说这是为什么？”

　　李逸帆微笑着看着石川说道，而这时候石川基本就已经明白了，感情是特么的权钱勾结啊？

　　“难道是加藤他们勾结了政府里面的官员，所以才……”

　　石川大胆说出了自己的推测。

　　“对！不过光是靠石川他们还不够，他们不过是下面的打手走狗，负责征地拆迁，还有一些边边角角的零散活的最底层人士而已。真正的大钱，全都被另外一些人赚走了，比如那些批准这些项目的国土交通省的官员，还有那些大财阀，比如三井，三菱，等等，他们才是真正赚大钱的人。可是你想想看，那加藤光是靠给这些人打下手，就能够吃的满嘴流油，那么那些人每年要赚上多少钱？”

　　石川不由得被李逸帆所爆出来的真相给惊呆了。

　　事实上每当遇到国际经济状况不佳，国内经济走势疲软的时候，任何一个政府想要刺激经济发展，维持国内经济稳定的话，首先想到的就是扩大内需，保障就业人数。

　　可是怎么做才能够扩大内需，刺激消费，保障就业人数呢？从宏观的角度来讲，由国家发起一些大型的建设项目，尤其是基础工程的建设项目，就最能够刺激国内的经济发展，最能够保障就业人数。

　　当年罗斯福用来拯救美国经济的这一招，现在已经被世界各国奉为经典，只要是遇到世界级的经济危机，或者是国内遇到经济危机的时候，世界任何国家的政府，都会首先想到用这一招。

　　日本也不例外！事实上早在从上世纪九十年代初开始，为了刺激国内的经济，日本政府就频频的在使用这一招，来提振日本国内的经济发展。

　　当然这一招，找早些年的时候，确实是挺好使，可是等到国内经济发展持续不振将近十年的时间之后，这一招就有些失灵了，可是日本政府却并没有有停止这一招的使用，依旧是每年在不起眼的政府公告的角落里，会批准一些这样或者那样的工程，而每个工程最终需要耗费的资金总量，却依旧是要由交税的老百姓来买单。

　　这也是这么多年来，日本的诸多老百姓，喊着公务员去死，政府腐败无能的最主要原因。

　　这工程腐败，看来可不光是在后世的天朝，而是在世界任何国家都有可能存在的，即便是日本……


第741章 开诚布公

　　石川是怎么也没想到，那个加藤龙一居然这么大胆，混黑的居然能和政府的官员还有财团搞到一起去。

　　虽然他也知道在日本混黑的很少没有不和警察勾结的，可是和那么级别的官员勾结在一起，尤其是和交通省这样的人都能搭上线，这可就相当的不一般了。

　　在他的影响力，能够和这样级别的官员勾结在一起的，就只有那些财阀，可是他没想到加藤居然能够搭上财阀这条线。

　　日本这个国家，表面上看起来，好像是一个民选国家，尤其是在二战之后，在美国干爹的扶持下，他们的国体得到的改制，天皇已经不再是这个国家的最高元首只不过是个象征，真正在治理这个国家的是政府机构。

　　可是但凡是明白的人都知道，其实政府也不过是那些大财阀手里的玩具而已，那些政客们，不过是听从那些财阀指挥棒的傀儡而已。

　　真正主宰着这个国家的，一直是日本国内那几个数得着的几个大财阀而已！

　　而他们这些人对于那些财阀而言，不过就是夜壶而已，用得上的时候，就一把拿过来，往里面撒泡尿，用不着的时候，人家就恨不得一脚把你踢到一旁。

　　尽管大家都明白这个道理，可是每当那些财阀有需要的时候，无数的帮派却还依旧是好比飞蛾扑火一般的围上去。

　　则是为什么？因为大家都知道一件事，甭管最后到底是怎么被人家踢开，但是只要能够被他们看得上，那么合作的期间，大家就能够捞到足够的好处。

　　而且和这样的财阀结上善缘的话，对于任何一个帮会今后的发展都会有着莫大的好处的。

　　所以日本的黑涩会，对于财阀们可是有着莫名的一种敬畏感和好感的，只要人家有需要，他们就会义无反顾，虽然明明知道，只是被利用而已。

　　即便是这样，想要和这样的财阀搭上关系，也不是那么容易的事情，你想让人家选择你来合作，你就必须要拿得出过硬的本事才行。

　　所以石川很震惊，他震惊的是加藤龙一居然真的有这样的本事，可以让那些大财阀看中他，选择他来合作。

　　和国内的那些黑涩会垄断工程一样，只要你能够和这些大财阀搭上关系，然后搞定一些基础工程项目，哪怕主体都是交给那些正规的公司来做，而你只不过是负责一些边角料的活，比如提供沙石，土方，平整土地，打地基这样的最没技术含量的活，到时候也一样够你吃个脑满肠肥的。

　　要知道这可是在和日本政府做生意，这样的国度里的工程生意，可和国内和政府做生意风险高不一样，最起码在这里，人家政府部门，不会要求你开发商先垫资开工什么的，而且你干多少活，就领多少钱，大家童叟无欺，不会像国内的地方政府，先忽悠开发商垫资开工，等工程结束之后，你想要工程款那可就难上加难了。

　　“原来这家伙是靠这个发家的啊，这样就可以理解了，难怪这两年，三皇会在他的手里，发展的这么快呢。”

　　石川明步有些失神的说道，确实和这加藤龙一的手腕比起来，他就是个头脑简单的笨蛋。

　　“哈哈，发展的再快有什么用，那些好处全都被他一个人吃下了，其他的干部都没得到什么好处，反而每年还要上缴大把的会费，这三皇会就是表面看着风光，但是内部却已经出现了裂痕，而且只要有那么一点风吹草动，他加藤就得下台。”

　　李逸帆接着石川的话茬说道，说实话他也挺佩服这加藤龙一这小子的能耐的，能够和财阀，高官勾结在一起，确实很是有几分本事。

　　“詹姆斯先生，那你能够从扳倒加藤龙一的事情里得到些什么呢？”

　　石川终于还是没忍住问道，对面这家伙都已经这样的交底了，那么他到底能够从这次的事情当中得到些什么？

　　李逸帆看了石川一眼，然后接着说道。

　　“加藤这个人很是谨慎，他也知道那些财阀还有政府高官都是吃人不吐骨头的恶鬼，和他们打交道，都要提高十二万分的警惕，因为一个搞不好，对方就会把他连皮带骨的吞了。而且如果惹得对方不高兴，人家可以直接废了他，换一个其他的合作伙伴，但是他却想要把这样的生意长久的做下去，所以他在和那些政府高官，还有财阀的人碰面的时候，就使用了很多的手段，比如交通省住建部的部长，好像比较喜欢玩SM，他不但给部长大人送上美女，顺便还悄悄的拍了不少的录像，而且和那些财阀的人打交道的时候，他也同样使出了这样的手段，只不过他自以为他做的很隐秘，但是却还是有人知道了这样的事。而且他手里还有很多其他的官商勾结的证据，而这些对我而言很重要。我之所以要帮你搞定加藤，就是需要这些东西！”

　　石川听到这里，算是全明白了李逸帆的用意，看着对面高深莫测的‘詹姆斯’先生，石川明步是一阵胆寒，这家伙看来是所图非小啊！

　　加藤存底的那些证据，不用说全拿出来，只要随便拿出来一两件，估计就能够砸日本政坛商界，甚至是整个日本社会引发地震了。

　　这些年来，日本经济发展不振，政府部门的掌门人却是更换频繁，甚至就好比是走马灯一般，这个首相上台才三个月，就会因为某些因素被搞下台，然后换上来的人也待不长，目前的小泉，好像是最近十几年来，在位最长的首相了吧。

　　而这样频繁的更换领导人，却并没给日本的普通老百姓带来什么好处，货币贬值，出口不振，这都给日本的经济带来了一种雪上加霜的感觉，而普通的老百姓已经多年都没有涨过工资了。

　　昔日腾飞的荣光早已不在，反而是快速的滑落向了衰落的深渊，这让日本的社会各界民众，对政府充满了怨气，他们把这一切都归咎为政府领导不力，所以公务员现在可是被人妈的最多的职业。

　　很多人都知道日本政府里面有猫腻，可是普通人有哪里能够接触到那样的证据，如果这些证据要是爆炸出来的话，到时候恐怕会在日本掀起一张巨大的社会变革也说不定。

　　而对面的这个家伙，却恰恰想要这样的证据，他到底是什么人，他到底要干什么？

　　石川感觉自己很矛盾，作为一个年级奔四张而去的中年人，他好歹也经历过日本最辉煌的时刻，对这个国家还是有着一定的自豪感的，他不可能像现在的小年轻那样，对这个国家的一切，都充满了仇视和怀疑的态度。

　　尽管他是个混黑的，对政府也很讨厌，但是和其他日本人一样，他更加讨厌外国人对日本来指手画脚。

　　所以这时候，他的心里很矛盾，毕竟他不知道如果对面的年轻人拿到了那些资料之后，到底会干些啥？

　　“不用担心，石川先生，我不过是一些人的代表而已，而你要知道，这个世界上，尤其是像美国和日本这样的国家里，很多事情，其实并不是政府说了算的，其实真正话事的都是，政府官员背后的财阀。而我的雇主，和日本的财阀，在一些海外的合作项目上，有些争执，所以我们需要这些，只是想要和日本的财阀，在海外合作项目上能够顺利进行而已，至于扰乱日本的社会秩序，或者去威胁日本政府什么的，我们都没什么兴趣。”

　　石川一听这话，就放心了不少，如果詹姆斯只是需要这些材料去找日本财阀的麻烦的话，他倒是并不反感。

　　早些年的时候，他在警察学校受过培训，也算是有些见识，对于日本的这些大财阀，他可是又爱又恨，日本经济腾飞几十年了，可以说得到好处最多的并不是他们这样的普通日本人，而是那些一个个脑满肠肥的财阀。

　　而且他对于那些财阀，在和黑涩会打交道时候的傲慢和利用也是很不满，所以李逸帆如果拿着这些资料去坑那些日本财阀，他真的一点都不反对。

　　“这样啊！那我就没什么好担心的，感谢詹姆斯先生你能够这样的和我开诚布公的交流，请原谅我之前的失礼。”

　　石川起身鞠了个躬，给李逸帆道歉，李逸帆倒是挥了挥手。

　　“没什么，我并不在意，而且我认为，我们这样开诚布公的交流，确实很好。接下来，你应该做什么，我想你应该比我更明白，当然早期的时候，你的帮手恐怕不会很多，别担心，我会派几个人过来帮你。”

　　石川心里一突，这不是明显派人过来监视自己吗，不过在一想，倒也没啥，人家大度的给了你十个亿日元，派几个人过来监视一下又能怎么样？

　　换了是自己，别说给人十个亿了，就是给别人一个亿都做不到呢！


第742章 加藤会长

　　作为三皇会的大佬加藤龙一，这两年，可谓是春风得意。

　　和那些财阀以及住建部的官员的合作，最近三年以来，他最起码每年都进账上百亿，而他随便往帮会的基金里漏出一点点的残渣，就已经让那些帮会里的干部们是服服帖帖了。

　　那帮家伙，都是一些目光短浅的笨蛋，只知道去收保护费，和开夜店而已，对于赚钱他们知道个屁，一群高中都没毕业的马鹿，都是蠢货。

　　而随着他的资金实力的膨胀，现在他在东京地区的威名也是赫赫，有钱就能够招来更多的小弟，小弟越多，他的地盘就越大，而地盘越大好处就越多。

　　不过最近一段时间，他也有些苦恼，原来住建部的官房长官，好像要换届了，在这个老长官铃木清方身上，他可没少下本钱。

　　这个老色棍，都五十多了，可是还是那么喜欢女人，而且他喜欢的路子还和正常人不一样，他喜欢玩SM，而且还是个小受！

　　草特么的，想想他每次给这个铃木清方介绍完美女之后，偷拍的那些录像，他就感觉到一阵恶心，这个老头子实在是太重口味了。

　　而且他不但好色，还特么的很是贪财，最近三年以来，光是他给这个铃木上供，就已经部下数十亿日元了。

　　他之所以背着三井财阀的人，这样偷偷的跟这位铃木清方交好，其实目的很简单，就是想要独立的拿下一个单独的政府工程项目来。

　　在日本搞这样的政府工程，只要你把交通建设部的人给喂住了，那么到时候甭管你招标的时候，报上去的是什么价，反正最后中标的都会是你。

　　毕竟都是国家的钱，那帮家伙才不会和你过不去，只要你的钱给的到位就成，这一点在世界任何地方，都有异曲同工之妙。

　　这几年来，他就这样看着，三井财阀的人和铃木互相勾结，里里外外的是批准了十几个大型工程，随便一个工程拿出来，价格都是数以万亿日元来计算的，成本最低的也要数千亿日元。

　　他虽然也在里面拿了些边边角角的碎料活，可是却也赚的是盘满钵满，就特么的运一些沙子，或者土石方，挖挖地基而已，结果赚来的钱，却比他收一年的保护费还多，而且还不用冒着卖白粉，被警察抓去蹲大牢的危险，还有什么比这买卖更划算的？

　　几年下来，他对于这样的套路也算是熟悉了，不过他已经不再甘心，好处和大头都被三井财阀的人拿走，而他只能吃人家手里漏下来的食物残渣了。

　　这次他想自己搞一次大的，听说前段时间，交通省那边正在商量，要修建一条东京前往关西地区的铁路，这特么的可是好事啊，要是能够把这笔买卖拿下来的话，那自己可就发家了。

　　当个三皇会的大佬有什么意思，还不如直接去当富豪大亨呢，前提是只要自己能够把这个项目拿下！

　　可惜铃木那个老混蛋是死活不松口，送他的钱，他就直接收了，给他的女人，他也都玩了，可是只要一谈到那个工程的事情，那家伙就经常顾左右而言他的转移话题。

　　草特么的，吃了我的，拿了我的，最后就想这样的吃干抹净，甩袖子走人？

　　看来他是真的忘了，老子原本出身是干什么的，一想到这，加藤就越发的火大，昨天他和那个老家伙一起吃饭喝酒的时候，给那个老家伙下了最后的通牒，今天早上十点，他要得到那个老家伙的最终消息，如果他要是没消息的话，那他就等着好看吧！

　　现在已经十点二十了，很明显铃木清方根本就没把自己放在眼里啊！

　　啥也别说了，赶紧吹哨子，找人办事吧，要不然今后自己在那个老东西面前，就别想抬起头了。

　　一想到这，加藤就拿起了电话，给自己的心腹右手佐藤开始打电话了，这个佐藤是自己上台之后一手提拔的，原本出身就是个保镖，上台之后，更是靠着他的身手很勇悍，一举成为了三皇会目前最能打的武斗派代表。

　　所以一般碰到需要用武力解决的事情，他都会想到佐藤，让其他人去做，他不放心。

　　可是今天却奇了怪了，原本对自己忠心耿耿的佐藤，却并没有接自己的电话，这个家伙，到底在干什么？

　　他难道不知道不接打个电话的后果吗？加藤越想越是生气，联系不上佐藤，就只能让别人去办这件事了。

　　不过这件事还不能让三皇会里的其他干部去做，毕竟和三井以及住建部的高官一起搞生意，这些事也就只有自己的左右手，佐藤和小田知道。

　　其他的干部都不知道，所以这件事佐藤不能去处理，就只能交给小田来处理了，虽然小田的武斗能力，和佐藤比起来不成正比，但是有一点好处就是，小田这家伙脑子很灵活，手腕也很灵活。

　　想到这，加藤就给小田打了个电话，小田很快就来到了加藤的办公室，加藤把事情和小田交代了一遍，小田点头答应，然后带人出去了。

　　小田走了，可是这时候加藤却突然感觉到一阵阵的心悸，这佐藤到底是干什么去了，不接自己的电话，这可不像他的为人，难道是出了什么意外了？

　　想到这里，加藤赶紧给吩咐了自己的手下，派几个人去佐藤的公司，还有他的家里查看一下。

　　过了一个多小时，很快他就接到了回信，佐藤的家里和公司里多没有人，而且也没有什么打斗的痕迹，这样一来就更加的奇怪了。

　　佐藤是什么人，他可是再清楚不过了，那家伙晚上也许会出去花花世界，但是白天的时候，他一般就去两个地方。

　　一个是他的公司，另外一个地方，就是自己这边，几年了一直是这样，可是今天他居然两个地方都没有出现，这就有古怪了。

　　加藤不由得提高了警惕，看来是事有蹊跷了，今天怎么这么古怪？

　　难道是铃木那个老家伙，把昨天自己要挟他的事情，告诉了三井财阀的人，三井那边的人这才干掉了佐藤，给自己来个警告？

　　不过应该不至于吧，三井那边如果想要敲打自己，完全用不到这样低级的手段，那么又会是谁呢？

　　就在加藤还在苦思冥想的时候，他办公室的门被人敲响了，然后进来一个身材矮壮头发全白的中年人，这个中年人看到加藤的时候是满脸都堆着笑意。

　　“呦！是藤森啊！今天你怎么有空来我这里啊？”

　　加藤看到来人之后，脸色一紧，在等级森严的日本，作为一个社团的大佬，他完全犯不上给手下的这些干部们好脸色看，哪怕对面的这个藤森是三皇会的元老，是上一届大佬的左膀右臂之一。

　　对面的藤森一看加藤的态度，脸色不由得微微一雯，但是很快就有调整回了笑脸。

　　“哈哈，也没什么，就是今天恰好有空，所以过来探视一下会长你。”

　　在老社长池田还健在的年代，加藤龙一和藤森照义，是三皇会里仅次于池田社长的存在，他们就是池田的左膀右臂。

　　但是池田死后，加藤当了会长，藤森就开始面临不断被加藤打压的格局，最近几年，甚至连加藤一手提拔的干部佐藤忠义，都已经和自己平级了，你说这藤森心里能爽吗？

　　所以平时尽管这家伙，见了加藤都是笑嘻嘻，可是肚子里却把这个会长给骂个半死，而加藤当然也知道，藤森对自己的态度，但是他倒也不在乎，毕竟他才是社长，他想要怎么揉捏这个藤森都成。

　　要不是顾忌到会里其他干部的想法，他早就想把这藤森给干掉了，今天这家伙过来的时候笑嘻嘻，不过他就知道这家伙肯定不会憋着什么好事呢。

　　加藤不说话，装出一副很威严的模样，看着藤森，他知道这家伙主动上门，那就肯定是有事。

　　“咦？小田先生呢？据我说知，他可最喜欢在您的办公室里待着了啊？还有佐藤，怎么也没看到他？”

　　加藤不由得一阵气的慌。

　　“我派他们出去办事了，喂！藤森，你到底有什么事，快点说，不要这样磨磨蹭蹭的。”

　　加藤一皱眉毛，这个老家伙，在自己面前还演什么戏啊？

　　“哦！原来是这样啊，哈哈，这样也好，我正好有些事情想要和会长你汇报呢，他们在的话，反而会不太方便。”

　　“你有什么事，就快说。”

　　加藤轻蔑的看着藤森，这家伙现在怎么变成这样了，就好像是一个碎嘴老婆婆一般，而且他脸上那猥琐的微笑，实在是让加藤很是讨厌。

　　“呵呵，会长您还不知道吗？石川明步那家伙前几天好像从涩谷监狱里被放出来了！”

　　“什么？？？怎么可能，那家伙不是被判了二十年的吗？怎么可能这么快就放出来？”

　　和眼前的这个藤森比起来，石川才是加藤的心腹大患！


第743章 挑拨离间

　　祝大家新年快乐，马年吉祥，马上有钱，马到功成！

　　藤森照义的脸上挂着的微笑，怎么越看越是猥琐，加藤龙一越看对面这个家伙的胖脸就越是生气。

　　这家伙这时候来告诉自己这个消息，这不明显是要来看自己的笑话呢吗？

　　草特么的石川明步，当初自己就不应该心软，应该直接干掉他好了。

　　想当年他接手三皇会之后，第一个要铲除的就是石川明步，池田那个老家伙，很是看重他，甚至还想让他来取代自己，当下一任的三皇会会长，则是加藤龙一无论如何也不能接受的。

　　不过那家伙是个没什么大脑的笨蛋，自己不过略施小计就把他给摆平了，只可惜当时自己上位之后，三皇会内部动荡很大，并不是所有人都对自己服气，尤其是这个藤森，当时可没少干挑战自己底线的事情。

　　再加上那个石川明步也不知道和警视厅内部的什么人关系那么密切，最后警视厅的人都来给自己施加压力，让自己放他一马，最后那家伙被判了二十年，自己也就没再把他放在心上了。

　　之后自己一面打压三皇会里面的不和谐的声音，一边忙着和三井财阀以及政府高官那边拉关系，忙的是一塌糊涂，也就把那家伙给忘在脑后了。

　　可是哪想到这才几年的功夫，那家伙居然是咸鱼翻身，居然提早从监狱里放出来了，这特么的到底是怎么回事？

　　一想到这，加藤龙一的心里，就升腾起一股无名之火。

　　“藤森，既然你对石川明步的动向了解的这么详细，相比他现在在什么地方，你应该清楚的很吧？”

　　加藤用非常阴婺的眼神看着藤森，要是以往这藤森早就吓尿了，可是今天也不知道这个王八蛋吃了什么春药，居然对自己一点害怕的意思都没有，反而是一更更脖子回答道。

　　“会长，我又不是神仙，我哪里会知道那石川明步到底在哪里？而且这消息，我也是前几天才从监狱那边的朋友哪里听说的。”

　　“八嘎……”

　　加藤砰的一拍桌子，倒是把对面的藤森给吓了一跳，毕竟他也当了五年的会长，这五年下来，在帮会的各个干部的心里，那么一点积威总还是有的。

　　不过藤森倒是很快就镇定了下来，然后嬉皮笑脸的对加藤龙一说道。

　　“会长，你拍桌子也没用，我真的不知道那家伙在哪里啊？”

　　这家伙这时候的态度里充满了嘲弄的味道，甚至还带着一股有恃无恐的意味，这让加藤龙一很是意外。

　　只可惜佐藤和小田都不在，要不然的话，有这么两个可以和他同级的高级干部在场的话，这家伙怎么也得收敛一点。

　　而且如果他还敢这么嚣张的话，自己甚至可以在这间办公室里，把他干掉，只可惜没了佐藤和小田这么两个左右手，叫其他的下面人的话，对藤森来讲有点不够级别，镇不住他，而且那些人也不敢随便对他动手。

　　这家伙这时候在自己面前有恃无恐，在外面也不可能没有准备，特么的，失算了！

　　一想到这，加藤不由得感觉到一阵无力。

　　“而且，我今天来，可不光是想告诉会长你这些消息，我今天来，是有别的事情想告诉你的。”

　　藤森一看加藤外厉内荏的模样，心里就更有底气，甚至居然直接坐在了他对面的沙发上，翘起了二郎腿，以往他要是这幅模样的话，估计佐藤那个炮仗脾气的家伙，早就把他给爆头了，不过今天吗……嘿嘿，估计佐藤那个王八蛋，已经去见阎王了！

　　“你还有什么事，赶快说！”

　　加藤是越发的看不得藤森的嚣张，只可惜自己身边能办事的人，都被派出去了，留下的一些都是臭鱼烂虾，上不得台面，让他们干掉藤森，他们也许没拿胆量。

　　“昨天我的人，在港区的一个路口，好像看到有人伏击了佐藤的车队，把佐藤给带走了！”

　　“什么？你说什么？”

　　加藤龙一忽的一下，猛的一推桌子，一下子从大班椅上站了起来，难怪今天给佐藤打电话，怎么也打不通，难怪派人去他的家里，还有公司，都没有发现这家伙的人呢，感情是被人给抓走了。

　　“藤森，你到底是什么意思，你想要造反吗？”

　　加藤这时候气的脑瓜门上青筋都已经跳起来了。

　　“咦？会长你这么说是什么意思？我哪里有要造反啊？你可不要冤枉好人啊！”

　　藤森装出一副很无辜的表情，可是他这德行，可是把加藤给气的快要爆炸了。

　　“你们发现佐藤的车队受到袭击，为什么不上去帮忙，为什么不把佐藤救出来？而且为什么你们昨天不通知我？”

　　加藤龙一气的是连拍几下桌子，把手掌都拍的通红了，这个藤森也太目无组织，目无纪律了，他以为他是谁，他难道不把他自己当成是三皇会的人了吗？

　　要不是现在事态紧急，今天老子就毙了他！

　　“哎呦！会长，你这可是冤枉我了啊！我的小弟，也是今天早上才告诉我的，所以我这不就立刻跑过来见你了吗？再者说，现在东京什么样的情况你也不是不知道，到处都是乱糟糟的，警察成天到我们的会所里去抄场子，搞得我们营业额度是连日下降，在这么下去，我们还要不要过日子了啊？昨天晚上，他们可是当街驳火来着，我的小弟，不过就是一个刚入会没多久的家伙，他怎么敢靠上前去呢？两边人以交火，他就吓尿了，等人被带走之后，他就直接跑了。今天早上偷偷回去查看的时候，看到那几部车子还在，所以才敢靠上前去，看了看车子的情况，这才确定只佐藤的座驾。你也知道平时佐藤，在会里有多嚣张，就算是我们这些老家伙，他都不放在眼里，更何况是那些小的？所以我的小弟平时根本就没什么机会接触佐藤，这次认出他来，也是从他掉在驾驶位上的电话，这才确定昨天被绑走的是佐藤君啊！”

　　藤森这老家伙在道上摸爬滚打了多年了，油滑的实在不像话，一番解释下来，倒是把加藤给噎的说不出话来。

　　确实人家的这番借口，确实是让你无可挑剔，你要是在找茬，那就是鸡蛋里挑骨头了。

　　可是加藤绝对不相信，昨天晚上的事情，就会有那么简单，说不定就是眼前的这个白头胖子，勾结了刚刚出狱的石川明步，两人一起做下的。

　　只可惜自己身边现在没有得力的人手，实在是那这个家伙没办法啊！

　　加藤这时候可是愤怒到了极点，可是却只能看着眼前的这个胖子笑眯眯，强制压下了叫手下进来，干掉他的想法之后，加藤只能是无奈的坐回到了大班椅上。

　　他没出声，而对面的藤森却依旧是一副笑眯眯的模样，看他这德行，他好像很高兴看到加藤龙一现在这幅模样，而且他现在一点要走的意思都没有。

　　“佐藤的事情我已经知道了，你先回去吧。”

　　加藤实在是不想看到藤森这副幸灾乐祸的模样，但是拿他没办法，所以就下了逐客令，可是这藤森可不是省油的灯。

　　“嗯，我知道了会长，不过你可要尽快的安排人手去找佐藤啊，他可是我们三皇会最近几年来的后起之秀，未来帮派的主要栋梁，将来我的退休金可全靠他了呢！如果会长你这边要是人手不够，你完全可以给我打声招呼，我这边会派人出去帮你找！”

　　听了藤森的话，加藤恨不得一脚踢死这个胖子，这些还用你说，而且你这话什么意思，我是会长，我还用你来教我怎么做事？

　　可是没有左膀右臂在身边，他对这个家伙，还真是硬气不起来，毕竟这家伙现在可是帮派里的元老，而且论实力，他可是仅次于自己的存在。

　　“对了，还有一件事，我不知道到底该不该和会长你说。”

　　藤森都一进走到门口了，却突然又转了回来，和加藤说道，加藤看着他那张满是幸灾乐祸面容的脸，真相一脚踢死他，不过最后权衡了几秒钟之后，只是无奈的对他挥了挥手。

　　“会长，还是昨天的时候，我的小弟，在中央区的某个咖啡厅，看到了两个人，而这两个人我想你应该会很感兴趣。”

　　藤森一边说，一边从口袋里掏出了几张相片，放在了加藤面前的大班台上，而当加藤看清楚照片里的两个人的时候，立马就大吃了一惊。

　　因为照片里的两个人，一个正是他的生死对头石川明步，而另外一个，则正是平时被他当成左膀右臂之一，并且大力培养的小田和正！

　　他们两个怎么会在一起？难道是小田……

　　顿时千万般的滋味涌上心头，加藤不由得一阵心酸，当年小田和正可就是跟着石川明步混的，后来自己也是爱才，所以在灭了石川社的时候才留了他一命，难道他跟着自己，根本就是身在曹营心在汉吗？


第744章 小林信彦

　　只可惜这个加藤龙一就是个电脑白痴，平时让他看看网页新闻，上上黄网什么的，他倒是可以，可是如果说起电脑技术来说，他完全就是一窍不通。

　　这几张照片，如果找来一些高手仔细辨认一番的话，立马就可以断定，这些照片，根本就都是PS出来的，可是这时候已经乱了方寸的加藤龙一，哪里会想到那些？

　　被藤森刺激起来的怒火，让他的头脑已经无法保持冷静了，佐藤的失踪，石川明步的诡异出狱，这些好像都让他嗅到了一股阴谋的味道。

　　如果……如果要不是有人泄露了佐藤的行踪，他怎么可能会被人伏击之后抓走，这说明自己这边有内奸，而这个内奸，竟然是自己一直精心培养的小田和正，他到底为什么要这样干啊？

　　加藤甚至恨不得，亲自把小田揪过来好好的问问，只可惜小田被派出去，搞定那个铃木清方了。

　　加藤感觉自己肚子里的怒火，简直要把自己个撑爆了，不能在这样下去，这样下去的话，只会让对面藤森这个老家伙看笑话。

　　难怪这家伙进来的时候是那么的有恃无恐呢，看来他应该是早就知道这些消息了，就是故意拖延的这么晚才告诉自己，就是想来看自己的笑话的啊！

　　这个老混蛋，当初就不应该对他手下留情，直接干掉他要比现在好得多，加藤不由得后悔当初没有先下手为强了。

　　而这个时候藤森倒是很识趣的告辞离去了，而这家伙刚刚出了房门，加藤龙一就再也没忍住火气，一把把桌面上的骨瓷水杯给摔倒了地上，还把桌面上的地球仪一脚给踹翻落地，然后猛的抓起桌面上小田和石川明步的合影相片就想撕得粉碎，可是就在要动手之前，他停了下来，这些照片现在还不能撕，还要留着等小田和正回来之后，好好的和他对峙一番。

　　我倒是想知道你小田和正到底打的是什么主意，你和石川明步勾结在一起，你们的下一步计划，到底是什么？

　　一想到这，加藤就渐渐的冷静了下来，到底该怎么对付来势汹汹的石川明步，看来整件事都是他在背后搞鬼。

　　佐藤没了，他手下的人也死伤不少，而且就算有剩下来的，不熟悉，自己也不敢用，而小田和正这边的人，现在他也不敢用了，毕竟现在小田和石川勾结的事情还没搞明白，所以他不敢用小田的人。

　　这样一来，也就只有自己手下的人马可以用了，这两年他把三皇会发展的不错，他自己赚了很多钱，他的手下也扩张的厉害，这部分可是他的直属势力。

　　一直是交给他最亲信的小林秀雄来打理的，小林秀雄最开始的时候，就一直是他的保镖，后来自己当了大佬之后，小林就成了自己的亲兵队长。

　　这家伙敢打敢拼，武斗方面没的说，忠心那就更是不用提了，唯一说不过的就是脑子好像不太好使。

　　他的脑子别说是和小田和正比了，就是和佐藤忠义比起来也完全不够看，要不然他也不会到现在还不过就是自己的一个亲兵队长了。

　　这几年来自己给了他不少钱，让他招兵买马，可是他招进来的那些人，都是什么笨蛋，根本就没有多少能够让自己看得上眼的，都是一些肌肉过多脑细胞的傻瓜武夫而已。

　　不过这几年自己一直忙着巴结政府高官，还有三井财阀的人，所以也没时间和心情来打理这些事，再者说现在和平年代，捞钱为主，谁没事整天想着打打杀杀的，所以他对自己的亲兵队，也不是特别上心。

　　但是正所谓是书到用时方恨少啊，这到了关键时刻，猛地一下，加藤还真就觉得自己的人手不够用，尤其是佐藤和小田都不能用了之后，自己手下，就突然缺了这么一个既有脑子，又有武力的人物。

　　叫小林秀雄去办这事，加藤龙一很是不放心，可是又能咋办？

　　难道要为了这件事去开一个帮派大会吗？就算开了又能怎么样？自己让那帮家伙去帮忙找佐藤，那帮家伙难道就会乖乖的去吗？

　　这些年来，自己一直是把这帮家伙当大便一般的存在，他们对自己早就不满了，这些自己都知道，可是因为忙着赚钱，自己也没理会他们。

　　再加上平时有小田和政，还有佐藤忠义在，这帮家伙也不敢起来炸刺，所以加藤还真就没把三皇会的其他干部放在眼里。

　　可是现在出了事，尤其是左右手都被砍了之后，他突然有些后悔了，这三皇会里，还有多少人会听自己的话，估计这帮家伙都等着看自己的笑话呢吧？

　　特么的这个会，绝对不能开，就算开了，他们也肯定不会帮忙，就算是答应帮忙，肯定也是出工不出力的糊弄自己。

　　还不如自己找人来做呢，草，有什么好怕的，反正自己有钱，只要有钱，难道还怕找不到愿意帮自己做事的人吗？

　　一想到这，加藤龙一就横下了一条心，他倒是打算看看，那个石川明步和小田和正他们两个，到底打算和自己玩什么手段？

　　就在加藤龙一和石川明步在斗智斗勇的时候，李逸帆却来到了中央区的一座大厦的前面，远藤达人介绍给他的那个滕忠商社就位于这座大厦的里面，而今天他要来见的就是那个在远藤口中，只要你有钱，他就什么都敢卖的小林信彦！

　　之前他在电话里和这位小林通了电话，而这个小林对于他这个突如其来的客户，倒是没有一点的反感，反而是非常的热情，和他在电话里聊了不少，尤其是当得知他要弄很多高精尖的设备之后，这个小林的态度，那就更是热闹的没了边了。

　　显然这家伙也知道这样的设备，价格都不便宜，如果能够做成这笔买卖的话，他肯定会赚上不少，所以他的态度非常的积极。

　　滕忠商社就位于这座大厦的三十三层，面积不大，也就百十来个平方，里面根本就没多少办公的员工，如果不是远藤达人的极力推荐，李逸帆几乎以为这里就是一家皮包公司。

　　小林信彦是个三十岁左右的年轻人，身材高大，带着一副金丝眼镜，看起来文质彬彬的模样，和传统的日本人很不一样，他的身上带着更多的是那种美国人的味道。

　　他很热情的招呼了李逸帆和阿雄以及阿信三个人，几个人一进入他的公司，就被他请进了总经理办公室。

　　而且还亲自给几个人冲了三杯咖啡：“李先生你可真年轻啊！”

　　小林信彦很恰当的恭维了李逸帆一句，李逸帆也笑呵呵的回答道：“哪里，哪里，小林先生你也是年轻有为啊！”

　　“哈哈，好吧，我们就不要用这些日本传统的繁文缛节了，咱们都是年轻人，就直来直去好了，不知道李先生，我有什么可以帮到你的。”

　　小林信彦这种大开大合的态度，让李逸帆很是欣赏，他也不想在那些无聊的试探上浪费时间。

　　小林信彦经营的滕忠商社在日本国内的机械贩卖的圈子里名声很是不好，因为他们总是喜欢抢别人的生意，而且还非常的不择手段，一样的机器，别人买五百万，他就敢买四百五十万，完全是断别人的财路的架势。

　　而且这家伙的门路广，不想别人专门卖日本货，他是德国货和美国货都能够搞得到，再加上他神秘的背景，让同一个圈子里的商人们很是忌惮，虽然很生气他抢生意，但是也拿他没办法。

　　所以大家就形成了一个圈子，把他派出在外，到处的排挤他，不过这家伙也不生气，依旧是稳稳当当的做着他的生意。

　　这些年来，靠着他的货物美价廉，再加上他的厚颜无耻，在这个圈子里倒也混得下去，很所买不起那些大商家的机器的公司，都喜欢从他这里买东西，毕竟他这里的东西，一来相对比较便宜，二来他虽然很喜欢钱，但是信誉倒也还过得去，不会拿那些破烂货来蒙人。

　　“这些东西，我想小林先生你应该有办法吧？”

　　李逸帆说着给小林递过去一张采购单，这采购单上的东西，可都是远藤达人帮他找的，这些东西都是专门生产电容，电阻之类的东西所需要的机械。

　　很多方面都是涉及到精密制造的领域，在这方面，日本人确实是有一手，唯一能够和他们抗衡的就是德国人了，可是德国货虽然好，但是价格却非常贵，而且从他们哪里买这些东西，他们那边的条条框框又比较多，反过来说，日本这边就比较灵活了。

　　小林信彦接过这张采购单，大致的扫了一眼，眼神里闪过一丝狂喜，这上面的东西林林总总的可是不少，如果全部按照这张清单采购齐活的话，恐怕最起码这也是上十亿日元的东西，甚至还有可能会更高。


第745章 第一次接触

　　“这些东西啊？好像不太好办啊！”

　　小林可不是傻瓜，与之相反，他是一个非常精通生意之道的家伙，而且他还非常的了解技术，各方面的技术。

　　这章采购单上的东西，有些不过就是垃圾，在世界上有恨过国家都有能力生产，而且价格也不算贵，但是隐藏在这些东西里面的，却是掺杂在一起的一些其他的零零散散的紧密仪器，这些仪器，他当然知道是用来做什么的，都是用来生产那些高端的电容，电阻，还有续电器之类的设备。

　　而这些东西，却恰恰是日本电子制造业的强项。

　　想当年当代表第三次工业革命的电子行业刚刚兴起的时候，日本人就很敏锐的意思到了这个行业的前景，于是他们迅速的就进入到了这个行业。

　　当时最高端的产品技术都在美国，而日本想要在这个行业里插一脚，几乎是不可能的，那时候日本不过刚刚从二战之后的废墟状态当中恢复过来而已。

　　他们知道自己不具备制造整体电子产品的能力，所以就从最低级的做起，而电子行业当时最基础的部分，也不过就是电容或者电阻，这些东西而已。

　　当年日本人就是从这些小的不起眼的东西上开始下手，而这么一作就是几十年，硬生生把这么一个最基础的行业，做成了他们最引以为傲的世界高端。

　　现在就目前世界范围的电子行业而言，如果你要是想生产一些高端的电子产品，那么你的产品的集成电路上，哪能没有日本人的电容，电阻？

　　如果你没有，那么你的产品的性能，质量，还有使用寿命就都没办法保证！

　　光是这些小的不起眼的电容电阻，每年就能够给日本的各大电子企业，带来数以十亿计的收益。

　　那些外行，光是看到了日本的电子厂商出售他们的电子产品所赚取的利润了，可是又有谁会注意到这些不起眼的电容电阻？

　　事实上也正是这样质优价廉的电容电阻，才早就了如今日本的电子产品在世界范围的名气！

　　像尼康，松下，索尼，东芝等等这些大型电子产品公司，如果不是他们使用这样质优价廉的电子元器件，有怎么会让他们的产品，在世界范围内留下质量优良，皮实耐用的口碑？

　　而且这些东西可不光是可以用在电脑电视这样的产品上，用这玩意的地方多着呢，小到电话，手机，大到飞机坦克，这样的小家伙们的市场无处不在。

　　在电子工程越来越发达的今天，有多少机械是能够离开电能驱动的？只要你离不开电子产品设备，那么你就离不开这电容电阻！

　　可不能小看了这些东西，这可是价值数以十亿美元计算的大买卖！

　　对面的这伙人，听名字明显是属于华人的，既然不是日本人，那么这些东西的价格，当然不能够按照出售给日本人那样算了。

　　小林信彦可是个精明的生意人，对于国内市场和国际市场可是要区分开，这一点他是非常清楚的。

　　和国内的那些八嘎们做生意的时候，因为竞争激烈，而且自己的口碑名声不是很好，所以有时候他出货的价格不得不压的很低。

　　这样一来有些日本本土的机械制造商都不太愿意，把产品交给他来卖，所以他不得不通过自己的渠道，从外国搞一些同档次的机器进来。

　　而日本这个国度又是极其排外的，在机械领域，他们始终坚信，他们能够做的最好，所以对于外国来的机械设备，除非是有一些他们自己制造不出来的，要不然他们一般都不太喜欢采用，这样一来，那些大企业，对于他的滕忠商社，自然是可有可无的态度。

　　这也让小林信彦的生意不太好做，只能靠做一些国内很在意成本的小企业的生意，但是那些中小企业又能有多少油水？

　　可是如果要是换做是外国人，那就不一样了，尤其是最近两年，号称暴富起来的华国人，做他们的生意，这价钱当然要坐地起价！

　　而且和其他传统的日本人不一样，小林信彦可不是那种，宁可不赚这些钱，也不把好东西卖给华国人的老顽固，他接受的是美国式的教育，信奉的是完全的自由资本主义，在他的脑海里，可完全没有什么国家安全的概念，在他的信仰里，钱就是上帝，只要给足够的钱，他甚至可以把灵魂出卖给魔鬼，而没有一点心理压力。

　　所以他对于李逸帆他们的来头感兴趣，也仅仅是因为，想要要个好价钱而已。

　　“这些东西，李先生我想你应该之后，有一些很难搞到，所以这价格吗？”

　　小林摩挲着自己那留着刮得铁青的下巴，开始拿捏上了，李逸帆倒也不着急，只是笑眯眯的看着这家伙。

　　“李先生，你看这样，这些和这些都还好搞，所以我也不要太高价，十亿日元可以搞定，而这些和这些就比较难搞了，虽然这些机械的数量不多，但是价格肯定不便宜，所以你看这些也是十亿日元如何？”

　　小林一边在那张采购清单上比划着，一边和李逸帆说道，二十亿日元，比原来李逸帆的心里价位高了一倍。

　　这年头这些钱换成人民币也不过就是两千万左右的样子，说实话这些钱买到这些东西不是很贵，毕竟有些东西确实是很难搞到，虽然这些东西并不是属于巴统禁运里面的东西，但是毕竟这涉及到日本人的看家本领，所以人家不一定乐意把最先进的东西交给你，就算给你也会漫天要价。

　　而且如果通过正规渠道的话，你要去找那些正宗的日本厂商，那帮家伙和华国人谈判的时候可是一贯喜欢鼻孔朝天，涉及到这样级别的产品的时候，那帮家伙一贯是喜欢鼻孔朝天，开出一个高的离谱的价格，然后也不理你，你爱要不要！

　　然后每天后继的维修服务费用更是高的吓人，和他们做买卖最是不划算了，所以与其和他们打交道，在李逸帆看来，还不如和小林信彦这样的中间商打交道划算。

　　而且如果搭上了小林信彦的这条线，等到真正的了解他这个人之后，那么接下来的事情就好办的多了。

　　即便是到了十年之后，因为巴统协议的关系，欧美日本还是有很多先进的机械和技术是不允许转让给华国的。

　　如果有小林信彦这样的家伙在的话，那么到时就好办的多，欧美的先进技术，虽然不对华国开放，但是对日本到时满开放的，所以倒是可以通过这条途径，来从欧美搞到一些自己想要的机械设备和技术什么的。

　　所以和这个小林信彦打交道，这是个长期的项目，要耐心的经营。

　　不过虽然下了决心，打算要好好经营这条线，但是这家伙漫天要价的本事还是令李逸帆开了眼界。

　　说实话这些东西，如果是日本本国的厂商采购的话，估计也就是几亿日元的买卖，毕竟这一次他采买的设备并不多，也就是一个中型的半导体工厂的设备而已，也不是涉及到什么太高端的机械，所以用不了那么贵。

　　但是这家伙一张嘴就把价格给翻了三倍，如果这次纵容了他，那么下次在和他接触的时候，这家伙还是会狮子大开口，这样长此以往可就不好办了。

　　毕竟李逸帆可是打算长期经营小林信彦这条线的，另外一方面，如果你价格给的太低，让这家伙感觉到捞不到好处也不成，必须要让他能感觉到好处很大，但是有不能让他太贪，所以这个定价必须要把握好尺度。

　　“二十亿？这个价格好像有点太贵了吧？小林先生，我们都是生意人，都知道这些东西值多少钱？而且我们宝岛方面和你们日本企业，也是有着很多的共同点，有着长久的友谊历史，所以这样的价格，是不是有点太贵了？”

　　“哦？你们是来至宝岛的企业吗？”

　　小林信彦的眉毛一挑，脸上的笑容很有意思，不过倒也没有戳穿李逸帆的谎话，而李逸帆也脸都不红一下，做生意嘛，不就是这样，漫天要价，落地还钱，真真假假，虚虚实实呗！

　　“不管怎么样？这二十亿的价格，我们还是觉得有点高，你看十五亿怎么样？我们之前也做过调查，十五个亿的话，已经比你做国内供货的生意，要多赚一倍左右了。如果您要是不同意这个价位的话，那我们恐怕就只能去联系别家商社了。”

　　李逸帆划定了最后的底线，他同样不喜欢转弯抹角，而小林信彦在听了这个报价，和最后李逸帆话里的强硬之后，也就没有在继续关于价格纠缠了。

　　“好，十五亿就十五亿，我看李先生你是个爽快人，我喜欢和你这样的人做生意，我才接受这个报价的！”

　　“那好，我也很喜欢小林先生你这样的生意人，当然这批货，您能够送货上门吧……”

　　“啊……”


第746章 试探

　　尽管小林信彦有点不太愿意，不过最后还是不得不接受了李逸帆的提议，送货上门，他会把这些货发到宝岛的高雄港。

　　还好这年头海运的价格还没有完全涨起来，所以从日本发货到宝岛，价格倒也不算太贵，小林信彦也还能承受的起，更何况这些货也用不了几个货柜。

　　而李逸帆之所以让他把这些货发到宝岛，也是因为这些货虽然不是禁运的东西，但是有些精密机械，还是比较敏感的，如果被日本海关方面有所察觉的话，那帮家伙如果盯上了小林，那今后他们的生意可就不好做了。

　　发到华国去，肯定会引起关注，但是发到宝岛，那就是另外一回事了，宝岛和日本的关系可是亲密的很，甚至可以说宝岛的电子产业，基本就是日本人一手扶植起来的。

　　这些年来，宝岛这边可没少从日本人这里淘弄技术设备，所以这样的商业交流和正常，日本人根本不会在意。

　　而只要货到了宝岛，那就相当于是他的地盘了，先不说李安妮他们家在宝岛的关系，就是阿雄和阿信也有无数的关系在那边，他们有无数的手段可以让那些到了宝岛的货，悄悄的通过海峡，运到华国大陆。

　　只要在闽省那边一登陆，那么这些货物就算是安全了。

　　而且这也不过是个试探，今后还有很多货物，要走这条线呢，所以这也是李逸帆这段时间，一直把阿雄和阿信带在身边，这样努力的栽培他们两个的主要原因。

　　感情牌是一方面，另外一方面也是想要迅速的把这两个人给培训出来，今后好能够在宝岛那边住自己一臂之力。

　　“哈哈，今天即做成了生意，又能够结实到李先生这样的朋友，我很是高兴，李先生现在时间也不早了，不如由我做东来请客，大家吃一顿便饭如何？”

　　十五亿日元的大买卖，这对于被供货商联盟一直打压的小林来说，绝对不是一笔小买卖，因为被那帮家伙排挤，他平时只能做国内的一些中小企业的生意，而那些中小企业，一个个都是抠门的很。

　　采买一件设备，价格往往是往死里砍，砍完价之后，那帮家伙还会要东要西，这个维修服务要，那个赠品也得给，而且为了维持关系，最后还得给那些采购塞点红包啥的。

　　搞来搞去一年做下来，也不见得能有多大的利润，那像是和这帮华国人做生意，同样的机械，自己却几乎可以卖出多一倍的价格来，而且人家根本就不怎么讨价还价，这样的客户哪里找去？

　　所以就算李逸帆不说，他小林信彦也要拼命的维护住这样的一条客户线！

　　李逸帆倒也没有推辞，小林信彦的邀请，之前的那些生产设备的采购，其实不过是他对小林这家伙的一个试探，真正的戏肉还没到呢。

　　他还有一些其他的东西，想要找小林来采购呢，比如那尼康的光刻机，或者是山崎马扎克的高精密度加工中心等等，这些才是日本工业的真正精华所在呢。

　　不过想要和小林信彦做这样的生意，那可是要一步一步的来，不能一口就说出来，要不然谁也不敢保证，这个小林信彦是什么反应。

　　小林倒是挺大方，请客的地方就设在银座这边，吃的不是日式餐厅，而是一家西餐厅，看来这一点倒是和他接受过的西方教育的背景有关。

　　吃完了饭之后，小林又邀请李逸帆去体验一下日本的夜市文化，李逸帆当然知道是什么意思，也没有推却。

　　这小林显然对于东京这边的夜生活繁华地带是熟门熟路了，带着李逸帆他们七转八转就来到了一个不抬起眼的夜店。

　　这家夜店也是位于中央区，不过却并不是在银座那样高端大气的地方，而是一个比较靠近港区的地方，这里就那么几条比较兴旺的商业街，环境比银座那边幽静不少，但是人气却也同样弱了不少。

　　这家店从外面看，根本就看不出来是一家夜店，因为从外面看，这里根本就是一座欧式古堡别墅，虽然面积可能是没有欧式古堡那么大，但是风格却完全是欧式古堡风格的。

　　院子里还有欧式的小园林，房子前面还有个喷水池，总之看起来很是有欧洲范儿。

　　但是走进去之后，你才能发现里面是别有洞天，和那些传统的日本夜店不同，这里要显得高端大气的多。

　　里面装修的有点金碧辉煌的意思，墙上都贴着壁纸，招呼的妈妈桑竟然是一个中年的白人美妇，风韵犹存的模样，让人看起来很是食欲大开。

　　小林信彦显然是这里的熟客了，一进来那个白人美妇就迎了上来，和他嘻嘻哈哈的调笑了几句，然后带着他们进了一个房间，之后小林在那个中年美妇耳边耳语了几句，那个美妇就嘻嘻哈哈的出去了，很快就带进来一群莺莺燕燕的美女，而更令李逸帆感到意外的是，这些可全都是实打实的外国美女，没见到一个黄皮肤的日本女人。

　　“哈哈，李先生这里主打的就是异国情调，这里的美女可是来至世界各地的，诺，那两个头发银白色的，可是来至北欧丹麦的大美女……”

　　李逸帆顺着小林信彦的手指看过去，只见两个白肤银发，身材高挑健硕的女人，正冲着自己不断的泡着媚眼，典型的北欧美女的形象，身材修长，肩宽臀肥，看起来就令人食指大动。

　　“那边那几个是南美风情的……这边是北美牛仔妹……那边是英国的贵族范儿……”

　　顺着小林信彦的手指，李逸帆算是大开了眼界，这里的美女各个都是质量上乘，更关键的是，这里真的可以让你做到，足不出户就能领略到世界各地的美女的风情。

　　而看着这小林信彦熟门熟路的样子，很显然这地方他可不是第一次光临了，最后在他的强力推荐之下，李逸帆选了一个身材高挑的北欧美女，外加一个性情火辣的拉丁女郎。

　　风月场所，当然是只谈风月，而这些个女人显然都是受过专门的专业培训，很是懂的该如何来伺候男人，又是倒酒，又是在你耳边和你说些悄悄话，虽然不像是日本女人那样的毕恭毕敬，但是却肯定也能让你领略到各种不同的风情。

　　这一晚，吃喝完毕之后，当然是留宿在这座公馆当中，享受了一晚的不眠之夜，李逸帆也算是身经百战了，可是今天这日本人的高级会所，确实着实的让他有了一种大开眼界的感觉。

　　正好他在京城那边也打算开上一个高级会所呢，之前还和海蒂他们商量这件事来着，看来倒不妨是可以和这帮日本人学学经验，经常吃中餐也会腻歪，偶尔吃吃西餐，也能让那帮国内的大佬们保持足够的新鲜感。

　　早上起来的时候，李逸帆就看到了小林信彦顶着两只硕大的黑眼圈。

　　“李先生，你可真是够厉害的，居然一直折腾到凌晨三点，真是让我这样的老家伙既是感到羞愧，又是感到羡慕啊！”

　　小林这时候看着李逸帆的眼神里充满了猥琐，尤其是看到昨天这家伙挑选的那两匹大洋马，现在犹如是乖乖的驯服兽一般伏在李逸帆肩头的模样，这两个女人眼里的满足，那可绝对是装不出来的。

　　做这行的女人，居然能够从客人身上得到满足，这就说明这个客人很‘厉害’！

　　昨天他可是和李逸帆住隔壁，这别墅的隔音效果只是不必说，都是加强效果的，可是即便是这样，他还是听李逸帆房间的叫床声一直持续到凌晨三点，由此可见这家伙确实是厉害。

　　李逸帆倒是想谦虚几句，可是这样的事情，他却不知道该从哪里开口好。

　　于是只能是转换话题：“小林先生，你吃过早餐了吗？现在我正好有些肚饿，要不然我们一起去吃个早餐吧！”

　　“哈哈，不胜荣幸，正好我也想邀请您去吃个早餐呢……”

　　吃早餐的地方也是小林选的，依旧是一家西餐厅，看来这家伙脱亚入欧可比他老祖宗喊得口号要彻底，没人一大份法式吐司，煎蛋，外加煎熏肉，还有大份的蔬菜沙拉，外加黑咖啡，典型的欧美风格的早餐，李逸帆不经常吃，但是偶尔吃一次，也还能品味到别样的风情。

　　“李先生，您这次来日本，不知道还有没有什么其他的东西想要采购呢？我在日本的关系还算可以，如果有什么需要代劳的，请不要和我客气！”

　　戏肉来了，看着对面笑眯眯的小林信彦，这时候的李逸帆，肚子里是乐开了花，这小子憋了一晚上，试探了一晚，终于是憋不住了吧？

　　果然和远藤达人对他的描述一样，就是个见钱眼开的家伙，只要能够让他闻到钱的味道，这家伙甚至连他老爸老妈都敢卖……


第747章 急功近利的小林

　　“嗯……事实上，我们作为一家新兴的电子产业公司，确实是有不少的东西，想要采买的，说实话我们不差钱，就怕是买不到好东西啊！”

　　李逸帆先是买了个关子，然后故意装出一副苦大仇深的模样对小林信彦说道，而小林在听了李逸帆的这番话之后，顿时是眼珠子都开始冒金光了。

　　做生意的，还会怕了大肚汉？

　　关于李逸帆是什么背景，他一点都不关心，他关心的只是这家伙手里的订单，只要这家伙手里的订单足够，能够让自己发家致富，管他是华国人，还是火星人呢？

　　那些日本的欧巴桑整天吵吵着什么要遏制华国，又特么的屁用，你们都是赚了个盘满钵满，吃的脑满肠肥了，可是老子这边却还没吃饱呢。

　　说到这里，就不得不提及一下这位小林信彦的身份了。

　　这个小林信彦如果按照实际来说的话，他应该姓三菱，而且也正是日本那个赫赫有名的大财阀的三菱。

　　他是三菱的某位重要成员在外的私生子，他的老妈当年也曾经是日本演艺界一位小有名气的女优，不过后来因为被这位三菱的公子哥保养，这才退出了演艺圈。

　　在日本演艺圈的艺人，在三菱这样的华族的眼里看来，就是一群戏子，婊子而已，所以他那位老爸，当然不可能和他的老妈结婚。

　　于是他就这样不明不白的成为了一位被人看不起的私生子，而且就连姓也是随的他老妈的姓，不姓三菱，而是姓小林。

　　他五岁的时候，就被他那个便宜老爸安排去了美国，在美国一直生活到二十多岁，这才从美国回到日本。

　　可是因为他尴尬的身份，他老爸根本就不可能把他安排到三菱财阀里面去工作，再者说就算他老爸安排他去三菱那边，他也不乐意去。

　　这么多年来，离群索居的生活，还有受到的别人的白眼，令他已经对这些虚伪的日本上层圈子是厌烦透顶了。

　　所以他就独自开办了这家滕忠商社，名义上是用他一个朋友滕忠的名字，可是其实实际上，这家商社一直是他小林信彦的。

　　他在美国大学学的就是机电工曾和精密仪器制造，所以回国之后，他干的就是这个买卖，只不过他根本就没打算去搞研发，他做的是贩卖。

　　早在上大学的时候，他就和他的几个美国的同学，一起研究过这买卖，并且还亲自操作过，当时他也是通过一些途径，主要是通过三菱财阀在日本的影响力，然后搞一些便宜的机床，从日本过来卖给美国的中小企业。

　　生意做得倒也过得去，就这样他就当起了二道贩子，从此之后就一发而不可收拾，后来在美国呆腻了，他又回到了日本，开始在日本兜售这些东西。

　　依旧是通过三菱的关系，便宜拿货，然后在低价贩卖给一些中小企业，而且他还可以通过他在美国的同学，从美国淘弄一些货回来，卖给日本人。

　　不过日本商界是极度排外的，这就导致了他的生意，做的不如在美国那么顺畅，虽然也能赚到些钱，可是却也没有前几年赚的那么多。

　　想回美国，可是美国那边的环境更差，现在美国的工业情况，可以说正在走向空心化。

　　一点中低端，或者是附加值比较低的货物，他们干脆就从国外进口，而高端的东西，比如电子芯片，或者高端的武器制造，这样的生意，他又搭不上边，所以小林就只能这么不上不下的在日本混着。

　　说实话他很是不甘心，在他看来，他这个人无论是素质，还是本事，哪里有一点比那些三菱家族出来的少爷们差？

　　凭什么，那帮家伙就可以锦衣玉食，长大后继承家业，成为名门，而自己就不行？

　　既然你们不承认我，那我就是要做给你们看，我不比你们差？

　　就是因为这样的心思，和对成功以及金钱的极度渴望，小林信彦在之后的生意当中，是越来越不择手段，越来越没有底线，同样也正是因为这样，他在这个圈子里，是越来越遭受到同行们的排挤。

　　尽管他那个便宜老爸时不时的还会关照他一两次，可是他也意识到这样下去，不是长久之计，他自己必须要开拓一条新的财路。

　　而这次和李逸帆的相遇，仿佛是为他推开了一扇门，说实话以前他也不是没想过把日本比较核心的技术和装备，贩卖到华国去。

　　这些东西，他随随便便就都能搞得到，但是他没有渠道，这些东西，比较敏感，他总不可能到华国大街上去吆喝。

　　到时候一个搞不好，生意没做成，连日本也回不去了，所以他一直在等机会，而这次和李逸帆的接触，让他意识到，自己的机会来了。

　　所以他在和李逸帆周旋了一个下午，外加一晚上之后，终于是忍不住说出了自己一直在纠结的话题，而李逸帆给出的答案，虽然是有些模棱两可，可是却也足够他高兴半天了了？

　　“哦？不知道，李先生你们还需要什么机械呢？别的我不敢给你保证，但是精密机械这玩意，对于我来说，这绝对是小菜一碟的事情。山崎马扎克的机床，大谓的机床，或者是德玛吉的机床，美国哈斯的机床，我都能给你搞得到！”

　　小林信彦拍胸脯对李逸帆说道，确实这一点他没吹牛。

　　三菱财阀在日本那可是数一数二的大财阀，和美国的摩根，洛克菲勒在美国的地位差不多，而且他们的财阀，本身就是靠机械制造起家的，最近几十年来，更是通过金融手段，把他们的触角，渗透到日本的各个领域。

　　在电子领域，他们有关联单位尼康，在机械制造领域，他们和丰田也关系密切，并且日本的几个大型机床制造厂，比如什么山崎马扎克什么的，他们都有控股。

　　而他在三菱财团的老爸，就正是管控这些关系的，也正是因为这个关系，他才经常能够从山崎马扎克哪里拿到一些便宜货。

　　对于财富和名利的渴望，让他根本就不在乎，把这些东西卖给谁，甚至在他看来，日本这帮家伙，脑子都进水了，放着华国那么一个大市场，这边却偏偏搞什么技术封锁，有用吗？

　　在电子互联网络越来越发达的今天，就算你再是极力封锁，可是你的这些技术，又能封锁多长时间？

　　而且你看看人家美国人，人家也喊着封锁，可是波音他们却还不是一样，通过擦边球的手段，在悄悄的往华国贩卖技术设备吗？

　　特么的这帮日本的政客，都是傻蛋，他们不敢干，老子自己来干好了，这时候小林信彦的眼珠子已经有点红了。

　　李逸帆看到这番景象，不由得是微微一笑，这个小林果然是忍不住了。

　　“哦？这样么，确实最近我们还确实是想要引进一批机床设备呢，最好是五轴联动的数控加工中心最好，而且要国际顶级的，我哪里还有采购设备的数据呢，明天我拿来给你看看，不知道小林先生你能不能提供？”

　　李逸帆的话，让小林信彦差点没激动的跳起来，特么的都这时候了你还装什么装，这才是大早上，你还要拖到明天，想要掉老子的胃口啊？

　　“李先生，你看这不是刚刚是早上吗，反正我也没什么事，不如我直接和你回去，看看你的那份采购招标书好了，如果合适的话，我们今天就可以谈这笔生意。”

　　“这个啊……不急……不急……”

　　李逸帆打着哈哈对小林信彦说道，其实他这次来日本，原本不过是想搞一些特殊金属冶炼的资料回去的，哪想到发生了一系列的事情之后，这生意是越做越大。

　　先是搞了一些电子设备的生产工序，工业，还有设备，现在又被人扯到机床上来了。

　　说实话这小日本的机床确实是好东西，就目前而言，他们的机床设备在世界范围内都是主流的，五轴联动加工中心在他们这里早就已经普及了，可是在华国，却依旧是镜中水月呢。

　　即便是到了十年之后，华国号称是能够生产五轴联动的数控机床了，可是那机床到底什么德行，什么质量，只要是了解那个行业的就都清楚的很，和人家日本货，还有德国货，根本就没法相提并论。

　　且不说那些所谓的国产高端机床里面的滚珠丝杠轴承，伺服电机，还有主控板都是从日本德国进口的，光是说咱们机床的数据，比起人家的来落后的就不是一星半点。

　　人家的机床可以达到每分钟4500到5000转，而我们的机床能够达到1500转到2000转就谢天谢地了。

　　光是这转速上，就让咱们的机床，在面对特殊材料的时候，加工不了。

　　比如那些钢性和韧性都非常强的不锈钢，就不是咱们这种机床能够加工得了的，这就是差距啊！


第748章 测试机

　　李逸帆这边越是打着哈哈，这边小林信彦就越是心痒痒，其实李逸帆也是在试探这小林信彦，就是想看看，这家伙的态度。

　　他越是着急，这样就越是对自己后面的谈判有利，毕竟他急着卖，而自己要是不急着买的话，着急的就不是自己了。

　　原本自己对这些机床设备，倒是可有可无的，并不是特别的着急，因为目前自己的企业里，还没有能用得着这些设备的企业。

　　就看李安妮到时候能否说服得了DSI研发部的那些人，如果李安妮真的能够把那些人说服的话，那么自己的旗下未来将会有这么一家专门制造变速器的制造企业。

　　而这样的企业是用得着这样的数控机床设备的，但是这一来一回估计也得一年多的时间才能够成型的，不用太着急。

　　可是现在既然这小林信彦自己送上门来了，这样一来自己也就不用等了，哪怕这时候买一些设备回去囤积着也是有好处，将来就算自己用不上，卖出去的话，自己也不会亏本，就要看这小林信彦到底能够给上什么样的价格了。

　　“李先生，你信不过我吗？”

　　看到李逸帆这打哈哈的态度，小林信彦有些着急了，态度上也有了些变化，李逸帆当然知道，不过他可不想激怒了这家伙。

　　“哪能呢，我哪里会信不过小林先生你呢？”

　　“那你为什么对我说的生意，推三阻四的？”

　　小林信彦大声的质问着李逸帆道，其实他之所以会这样的有些气急败坏，就是因为他感觉李逸帆有些把自己看的太低了，他居然敢看不起自己，他不相信自己的实力！

　　作为一个私生子，从小就生长在被歧视的环境当中，尤其是在日本这个保守的国度，尽管他只在这里生活到五岁，但是那个时代人们看待私生子的眼光，可不像是现在这样的开放。

　　所以小林信彦内心深处，其实有着一种难以抹去的自卑感，尽管长大之后，他一直在努力的淡忘这种感觉，他努力的学习，努力的工作，在很多方面都站在同龄人的前列，可是现在，在李逸帆这样模棱两可的态度下，他猛然间感觉自己被小看了。

　　这样的心情，一下子就激起了他强烈的自卑感，所以他怒了！

　　“李先生，为了展示我的诚意和实力，这样吧，我手里正好有一些机床想要出手，如果你不介意的话，等会儿，可以和我一起去看看。”

　　小林信彦声音很大的对李逸帆说道，而李逸帆不由得一愣，没想到这家伙手里居然押着这些自己像要的机床。

　　要知道这玩意，可不想是普通的商品，袜子，衬衫什么的，你生产出来，哪怕卖不出去，挤压在货场里也不会占用太大的现金流。

　　而这机床可是随便一台，都要几百万上千万的高端机械设备，一般机床厂都是会根据订单来生产的，而中间商一般也不会在自己的手里压货。

　　没想到这个家伙，手里居然有货，这可真是让李逸帆感觉有些出乎意外。

　　“那好，吃完饭，我们就一起去看看。”

　　一顿早饭差点就不欢而散了，吃完了早饭，小林信彦迫不及待的就带着李逸帆一起出发了，他在港区那边有个仓库。

　　最近几年日本的海运行业，不断的受到韩国和大陆的竞争对手的挤压，生存环境恶劣了不少，很多港口，现在都不能满额运转，所以港区的很多仓库都是就那么空置着。

　　在生存压力的逼迫下，港口方面不得不把这些原本准备给进出口企业的货仓转租给社会单位，价格上也要比其他的货场便宜。

　　而且港区的仓库，不像其他的仓库那样，都位于东京的郊区，这里比较靠近东京的核心地段，所以运输距离近，这样一来也就成了很多商家喜欢的租房地段，小林信彦也因为这个在这里租了一个大号的仓库。

　　为了图便宜，并且远离海滨区域，避免潮湿空气对机床这样的设备的腐蚀，小林的仓库，离码头有一定的距离，就在港区仓库区靠近市区的方向。

　　一行人到了仓库区，跟在小林的车子后面，很快就来到了他的仓库前。

　　小林打开了仓库的门，平时这里都归港区来管理，所以也不需要专门派人来看着。

　　李逸帆几个跟着小林信彦进了仓库，仓库的面积不小，大概有五百多平米，彩钢结构，分上下两层。

　　小林的货，都放在仓库的二层。

　　“则是山崎马扎克去年的最新款五轴联动加工中心，虽然和德玛吉的尖端货没法比，但是加工效果却并不差太多，只要你不是必须要做太过高精尖的东西，这台机床都能搞的定。还有这台，这台可是大谓重工的高级货SL600，这货也是五轴联动的数控加工中心，大谓重工的品质，李先生相信你应该知道的吧，他们的产品可不比德玛吉的差多少，比美国的哈斯都要强。还有这台，这台是发那科的最新产品，我前几个月才搞到的，可花了不少力气呢，这台机床比山崎马扎克和大谓的产品还要好，刀头还多了十来个呢，价格嘛，当然也不便宜……”

　　这些货都堆放在二层的货架上，之所以不放在地面，就是为了防潮，而且下面还垫了厚厚的稻草，以及防潮隔离带。

　　李逸帆他们刚进来的时候，看到的也不是这样的机床，而是外面裹得厚厚的几层塑料膜，为了防潮用的，小林倒是下了大本钱，上来就直接拿一把见到，把那防潮的塑料膜，都给剪开了，露出了里面的真家伙。

　　一台台崭新的数控机床，看的李逸帆都是口水直流啊！

　　这些机床，光是看卖相都是全新的，而且他也相信小林信彦说的没错，这些都是新鲜货，绝对的好东西，只不过这些东西的来历……他实在是搞不清楚。

　　这样的设备，像山西马扎克，或者是大谓重工，他们可不会生产出来放在哪里，而是接到一个订单，就生产一台，而且为了防止这些机床流失，他们还会在机床上装上特殊的卫星定位陀螺仪，以防止有人窃取这样的设备，可是这小林信彦到底是怎么搞到的？而且这些设备能够随便出境吗？

　　“我知道你在担心什么，这些你不用担心。”

　　小林的笑容很诡异，然后他给李逸帆解释道。

　　“当那些机床生产公司设计并生产一种新的机床的时候，他们总会率先生产机台作为测试机来测试，而我搞来的这些就都是测试机，虽然之前测试的时候用过，但是基本都没有大碍，而且像定位陀螺那样的东西，基本都没有装，所以只要你敢买，随便你吧这些东西运到哪里去，都没人管。”

　　小林的话，让李逸帆兴奋了，这可是目前为止最主流的五轴数控加工中心啊！

　　要知道当数控加工中心发展到现在的五轴联动时代，其实就已经是到了一个瓶颈期了，后面虽然还有更高级的六轴联动，或者十二轴联动什么的，其实都已经不是那么重要的。

　　毕竟就目前这个世界上需要加工的金属机械种类而言，有这样的一个五轴联动的机床就足够了，他可以加工出目前世界上所需要的百分之九十五以上的机械零部件，这就已经相当的惊人了。

　　而我国目前的状况却是，大部分的工厂，还有军工单位，却还在使用三轴联动，或者是四轴联动的加工中心，甚至有些连数控都谈不上。

　　而今后的十年，随着华国经济发展的提速，和国际形势的转变，日本欧美各国，在数控加工中心方面，也就渐渐的放松了对华国的控制。

　　我国也渐渐的具备了生产五轴数控中心的能力，而且老外们也愿意把五轴数控中心卖给华国，当然他们买的都是他们淘汰的二代货。

　　就比如日本人在华国境内，后来就设立了好几个数控生产中心，但是他们所生产的设备的生产能力，基本都是他们上世纪九十年代的，而他们本国用的当然是最新的。

　　德国也是一样，如果你要是想购买世界最顶级的五轴数控中心，人家根本就不卖给你，要么也是买个次等货，还要你个天价。

　　而现在小林信彦给李逸帆展示的这些设备，虽然不是目前世界范围最高级的，但是却绝对可以算得上是目前世界范围内最主流的。

　　而且即便是拿到华国去放到十年之后，这样的设备，也绝对算得上是国内领先的设备产品。

　　所以李逸帆当然是心动了，看着这些数控加工中心，他心里也在不断的盘算着，到底该怎么谈这笔生意。

　　就在李逸帆琢磨这些的时候，突然他还看到了，在二楼的另外一边，堆放着很多的蒙尘的设备，同样的包装，和防潮措施，不过那些设备上面可是落了厚厚的灰尘，看样子已经是丢在哪里有些年头了。

　　“那些是什么？”

　　李逸帆很随意的问了小林信彦一嘴，没想到小林却是苦笑了一声。

　　“那些，都是我交的学费。”


第749章 破烂王

　　“哦？学费？这是怎么个意思？”

　　李逸帆不由得对小林信彦的话来了兴趣，交学费这个说法，对于华国的诸多企业来说，是经常见的习惯性词语。

　　经常是在某国有企业，在和国外的企业打交道的时候，吃了亏的时候，而且往往是造成了极大的损失的时候，企业的领导一句轻飘飘的交了学费，就把自己的过错给掩盖了过去。

　　但是在国外，不管是任何企业，可都没有交学费这么个说法，尤其是对于小林信彦这样一个私营企业主来说。

　　“这些都是前几年的时候，因为经济危机，在日本国内，有很多中小企业主，经营不下去，工厂破产，我认为有机可乘，就到他们的工厂里去淘弄的一些淘汰货，二手的机床什么的。当时我琢磨着，别看这些机床都是二手货，其实成色都还挺新的，所以就买了下来，后来我还通过我的朋友，到美国和德国去淘弄了一圈，可是淘弄了不少的好东西，原本是想把这些机床，在重新修理一下，然后就拿到市场上去买，可是哪想到，我想的太简单了。”

　　小林信彦的嘴角挂上了意思苦笑，很显然他的计划执行的并不顺利，这些二手货的销售并不是太顺畅。

　　不过他的这番话，却让李逸帆一下子来了兴趣。

　　“哦？小林桑，你的这些货，我能不能看看？”

　　小林信彦听到李逸帆这么一说，顿时是眼前一亮，当年因为经济危机的缘故，他打的是人弃我取的原则，所以才会想到去做这些二手机床的买卖。

　　那时候他刚刚从美国回到日本，还正处于意气风发的时候，而且因为在美国的时候，也尝试着做过一些二手机床的生意，所以心里对这个行业，还是满含希望的。

　　可是哪想到把这些机床买下来之后，就不是这么回事了。

　　这些二手机床，其实严格的来说，并不算是什么落后的产品，尽管其中有的已经是十年前的产品的，可是保养的都特别号，而且也能够继续顺利的使用。

　　当然也有一部分是一些零部件破损的机床，这些机床只要更换一个零部件，就可以继续用。

　　但是问题的关键是，在电子机械工程高速发展的今天，世界各大机床企业，几乎每年都在推陈出新，而在人力成本比较高的欧美日本等发达国度，为了节省人力成本，很多企业都乐于采购更加先进的机械产品，来替代人力，从而达到节省人力成本的目的。

　　这样一来他这些有年头的机床，谁还愿意要，还有那些破损的机床，其实修复起来并不是什么麻烦事，可是该死的就是，这人工成本实在是太高。

　　即便是在人力成本相对比较低的日本，如果修复一台机床，所需要花费的费用，甚至有些机床的所需花费，都要相当于他购买这些机床成本的二分之一了。

　　这样的价格，他是无论如何也不能接受的，更何况他买来的这些二手货，根本就不好买。

　　原本他是希望把这些机床，卖给加工能力并不怎么发达的第三世界国家的，可是当这些货到手了之后，他才发现，这门生意不是那么好做。

　　按理说这个世界上加工能力不发达的第三世界国家，可是多了去了，可是真正有能力搞机加工的又有几个呢？

　　南美，非洲什么的不必考虑了，人家根本就不高机加工行业，那些地方都是欧美发达国家心中的资源输出地，这些机床虽然欧美日本等发达国家看不上，但是如果买到那些地方去，人家根本就不让。

　　更何况哪里的人都很穷，你就算卖给他们也卖不上什么好价，搞不好加上运费，你还得赔本。

　　而东南亚一带就更不用说了，出了那些欧美资本的企业，他们本国的企业家根本就不愿意搞什么机加工，在资源丰富的他们看来，搞这玩意，还不如去搞矿或者是搞种植业来钱更容易。

　　想来想去，这些机床在世界上最好的买家也就只有华国了，可是一来他在华国没有门路，没有渠道，第二就是和之前同样的道理。

　　这些机床，虽然都是欧美日本等发达国度看不上的家伙，可是如果卖给华国的话，那可就不得了了。

　　华国人可是和那些非洲人，和南美人不一样，他们有自己完善的工业体系，有自己的研发设计能力。

　　如果这些机床要是沦落到他们的手上，只要稍微琢磨个几年，他们就可以根据这些机床，在机加工行业赶超上来，甚至说不定他们还可以设计出自己的高级机床，这可绝对不是欧美日本等国家希望看到的。

　　所以欧美日本等国家，对于这些二手机床的出口管制还是相当严格的，在他们看来这些机床，比他们现在使用的最好的机床，也不过是落后个一代或者是半代的。

　　而对于出口到华国的机床，他们更愿意保持两代或者更大的距离，他们最大的容忍范围是差距一代半，如果超出了这个范围，他们就感觉不太好接受了。

　　所以尽管小林信彦也知道，这些机床，对于华国的价值，可是一方面是苦于没有渠道和门路，另外一方面也是出于国家安全的要求，所以才没有把这些机床卖出去给华国。

　　不过这几年来，他在日本国内的日子不算太好过，所以什么国家安全之类的根本也不放在心上了，现在还要有人愿意买这些机床，他管你是什么华国人，还是俄国人，只要你掏得出真金白银，他就愿意卖。

　　毕竟这些东西，压在他手里，已经有年头了，占用他的资金不算，在这么放下去，就只能当做垃圾来处理了，对于这样的结局，他真的是心有不甘啊！

　　现在李逸帆好像对这些废旧机床比较感兴趣，他怎么能不高兴，当即就带着李逸帆来到了那些机床的前面。

　　和那些崭新的机床不同，这些机床，就简简单单的用大号的帆布蒙着，他一把掀开那有些年头的帆布盖子，也顾不得尘土飞扬，就开始指着这些机床开始介绍了。

　　“李先生，你看这是发那科的J23，五年前绝对的新型号，这可是当年我从一家刚刚倒闭没多久的金属件加工厂里淘来的，这家工厂以前是专门给日产，马自达，这样的汽车公司供货的，这个机床，可以生产变速器上面用的齿轮，这台可是五轴数控加工中心，虽然数据性能上，和目前日本国内最顶尖的产品没法比，但是其实对于目前大多数的金属工件加工而言，已经足够了，他的加工平台尺寸是……X轴的长度是……最大允许公差范围是……”

　　小林信彦不愧是学电子工程出身的，这样的机床的数据介绍起来是张口就来，而李逸帆看着这台可以说是崭新的二手机床不由得是一阵感慨。

　　这台机床可真的是好东西啊，看得出并没有使用多少次，上面还有很浓重的机油味，而且保养的也很不错，很多关键部位，都是用黄油浸润，然后包裹着的，看得出使用这台机床原来的那些日本工人确实是很认真负责。

　　这样的机床，在日本也许已经是落后了，但是拿到国内去，这可绝对是好东西。

　　现在在国内很多机加工企业，使用的加工中心，甚至还是日本二十年前的产品，可是效果依旧是杠杠的，由此可见这日本货的质量，确实是够牛逼的。

　　这台加工中心，按照小林的说法，不过才五年的历史，即便是和目前最顶尖的机床有差距，不过也差的不是太多，不过是在某些领域，有些落后而已，但是对于华国目前的工业水平了来说，这样的机床已经是足够了。

　　毕竟华国的人力成本便宜，有些地方机床做不到，人力完全可以弥补。

　　而且即便是这样的机床，国内恐怕也不容易搞得到吧，当年如果日本政府要是允许这些经营不善的企业，把这样的机床，出口到华国的话，估计那些企业也不至于生存不下去了。

　　“李先生，你在看看这个，这个可是我从一家专门给富士重工供货的企业里淘来的，富士重工你知道吧，他们造汽车很是独树一帜，而且他们的产品的口碑就不用我多说了。这台加工中心可是德玛吉的，年头是久远了一点，有八年的历史了，可是真正的使用年限也不过就是四年，剩下的四年，这台机床一直躺在我的仓库里……”

　　小林又指着另外一台机床对李逸帆说道，李逸帆也详细的听了他的介绍，同时心里也激荡了起来，这些东西，在日本，欧美各国的眼里，就是一文不值的破烂货，可是如果拿到国内去，可特么的绝对是好东西啊。

　　这样的东西，如果他们都淘汰不用的话，自己就是来当个破烂王，自己也乐意啊！


第750章 成交

　　小林信彦，就像个推销员，完全没有一点公司大老板的形态了，拉着李逸帆，是把他放在这个仓库里的二十多台，状态保养的非常不错的机床，介绍了一圈，而且说起来就是滔滔不绝。

　　一圈下来，李逸帆是面无表情，可是心里却是乐开了花，这些机床说实话，都是些好东西。

　　虽然都是二手货，可是他们的加工能力，即便是现在，拿到国内，那也绝对是顶尖级别的机床。

　　就目前国内的机加工能力而言，最强的恐怕也就是一些国家的军工企业，可是这些军工企业的加工能力，恐怕也没有这些机床来的厉害。

　　现在还不是十年之后，现在欧美日本等国对于巴统协议还是蛮遵守的，毕竟在这之前，美国人的战略重心一直放在亚洲，对于华国等国的监控还是比较严格的。

　　所以华国的工业发展，一直是缓慢不前，就是因为对于这样的机加工能力，还有设备的缺失。

　　今后的十年，当美国人一直把战略中心放在西亚的时候，那才是华国机加工企业得到快速发展的好时候。

　　尽管在很多人看来，那个十年是华国房地产企业快速发展的十年，但是其实我们的机加工能力，也得到了同样快速的发展。

　　因为美国佬的战略重心转移，所以那些年，我们可着实是从靠近西欧的中欧地区，比如乌克兰，还有捷克等国家淘弄了不少好东西回来。

　　而且日本因为经济不振的缘故，对于巴统协议的遵守也不是那么严格，他们也会睁一眼闭一眼的把一些好东西漏出来，装作失误一般被华国买走，而美国人自己本身都因为经济的缘故，悄悄的泄露给华国不少好东西。

　　所以在今后的十年，其实华国的机加工行业，也确实是得到了长足的进步和发展的，但是本身的设计和研发能力，却一直是没能搞起来。

　　现在李逸帆看来是要领先一步了，别的暂且不说，光是小林信彦介绍的这些机床，不管是二手货，还是那些测试机，他只要能够弄回去，那就足够他发达的了。

　　这些机床的加工能力，最起码能够让他在国内的机加工领域里傲视群雄，不敢说全国领先，但是最起码也能跨入到全国领先的行列里。

　　“小林先生，这些机床你打算买多少钱？”

　　李逸帆依旧是面无表情的对小林信彦问道，而小林的心里则是咯噔一下，这次可一定要把握好，要不然自己可就要吃大亏了。

　　“李先生，咱们怎么说也算是朋友了，关于机床这个行业，咱们都是一清二楚的，这些机床，在欧美日本虽然是被淘汰的二手货，可是如果拿到华国去的话，那可是好东西……”

　　“谁说，我要拿回到华国去的，我们是宝岛企业……”

　　“对，宝岛企业，宝岛企业……”

　　小林信彦满脸堆笑，我管你是哪里人，只要你给足了钱，哪怕你是火星人，我也认了。

　　“这些机床尽管是二手货，可是保养的都还很新，而且几乎是不用做任何调试，只要通电就可以用的，所以这些机床，如果再加上前面的那几台测试机的话，我认为最起码也要值一百亿日元。”

　　一百亿日元，按照目前的汇率来看，也就是一个亿人民币左右，这个价格说实话，真的不算高。

　　毕竟即便是这些二手机床，国内想要搞到的话也不容易，就算是日本人愿意买，如果通过正规渠道的话，恐怕一个亿人民币，连这里的一半数量的机床都买不下来，更何况里面还包括有五台九成五新的测试机。

　　不过既然是长久合作吗，李逸帆当然是懂的漫天要价，落地还钱的道理。

　　“小林先生，你的这些机床，除了那几台测试机之外，剩下的这二十多台，可都是二手货，这些机床诚然如你所说，保养的都很不错，插电就能用。可是这些机床对于你们日本来说，根本就是没什么用处的垃圾而已，而且就凭你的手段，相信收购这些机床的时候，这收购价也不会也很高吧？可是你要一百亿日元这个价格，恐怕就有些离谱了吧？而且你看看，你说这些机床都是好东西，可是你看看这台IMC2020的产品，你看看这边都掉漆了，而且你在看看那刀具，有很多都已经磨秃了，还有这台NHC345的加工中心，虽然是德玛吉的货，但是年头都有八年了，而且你看这地方，这个加工平台上都砸出坑来了，我回去保养的话，恐怕连配件都找不到。而且都是些二手货，说不好听一点，出了我们之外，还有什么人愿意买？如果我们不要的话，恐怕这些加工中心，就只能堆在这里生锈之外，一点用处都没有，所以这个价格，我看还是有点高，要不就五十亿日元吧？”

　　李逸帆的话说实话有点不太好听，可是小林信彦却一点也不生气，因为他知道，挑货才是买货人的道理。

　　别看李逸帆这家伙一直是面无表情，可是他越是这样的挑剔，就说明他越是希望能够得到这样的产品。

　　两边一个想买一个想卖，目前差的也就是在价格上的沟通而已。

　　“李先生，这话可不是这样说的啊，你别看我这些机床，有的掉漆，有的有一点点瑕疵，可是这些可都是不影响使用的，对于加工精度可并不是有太大的影响的，所以这价格不可能这么低。而且即便这些都是二手货，可是你如果去找那些机床厂家买的话，你去试试，他们开出来的价格，绝对比我开的价格贵上十倍，我这价格已经够便宜的了，所以我还是要坚持一百亿的价格……”

　　好不容易能够把这些破烂推销出去，小林知道自己绝对不能在价格上松口，要不然的话，这今后的买卖可就难做了。

　　一百亿日元，自己还真是赚上不少，大不了最后再给这家伙打上一些折扣好了。

　　“小林先生，话可不能这么说，我从你这里购买机床，可是和那正规厂商不一样，最起码人家会提供保修服务什么的。我在你这里购买机床，可没有保修服务，买回去之后，万一要是弄坏了，到时候就算是找人来维修，都找不到……”

　　“这个你不必担心，要是你的机床出现了问题，你打电话给我，我马上就派人过去给你修，我小林信彦别的能耐没有，在日本就是认识的人多，朋友多……”

　　这一点小林信彦不是吹牛，他在日本的各大机床厂里，确实是有不少的技师，和工程师的朋友，而且这些人里有很多，都是喜欢趁假期出去赚点外快的，要不然他哪能消息那么灵通？

　　两边是唇枪舌剑，你来我往的开始了讨价还价的局面，一直说了半个多小时，双方都没有太大的让步。

　　“这样吧！李先生，如果你愿意的话，我还有其他的一些货，就在边上的仓库里，也都是一些加工中心，这些加工中心，大多也是二手货，都是我从德国，美国，还有日本淘弄来的，这些机床呢，都是或多或少有那么一些毛病，但是只要稍微经过修理，就可以解决问题了，但是你也知道，在我们国家和德国，还有美国，这人工成本实在是太贵，而且那些二手配件的价格，也绝对不便宜，修理这样的一台机床，对于我们这样的国度来说，绝对是赔本的买卖，所以他们也就没修。但是我相信这些机床，如果放到你手里的话，就绝对能够焕发第二春，如果你同意我之前的报价的话，那么这些机床，我就全都当做是搭头，送给你了，而且我还会以成本价格，来帮你淘弄维修这些机床所需要的零部件……”

　　为了能够保障自己的利益，小林信彦丢出了自己最后的杀手锏，其实这个想法一直盘在他头脑里很长时间了。

　　毕竟这些破损的机床和目前他买的这些二手货有着很大的不同，如果要是在日本修的话，他绝对修不起，可是扔了的话，又有些可惜。

　　如果当做添头给了眼前这家伙的话，估计他绝对会喜欢，因为只要经过简单的维修，那些机床，就立马能焕发第二春。

　　“哦？这样吗？那咱们过去看看。”

　　李逸帆也来了兴趣，于是又在小林信彦的带领下，来到了他的第二个仓库，这里的机床可比第一个要多得多，林林总总大概有四十多台，里面的机床最新的是三年前的型号，最老的距今已经有十年左右的历史了，不过都是那种或多或少有些毛病的。

　　有的是滚珠丝杠坏掉了，有的是因为机床的电子控制系统有问题，总体来说，都是一些中档难度的问题，对于欧美日本的企业来说，这样的机床大修不划算，直接扔了也就罢了。

　　而这些东西，在李逸帆看来，却又是绝对的好东西，拿回去修理一番，就能焕发第二春。

　　“成交！”


第751章 同样的待遇

　　就在李逸帆和小林信彦关于这些机床什么的在讨价还价的时候，三皇会这边也发生了天翻地覆的变化。

　　小田和正带着人找到了铃木清方，这个家伙是个老官僚，同时也是个老油条政客，这些年来靠着站队和跟人眼光的问题，这才当上了交通省住建部的部长一职。

　　日本的政界这些年来是频繁更迭，但是这个老家伙却一直稳坐钓鱼台，不管是谁上台，都没有动他，就是因为这家伙很有眼力劲。

　　甭管是谁上台，这家伙随风倒的本事可不是一般的好，谁上台他这边就支持谁，而且还是不是的拿一些住建部的工程项目来贿赂那些政客。

　　和华国一样，目前的日本，大家当官都是一个目的，正所谓是千里当官只为财，就算是日本首相也是一样。

　　他们虽然不方便自己出面来捞钱，可是却并不妨碍他们通过某些渠道，来给自己的亲人们捞些好处，反正他们也都很清楚，他们大多不过就是那些大财阀手里的玩物，搞不好哪天那些大财阀的老家伙们一个不高兴，自己就要下台，还不如索性趁着自己在位的时候，也替自己多捞一点。

　　这也是这些年来，日本的各种政府主导的基础建设工程，层出不穷的主要原因，不管哪一方上台，都会批准很多基础建设项目，名义上是刺激国内经济，拉动内需，解决失业率问题，可是事实上，大家谁都没少从里面捞好处。

　　而铃木清方更是从里面大捞特捞，而且混的是如鱼得水，一方面可以交好财阀，另外一方面还可以讨好自己的上官，而他自己也跟着没少捞钱。

　　只不过这一次，他算是尝到了不同的滋味，三皇会毕竟是黑涩会，之前在他看来，这三皇会不过就是三井财阀下面的一条狗，三井的人想怎么样，他们就得怎么样，只能乖乖的听话。

　　所以这几年来，他是没少从三皇会这边捞好处，他们送来的女人，他随便玩，如果他们不送，他还不乐意。

　　每年还有很多次，出国考察的机会，当然也都是三皇会的人安排赞助的。

　　平时有工程的时候，三皇会的人如果想要插手，那么对他当然也少不了要送礼，所以他可是从三皇会这边吃得好，玩得好了。

　　只要到时候工程批准下来，从手指缝里面漏出一点残渣出来给他们就足够了。

　　那个三皇会的会长加藤，居然还想从自己的手里独立承接一个工程，开玩笑，他以为他自己是个什么东西，不过就是一条狗而已。

　　如果你听话，那老子就赏给你几根骨头，如果不听话，老子就特么的直接让三井财阀的人敲打敲打你。

　　你以为在日本合法的黑涩会，就真的可以无法无天了吗？你特么的忘了，日本政府，就特么的是最大的黑涩会！

　　这就是铃木清方的想法，他根本就没把三皇会这样的黑涩会真正的看在眼里，于是他吃亏了。

　　而且还吃了大亏，小田和正可是接了加藤的指令来办事的，而且小田和正可是一贯是以智慧而著称的。

　　对于铃木清方这样的老官痞，他有十足的手段，可以整治的他哑口无言。

　　先是让人在国外把铃木清方的儿女们敲打一顿，这个老家伙，以为把自己的儿女送到国外，他自己就可以在国内安心的当裸官了吗？

　　他做梦，要知道咱们日本的山口组，可是世界闻名的组织，在世界各地都有分支。

　　然后就是找人，把铃木清方的老婆，在开车上街的时候给撞了脑震荡，当然表面上不过是一场意外的车祸而已。

　　在之后，他就直接带着一票人来到了交通省住建部的办公室，看着睚眦欲裂的铃木清方大大咧咧的坐到了他的面前。

　　“你这个混蛋，你以为你是谁？这里可是交通省的办公室，你就这样来找我，你们三皇会的人难道不想混了？”

　　一系列的坏消息传来，让原本以为稳坐钓鱼台的铃木有些乱了阵脚，见了小田和正就开始耍官威。

　　可是没想到换来的却是小田和正的轻蔑的微笑。

　　“你以为你是谁？你这个老官痞，你真的以为我们就是夜壶，想用的时候就拿过来，不用的时候，就可以踢到一边吗？八嘎！”

　　小田说话间，就抬手给了铃木清方一个大耳光，这个耳光可是把铃木清方给抽傻了。

　　然后小田和正倒是大大方方的坐在了他对面的沙发上，从兜里掏出一个牛皮纸袋子扔到了铃木清方的面前。

　　铃木哆哆嗦嗦的拿起了那个牛皮纸袋子，倒出来里面的东西一看，不由得傻了眼。

　　全都是一些不堪入目的照片，有他在和那些女人玩SM游戏的时候，被女人抽打的，有他被女人带着假阳具爆菊的，还有一些更是不堪入目的，比如他玩弄幼女的……

　　当看到这些照片的时候，铃木清方瞬间就好像是被抽干了全身的力气，一下子就无力的坐在了身后的沙发椅上。

　　“你这个老王八，没想到年纪这么大了，还喜欢玩这么刺激的东西呢？”

　　小田和正看着铃木那无力的表情，发出了嘲笑声，而跟着他一起进来的几个保镖，也都跟着一起发出了阵阵的怪笑声，而这样打的丑闻暴露在众人的眼前，铃木清方真是恨不得找个地缝钻进去。

　　“嘿嘿，你如果把玩弄这些女人时候的兴致和能力，用一半在公事上面，相比日本现在的经济环境会好很多吧？”

　　小田和正的话语里充满了调笑和轻蔑的味道，而铃木清方则是哆哆嗦嗦的说不出话。

　　“嘿！我说老王八，如果这些照片，要是流入到那些报社的手里，你说会怎么样？”

　　“不要……”

　　只不过一秒钟的功夫，刚刚还是高高在上的铃木清方就直接崩溃了。

　　这些照片要是流传到那些记者的手上，那就麻烦大了，他们如果把这个消息捅出去，别说是自己要完蛋，就是整个日本政府都得完蛋。

　　到时候支持现任政府上台的那些大财阀，还不得把自己扒皮抽骨给吃了？自己死了倒也简单，可是那些恨自己入股的家伙们，肯定连自己的家人都不放过。

　　一想到那些人的手段，铃木清方不由得打了个冷战。

　　“所以，老家伙，你最好乖乖的听话，我们加藤大哥，等着爱知县的那条公路的计划，已经等了快有半个月了，你吃也吃了，玩也玩了，是不是该出手做点事情啦？”

　　小田和正抬起头，冷冷的盯着铃木清方说道，而铃木只能是机械的点了点头。

　　“好了，我知道了，你们回去等消息吧，最长一个礼拜，那个项目就能够批准下来，这一次你们的三皇建设，肯定会是工程的主要承建方！”

　　铃木清方还是很上道的，既然自己不想死，那就必须要乖乖的配合对面的这些暴徒，要不然……

　　小田和正很是满意铃木这个老家伙的上路，也不多废话，直接就带着小弟们从交通省出来回去复命了。

　　跟着加藤以来，他也着实是跟着捞了不少的好处，以前他不过就是三皇会下属的一个分支里面的小头目而已，可是现在他已经成了三皇会大佬的左膀右臂，会里最重要的干部之一，说不定加藤老了之后，他还有继位的机会，所以他对现在的生活很是满意。

　　至于佐藤那个肌肉多过脑细胞的家伙，他是一贯没放在眼里，都什么年代了，还整天喊打喊杀的，说不定那家伙那天就会被人砍死在大街上。

　　现在自己还是赶紧回去像加藤大哥复命，这件事办的这么漂亮，肯定会在大哥心里给自己加不少分。

　　可是让小田和正没想到的是，他前脚刚刚迈进加藤的办公室，等着他的却是一只冰冷的手枪。

　　然后几张照片就丢在他的面前，小田拿起来一看，顿时就懵了，照片里正是他和他原来的大佬石川明步一起在中央区的某个咖啡厅里喝咖啡的景象。

　　怎么会这样？那家伙不是还在监狱里吗？怎么会出来，自己又怎么会和他一起喝咖啡呢额？

　　小田脑子一转，瞬间就想到了答案，这肯定是有人挑拨离间。

　　“大哥，这些都是假的，这照片是人为做出来的，肯定是有人要陷害我，你一定要相信我啊……”

　　深知道对面的加藤大哥一贯是个多疑的家伙，小田和正马上就跪在地上不断的磕头，然后不断的解释，而对面的加藤则依旧是面无表情的模样。

　　“嗯，我也知道这些是假的，不过石川明步不知道怎么回事，从里面出来的，而且就在昨天，他还伏击了佐藤，现在看来，佐藤是凶多吉少了，小田你说我还能信得过你吗？”

　　“信得过，绝对信得过，我的一切都是大哥给的，你就放心吧，我对你绝对忠心不二！”

　　“那好，你带着人给我去把石川这个家伙揪出来！”

　　“嗨！”


第752章 石川的死期

　　刚刚还满心欢喜的小田，在进入加藤的办公室之前，是怎么也不会想到，自己居然会和上午的铃木清方一样，遭受到同样的待遇……

　　从加藤的办公室里出来之后，小田和正可以说是火冒三丈，原本以为今天把事情办的妥妥的，会给加藤大哥留下一个非常好的印象，未来加藤退休之后，自己在总长的位置竞争方面会更有优势，可是哪想到，赞誉不但是没得到，反而是被人用枪顶在了脑瓜们上。

　　最关键的是加藤龙一这个人可是一贯的多疑，当初他自己就是篡位上台的，所以对于手下的忠诚问题，他可一贯是重视的紧。

　　这次如果不把事情给办瓷实喽，今后自己在加藤面前都不一定有什么好果子吃，保不齐连自己的小命都要丢掉。

　　不过知道这档子事情倒也并不是全都是坏消息，最起码自己从加藤的嘴里得知了佐藤那个混蛋很有可能已经挂掉的消息。

　　这对于小田和正来说绝对是一件好事，佐藤那家伙不过是原来池田会长的保镖出身，出了能打之外，其他可以说是一无是处，这几年来他真是不明白，为什么加藤龙一会那样的栽培佐藤那个家伙。

　　佐藤和自己比起来，对社团，对三皇会，对会长的贡献，简直就是屁都不是，他哪里有自己这么会赚钱？

　　他凭什么和自己平起平坐？而且还会成为未来自己竞争总长位置的最有利竞争者？

　　不过现在倒是好了，那家伙很有可能已经被石川明步给干掉了，这下子只要自己找到并且干掉石川明步，接下来的事情可就好办的多了。

　　干掉石川一来可以在加藤会长面前表忠心，二来今后在三皇会里，没了佐藤，还有谁能够和自己竞争？

　　其他的那帮家伙，都是老家伙了，他们已经没了锐气，而且他们经营帮会的思路和想法，早就已经落伍了。

　　所以只要这次把事情办的妥妥的，那么将来三皇会会长的宝座，就绝对会是自己的了！

　　一想到这，原本阴郁的心情一下子就又好了起来，小田和正猛然间觉得老天爷，真的是带自己不薄。

　　可是转过头一想怎么抓到石川明步的时候，小田和正有开始头疼了。

　　石川明步可是当初自己跟着的大哥，这个家伙可是相当的不好对付，他虽然在怎么赚钱，还有怎么经营帮会方面，没多大的能力。

　　可是对于武斗方面来说，十个小田也不是石川明步的对手，那家伙绝对是一条狡猾的毒蛇，一个不小心的话，就有可能会栽在他的手里。

　　而且一想到那家伙的铁血作风，还有自己背叛他的往事，小田和正就是后脊梁骨发凉，这次不管是不是加藤会长要求自己做的，这个石川明步都必须要死，反正他活在世上一天，自己就是不安心一天。

　　这几年来你特么的在监狱里不是活的好好的吗，非得出来晃荡什么，自己没有派人进监狱里干掉你，已经是够给你面子的了，可是你倒好，非得跑出来惹事，这下子是谁也保不住你了。

　　小田从加藤的办公室出来之后，立刻就是全面撒网，把手下的得力干将都派了出去，开始寻找那石川明步的下落。

　　这五年来，他靠着加藤的扶持走到今天，成了三皇会里仅次于加藤的干部之一，手下也养了不少的人马。

　　尤其是他精通赚钱之道，当年的金融专业可不是白学的，一方面他跟着加藤和三井以及铃木清方互相勾结，揽下来一批政府工程，另外一方面，他还把赚来的钱都投入到了股市里，也在里面赚了不少钱。

　　尤其是美国遭受恐怖袭击那段时间，他可是大肆的做多黄金，做空美元赚了一大笔钱，而且在日本的股市上他也捞了不少。

　　说实话要不是为了财不露白，不张扬出去的话，他的资金实力，说不定都不见得会比大佬加藤要少。

　　玩黑道的，拼实力靠什么，还不就是靠钱和人吗？

　　有钱就有人愿意跟着你，为你卖命，所以当小田和张放出话去要找到石川明步之后，东京地区的道上立刻就乱作一团。

　　要知道小田这次可是下了血本，直接就悬赏了一亿日元的暗花出来，这笔钱看起来不多，但是对于很多靠贩卖消息为生的小混混来说，这可不是一笔小数目了。

　　更何况对于很多小帮派和小团体来说，小田和正现在可是了不得的人物，是目前东京地区最大的帮派三皇会的二把手，哪怕不是为了这笔钱，只要能和他这样的人物搭上关系，那么对于今后的发展都是不无裨益的事情。

　　于是东京的黑道分子们，立刻就活动了起来，开始四处的帮忙打探那石川明步的下落。

　　不过那个石川也确实是狡猾，出了监狱之后，就好像是空气一般的消失了，任何想要追查他下落的人，都是摸不着头脑。

　　不过虽然是这样，这几天小田也接到了无数的电话，都是一些骗子，想从他这里骗点钱出来花花的那种，不过那些人的结果都不是很好，大多都是被装进麻袋，丢进了东京湾。

　　但是直到第三天，有个人找上了门来，而小田见到他之后，对他口里说出来的话，倒是确信了不少。

　　“我知道石川明步藏在哪里，不过我要先拿了钱我才会告诉你，而且我还有个条件。”

　　坐在小田对面的家伙长的很是恐怖，原本这家伙的五官倒也算是标准，可是一到长长的疤痕却破坏了一切。

　　而且这家伙脸上的疤痕可是和别人那种疤痕不一样，他脸上是一道横过来的疤痕，从左边的耳朵下边，一直到右边的耳朵下面，贯穿了整张脸，硕大的疤痕，让他看起来显得异常的恐怖。

　　“巴嘎雅路……”

　　小田的保镖怒了，你什么玩意啊，敢和我们大哥这么说话，信不信哥几个废了你？

　　不过小田却一挥手阻止了手下的举动，然后微微一笑对身后的手下说道：“把钱拿过来！”

　　小田的手下们都是惊诧万分，而小田却一点都不在乎，因为他知道对面的这个人不可能回欺骗自己，因为他和自己一样都希望石川死！

　　一亿日元很快就摆在了桌面上，小田看也不看手提箱里的钱，对对面的这个人问道：“好吧，你的条件是什么？”

　　“我想等你抓到石川之后，我亲手在他的脸上划一刀，让他也和我一样……”

　　对面的家伙微微一笑，牵动了他那因为缝针而不对称的嘴唇，露出满口的黄牙，显得是一场的恐怖，而这时候小田和正却是笑了，因为这时候他已经彻底的确定，这家伙不会骗自己。

　　“好吧，没问题。”

　　小田不由得回想起了当年他在石川手下时候的日子，那时候他们接到了上面的指令，让他们去灭掉龟前社。

　　当时对面的这个家伙，也就是五井平之助，就正好是龟前社里面的一员悍将，也是龟前社大佬手下的左右手之一，相当的能打，很是不好对付。

　　后来也正是石川那家伙耍了个诡计，这才埋伏了这个家伙，并且在他的脸上用啤酒瓶子划出了这样一道伤口。

　　虽然没有干掉这家伙，但是这家伙却因为那次火拼而进了监狱，不过他倒也算是捡着了，后来龟前社覆灭，他正好因为在蹲监狱而躲过了一劫，至于龟前社的其他成员，则都随着三皇会的怒火最后灰飞烟灭了。

　　这家伙前几年就出来了，不过听说已经不怎么在道上混了，而是自己开了一家游戏中心，在混日子。

　　没想到今天他倒是来向自己提供消息了，想到这家伙和石川明步那家伙之间的恩怨，小田和正相信这家伙绝对不会欺骗自己。

　　很快小田就带着人手和这个五井平之助一起出发了，根据五井平之助的说法，那石川明步现在就躲藏在港区的废船厂里，只要到了那，就能够把他一举包圆了。

　　一想到马上就能够干掉石川明步，小田也很是兴奋，这次真是如有神助，如果今天把这件事办的漂漂亮亮的，在天亮的时候把石川的脑袋给加藤会长带回去，那么自己未来的地位就妥妥的了。

　　一行人趁着天黑，很快就到了废船厂，在进入厂区之前，小田还摸出了望远镜往里面看了看，原本应该是荒无人烟船厂里，果然有人员活动的痕迹。

　　尤其是在那栋荒废的办公大楼里面，竟然在二楼和三楼还有灯光传出来，甚至还能够时不时的看到有人在窗口晃荡。

　　看来那石川明步肯定是藏在这里，这家伙果然是狡猾，东京这么大，他就躲在最繁华的港区这边，谁能想到他会藏在这里？

　　石川你的死期到了，小田也不多废话，挥了挥手，三辆面包车里，就涌下来二十多个枪手，大家检查了一下装备，然后就在小田和正挥手之下，悄悄的往废船厂里面摸了过去……


第753章 叫做义气的东西

　　小田和正美美的抽着烟，看着前面黑漆漆一片的废船厂，想象着几分钟之后，石川趴在自己脚下的模样。

　　到时候只要把这家伙的脑袋带回去，加藤老大就应该明白自己的忠心了，搞定了石川之后，只要加藤龙一还在三皇会会长的位置上，还有谁能够和自己争锋？

　　佐藤忠义这个傻瓜已经死了，三皇会里老的老小的小，再过几年等到加藤大哥捞够了，以他的年纪也到了该退位的时候了，到时候还不是自己上位？

　　一想到将来自己一统江湖的风光，小田和正就跟值了仙人果一般，想当年自己不过就是一个蝇营狗苟的大学毕业生，混迹于各大金融公司，表面上看起来虽然很风光，可是每个月来薪水也就是那么一点点，而且在公司里还要被顶头上司，还有那些老资格的家伙们吆五喝六的，可是现在，有钱，有酒，有女人，而且只要自己命硬，在熬上几年，那么自己就将登上那万人之上的会长宝座。

　　权利啊！果然是个好东西，难怪那么多的男人沉迷于此！

　　小田和正的人翻过了围墙，悄悄的摸到了那废船厂的办公楼的附近，然后几个人撬开了房门，悄悄的摸了进去。

　　又过了一段时间，突然在大楼里响起了激烈的枪声，黑漆漆的大楼里，不断的闪现出手枪开火时候的枪口炎的光亮，伴随而来的还有一些凄厉的惨叫声。

　　这里离市区比较远，而且又是一个废弃的船厂，船厂的面积很大，所以尽管枪声大作，但是小田和正也不担心这枪声会把警察招来。

　　更何况他之前，就已经和警局里面的人打好了招呼，他们就算接到有人报警，也不会这么快的赶过来。

　　等到他们赶过来的时候，自己这边早就完事了。

　　有心算数无心，大偷袭的当然会占优势，不过几分钟的时间，废船厂里面的枪声就不响了，按照小田和正的预计，应该是石川的人都已经伏诛了。

　　果然没过两分钟，他的电话就响起来，他拿过来一看正是他的心腹打过来的电话。

　　“都搞定了大哥，石川被我们抓住了，你过来吧！”

　　小田意气风发的扔掉了手里的烟头，然后对身边的五井平之助说道：“都结束了，我们过去看看吧！”

　　五井平之助点了点头，就走在意气风发的小田的身后，而小田和正这时候却完全没有留意到给自己打电话的自己的心腹说话时候的颤抖声音，还有五井平之助走在他身后的时候，脸上那狰狞的表情。

　　来到了那座废弃的办公楼前面，里面依旧是漆黑一片，空气里充满了血腥的味道，不过小田并不介意，相反他却觉得这样的味道很是甜美。

　　一楼是个废弃的大厅，原本是办公楼，可是现在的一楼却变成了一个大仓库，里面堆满了各种从船上拆下来的废旧金属。

　　小田刚刚走进大厅，还没有找到上楼的楼梯呢，突然一楼里却是灯光大作，小田被这突如其来的亮光吓了一跳，刚想大骂两声八格牙路，可是却突然感觉到了不对头。

　　他的手刚刚伸进怀里想要摸枪，结果就被身后打来的一声冷枪击中了手臂，而跟在他身后的两个保镖，更是在根本还没来得及反应之前，就被来至身后的子弹，打成了筛子。

　　小田的心里突然是冰冷一片，他回过身看到了手里拿着枪的五井平之助，而这时候那家伙的手枪的枪口还正往外升腾着一股浓烟。

　　“为什么？你为什么要这样做？”

　　小田和正这时候脸上的表情很是复杂，他怎么也没想到，五井平之助回事石川明步派到自己身边来的卧底。

　　怎么会这样？要知道这家伙脸上那道疤痕，可是当年石川明步亲手用碎裂的啤酒瓶划出来的，他宣誓效忠的龟前社的大哥，也是石川明步亲手干掉的，为什么他会帮石川明步来对付自己，按理说他不应该是恨死了那石川明步的吗？

　　“想不通吧小田？这个世界上，总会有一种人是你不能够理解的，你以为有钱就可以做成任何事情吗？你以为有钱就可以收买任何人吗？”

　　听到这个声音的时候，小田不由得是浑身发抖，这个声音他太熟悉了，因为这个声音的主人，正是那个一手把他拉进黑道，并且一手栽培了他的石川明步。

　　小田猛的一转过头，就看到石川明步在十几个人的簇拥之下，从办公室的二楼走下来。

　　在他的身后，站着十几个打手模样的家伙，里面有一些年轻还带着兴奋的面孔，还有五六个则是面孔漆黑，但是充满了彪悍神色的家伙，那些年轻人倒是不足为虑，可是那些满面风霜的家伙，却让他胆战心惊，好歹他也是混了多年的道上大哥，什么人厉害，什么人是那种杀人不眨眼的家伙，他分得很清楚。

　　这个石川，当初真的不应该念及旧情而留他一命啊，果然是个祸害，这帮家伙他到底是哪里找来的呢？

　　这些念头一闪而过，不过很快小田就做出了判断，石川明步这边刚刚从楼梯上走下来，他立马就一个箭步窜到了石川的面前，在石川明步身后的保镖们还没来得及反应之前，就一个跟头跪在了石川明步的身前。

　　“石川大哥，当年是我对不起你，可是我也没办法啊，都是那个加藤龙一逼我做的，你也是混这一行的你也知道他们的手段，我也是没办法才出卖你的，可是这些年来，我无时无刻不再惦记着你啊，我的愧疚，根本就不能用语言来形容……”

　　果然不愧是当年东大的高材生，很是知道什么叫做审时度势，现在他的小命就掌握在石川明步的手里，这家伙立马就改变了态度，这样的变脸速度，真的可以去参加奥运会了。

　　“是吗？是这样的吗？”

　　石川脸带嘲讽的看着眼前如狗一般的小田和正冷笑着问道，对于这个家伙他可是恨之入骨了，其实搞黑道的，出卖与被出卖都是在平常不过的事情了。

　　小田和正为了求活命背叛他，他都能够理解，毕竟加藤当时势大，他们根本和人家掰不了手腕。

　　可是最可恨的就是，这家伙背叛自己也就算了，可是他为了求上位，居然出卖自己的情人于儿子的下落，混黑道的，大难临头的时候最大的最求也不过就是祸不及妻儿，这也是大家都遵守的潜规则。

　　可是这家伙和加藤倒是好，为了把当时已经躲起来的自己给逼出来，居然抓了自己的情人和儿子来要挟自己，还没等自己出来现身，就把自己的情人和儿子给干掉了。

　　这可是夺妻杀子之仇啊，这要是放过了他，自己还有什么脸面去面对自己已经死掉的妻子和儿子？

　　“真的是这样的啊！当时加藤把我抓住，给我用刑，让我交代大哥你的下落，我实在是扛不住，这才做出了背叛大哥你的事情……”

　　这时候的小田和正已经是泪如雨下，表现的甚为可怜的，如果不知道真相的话，搞不好石川还真是会被这家伙给说动了，毕竟一起混过的兄弟，说不定就心软了呢？

　　可是知道这家伙什么德行的石川，怎么会就这么轻易的放过他……

　　“小田，看来你跟着我那么长时间，还是没有混明白啊，这混黑道，并不是那么简单的，不是你有钱就可以做成一切，不是你强大就可以任意的凌辱任何人的，也不是所有的人都是可以被钱和强大的势力给吓退，收买的。混这一行，还有一样东西，叫做义气，难道你没听说过吗？”

　　石川的声音犹如醍醐灌顶，好像让小田和政明白了些什么，他回过头看了看那个他最是想不通的五井平之助，那家伙这时候脸上依旧是带着狰狞的笑容。

　　“没错你以为有钱就可以做成一切，有强大的势力，就可以让任何人低头吗？你可能不知道吧，当年我和石川大哥就是一起在涩谷监狱里服刑的，当时石川大哥还替我挡了一刀，后来我从他那里才知道，原来是加藤下的命令，要灭掉我们龟前社，从那时候起，替龟前大哥报仇的想法，我就一直不曾熄灭过，而石川大哥虽然划伤了我的脸，但是他也不过就是奉命行事而已，我有什么必要非得要揪着他来报仇，而放着真正的凶手不去杀掉呢？”

　　五井平之助的话好像然小田彻底的明白了过来，他低着头不再说话了，而这时候石川则是微笑着对小田说道。

　　“小田，你不是很喜欢打棒球吗？今天我带着你去打棒球吧！”

　　石川的话，让小田一阵迷糊，然后他就被人塞上了一辆车的后备箱，等他被人从车子的后备箱里拽出来的时候，他已经是在一个没什么人的棒球练习场了。

　　他被绑在一个沙发上，而对面则是一个自动抛球机，还没等他求饶的话喊出来，从抛球机里呼啸而至的棒球，就重重的砸在了他的脸上……


第754章 公然发难

　　棒球场里发球机不断的传来发球的声音，而另外一边则是棒球不断的击打在人脸上的声音，这时候的小田脑袋，早就已经肿胀成了烂西瓜，也许再过几下，他的脑袋就会源源不断的棒球给打爆了。

　　而在棒球场的办公室里，石川和五井平之助，则是在等待着天亮。

　　五井平之助很是恭敬的给石川明步泡了一杯茶，然后又给他点上了一根香烟，之后就乖乖的坐在了石川明步的下首。

　　现在的他已经彻底的成了石川明步的忠心小弟，当年石川明步进涩谷监狱的时候，他已经在里面待了半年多了。

　　当看到新进来的人里面有石川明步的时候，他可是一心想要从这家伙身上找回自己失去的一切的，可是没想到，还没等他动手，就碰到了找他寻仇的人。

　　之前就说过，这五井平之助所在的龟前社在东京不过是个小社团，之所以能够在三皇会，住吉会，还有华菱会这样的大组织的夹缝中生存下来，靠的就是他们的骨头硬，对外号称能打。

　　而他五井平之助则是当之无愧的龟前社里面的一号打手，当年龟前社还没有覆灭的时候，他可是帮着他原来的老大灭了不少其他的小团伙，所以也着实是得罪了不少人。

　　后来在三皇会的强力打击之下，龟前社灰飞烟灭，而他也进了监狱，所以早就有不少人打算找他来报复了。

　　就在他打算动手干掉石川明步之前，他的仇家就在放风的时候围住了他，他当时以为自己死定了，毕竟当时对方可是有十几个人，而且手里都有家伙，而他手里不过是有一把磨尖了把手的牙刷而已。

　　结果令他没想到的却是，正是他一直视为生死大敌的石川明步救了他，甚至还替他挡了一刀，在那之后，等石川明步从医院里出来之后，他就去找石川问了个明白，当知道他也不过就是被人指使的棋子的时候，他也是叹了口气，混这条路的，都难免逃不掉这样的结局，不过从那次之后，他就是死心塌地的开始跟着石川混了。

　　也正是因为两个人的相互扶持，他们才能够坚持到从监狱里出来的这一天。

　　“大哥，现在加藤的左膀右臂，都已经废了，咱们下一步是不是直接去干掉那个家伙？”

　　虽然现在五井平之助是石川明步的手下，可是他的心里，却还依旧对于干掉加藤，为他原来的大哥报仇念念不忘，这家伙虽然是个一根筋，但是有时候确实是有点傻的可爱，这年头还这样讲义气的人可真的不多了，这也正是石川明步看上他的一点。

　　“不着急，就这么干掉他，有点太便宜他了，我们就在这里等天亮，今天可是三皇会召开例会的日子，嘿嘿，相信在例会上，那些干部们就会要了加藤的好看，到时候就该是我们出场的时候了。”

　　石川冷笑着对五井平之助说道，这些比较高深一点的东西，对五井平之助来说理解起来有点困难，但是总是要安抚一下这个暴躁的家伙的情绪。

　　要知道自己的那十个亿可不是白花的，之前招揽人手他花了两个多亿就搞定了，这年头没饭吃的日本人的命也一样便宜，尤其是一心想着要在道上出头的那些热血年轻人。

　　而剩下的八个亿，他则是全都拿出去，收买那些三皇会的干部去了，虽然平均的摊到每个人的头上的话，这笔钱也许并不多，但是关键的是，这些干部对于加藤应该是早有怨气了。

　　只是平时因为加藤身边的佐藤还有小田的关系，那帮家伙不敢贸然动弹，现在加藤的左膀右臂都已经没了，他们还能按捺得住吗？

　　这段时间藤森照义那个老家伙，知道自己出来，并且和自己取得联系之后，就一直是上蹿下跳的在联系三皇会里的其他干部，就等着自己干掉了加藤的左膀右臂之后，他就要在今天的例会上实行篡位之举。

　　他以为他能够笑到最后吗？这个笨蛋，真是江湖越老胆子越小，他当年要是胆子大一点，就不会被加藤压制到今天。

　　这样的一个胆小鬼，也配去当三皇会的总长，他做梦去吧！

　　今天就要看看，到底是谁能够笑到最后！

　　天色渐渐亮起，石川明步一把把烟按灭在烟灰缸里，然后就带着五井平之助和一众小弟上了车，直奔在东京郊区的三皇会的总部驶去。

　　三皇会的总部是东京郊区的一座海滨别墅，这座别墅与其说是一座别墅，到不如说是一座庄园，典型的日本花园是格局，有山有水有庭院，光是这个庄园就值不少钱。

　　这座庄园是隶属三皇会的产业，背山靠海很是幽静，只有每一届的三皇会的总长才有资格住在这里，而会长退休了之后，就要从这里搬出去，把这里让给新的会长。

　　九点整，三皇会每个月举办一次的帮派例会是准时召开了，一般每个月的这天，都是开大会的日子，其实与其说是开大会，到不如说是下面的各个干部，该交保护费的日子了。

　　加藤今天的右眼皮一直在跳，他有种非常不好的预感，本来他是不想在今天召开这个例会的，可是藤森那家伙说什么也不答应，所以他才不得不在今天召开这个例会。

　　果然等他从会议室的外面走进来的时候，就感觉到会议室里面的气氛很是不对。

　　如果是以往的时候，这些会里的干部，在开会的时候，都会把他们每个月应该交的会费，用包裹皮包好，放在他们面前的桌子上，可是今天，参会的二十多个大小干部面前的桌子上，居然什么都没有摆。

　　而且他早在当会长之初，就设定了规矩，在开会的时候，不许在会议室里面吸烟，可是今天却有七八个干部，根本就没把他的命令当回事，就在哪里吸着烟，没有烟灰缸，竟然直接把宴会弹在了桌子上，这显然是要挑战他的权威啊！

　　“柳生萍乡，你怎么回事，我几年前不就说过不许在会议室里吸烟吗？”

　　加藤拿出了他当会长的派头，因为他已经感觉到了不对头，他打算先发制人。

　　佐藤不在，小田也不在，现在在会议室里，他可谓是势单力孤，虽然他手下还有很多打手，可是在日本的黑帮里，最讲究的是等级森严，那些打手都上不来台面，毕竟屋子里坐着的这些人，身份地位可都比他们要高得多。

　　所以就算他下令让自己的手下，干掉这帮干部，他的手下也会犹豫半天，如果要是有小田和佐藤在的话，那就不一样了，他们两个都是干部，更何况佐藤那家伙可是非常野蛮的，平时只要自己一个眼色过去，他就直接能把柳生萍乡给打出翔来，可是今天不一样了。

　　柳生萍乡可是出了名的桀骜不驯的家伙，平时除了佐藤之外就只服气藤森照义，在看藤森照义那一副稳坐钓鱼台的模样，说不定今天就是他指使的这一切。

　　所以加藤龙一打算先发制人了，只要把柳生萍乡的嚣张气焰给打下去，那么其他那些蠢蠢欲动的家伙，就不得不好好的估量一下形势。

　　其实自从知道石川明步出狱之后，他就一直有一种不好的预感，虽然他也想做些准备，可是把那石川的动作实在是太快了，出狱没两天就直接把佐藤给废了，而小田又有点信不过，所以他都打算在三皇会的干部里拉拢几个过来了。

　　可是哪想到他平时的人品太差，给别人打了几个电话，人家都是在电话里打哼哼，真刀真枪的时候，谁都很油滑，这让他很是无奈。

　　而更令他没想到的是，这才是石川明步处于的第五天，这帮家伙居然已经有了要篡位谋反的念头了，这速度也太快了吧！

　　“会长？抽根烟怎么啦？我们都是混社会的，可不是公务员，为什么不许我们抽烟？再者说了，以前池田会长在的时候，我们每个月来交会费的时候，池田会长好歹还能够供大家吃顿饭，可是现在倒好，五年了，我们连你加藤会长的一杯水都没多喝过，你这是待兄弟之道吗？这些年来，你打着我们三皇会的名头，可是赚了不少钱，可是这些钱我们这些干部可是一个子都没见过，好歹咱么也是公司化经营的吧？我们好歹也算是董事吧？每年年底不分花红也就算了，我们的会费倒是五年长了三次，这是不是有点太过分了啊？”

　　还没等加藤摆出自己会长的威严，这边混不吝的柳生萍乡就已经率先开炮了，而他说这番话的时候，会里其他的干部，都用看戏的眼神看着加藤，就想看看他到底今天打算怎么办？

　　这些干部有些是中立看热闹的，而有些则是藤森照义的拥趸，他们今天敢这样公然发难，看来是早就有准备了！

　　加藤心中暗叫了一声不好。


第755章 篡位

　　佐藤这个自己最得力的打手不在，这明显有些压不住场子，更何况现在这帮家伙明显是有心要找自己的麻烦。

　　就在加藤龙一感到头疼不已的时候，一直站在他身后的保镖水野贤一说话了，这水野贤一是加藤龙一最为信任的保镖，虽然不是社团里的干部，但是在三皇会里也算是有些低位。

　　本来加藤就是打算重点培养这水野贤一的，打算在自己退位之前，把这个水野贤一扶上三皇会干部的要位的，而这时候这个水野贤一当然要表示表示。

　　“柳生，你怎么和会长说话呢？还有没有规矩，会长定下来的规矩，也是你能够挑三拣四的吗？”

　　“你又是哪根葱？水野贤一你算什么东西，我好歹也是三皇会的干部，这些年来对会里的贡献是有目共睹的，可你又算什么东西，没大没小的，我在和大哥说话，这里哪有你插嘴的份？”

　　柳生萍乡可是藤森照义的人马，平时就和加藤龙一的一众手下非常的不对路，今天开会之前藤森可是联系好了，就是要倒逼加藤退位的，而他就是这场倒逼的急先锋。

　　平时他可是三皇会里出了名的滚刀肉和混不吝，出了佐藤之外谁也不怕，现在一个小小的水野贤一也敢和自己这样说话，顿时就让他有些怒不可遏了。

　　“八格牙路，我虽然不是会里的干部，可是三皇会好歹也是有几十年历史的社团，难道你们忘了应该讲规矩这一条了吗？就算我没大没小，可是也是你柳生萍乡不讲规矩在先。”

　　水野贤一当然不能示弱，要知道今天佐藤和小田这两个加藤的左右手都不在，会里面的干部，看情况好像没有几个愿意出头为会长站出来说话的，所以这时候他不得不硬着头皮顶在了前面。

　　只可惜他想出风头，和替加藤说话的想法，并没有能够得到实现，就在他还打算和柳生理论一番的时候。

　　没想到站在柳生身后的保镖，却突然抽出了手枪，抬手就一枪爆了水野贤一的头，水野的血甚至直接就溅了加藤满头满脸。

　　柳生保镖的这一枪就好像是一个信号，一时间在这座庄园的各个角落里，都响起了阵阵的枪声。

　　而加藤龙一的脸色瞬间就阴沉了下去，这么几秒钟的动静，还有外面不断响起的枪声，让他明白了一点，看来今天的情况是大大的不妙了，这帮家伙是早有预谋了。

　　自己也是早就预料到了这帮家伙会趁着石川明步出狱，来找自己麻烦的时候挑点事出来，可是没想到这帮家伙的胆子这么大，而且动作这么快！

　　现在就算他想要发作也不可能了，这帮家伙明显是先下手为强了，自己就算想找人进来也不太可能了。

　　佐藤不在，小田也不在，他们俩的人马就不用指望了，而自己的人马，又被这帮家伙埋伏，看来今天自己可能要凶多吉少了。

　　“柳生萍乡，你要干什么？难道是要造反吗？你可别忘了，咱们三皇会可是山口组的十大分支之一，你这样做，难道就不把大阪，还有东京的其他组织，今后找你报仇吗？”

　　加藤龙一色厉内荏的喊道，这山口组在国外是凶名赫赫，可是在日本国内，其实就是一个形式比较松散的组织。

　　日本各地的帮派，最后都会统称为山口组，而他们自己其实就是各自为战，大家平时就是一个联盟的形势，没过几年，大家就会推选出势力最大的组织的头领，作为山口组的盟主。

　　但是其中有一点就是，大家都比较尊重传统和规矩，如果一个帮派内部，有以下犯上的情况出现，那么就会遭到其他组织的围攻。

　　毕竟对于其他的帮派而言，这样的先例可不能开，如果谁都可以这样的话，那么大家组织里的会长的位置，还怎么做？

　　不是随便下面的那个小干部发展的好了，就都可以以下犯上了？

　　所以对于这样的谋逆事件，大家都是比较反感的。

　　现在加藤手下的势力，已经被这帮家伙给扫荡一空，他已经到了无人可用的局面，所以他就不得不开始拿道上的大义来压人。

　　可是没想到这柳生萍乡可是全然不惧的模样。

　　“以下犯上？谋逆作乱？哈哈，这样的话，用来形容我恐怕不太对吧？这样的话，用来形容会长你，我看到正合适？想当年池田会长好好的怎么会死？龟前社的杀手怎么就那么巧会在佐藤离开的那么一会儿功夫潜入进来，杀死会长？还有你当了会长之后，为什么佐藤忠义以一个前任会长的保镖身份，在短短几年之内，就爬升到三皇会的三把手的位置，恐怕只有你才是心知肚明的吧？我看篡位谋逆的人是你才对！”

　　柳生萍乡的这番话，顿时在三皇会当干部里是炸了窝，其实当年池田会长的死，还有石川明步的迅速陨落，以及加藤龙一的上位，还有佐藤这些年来的上位，早就已经让会里的干部是颇有微词了，只不过大家没什么证据，再加上这加藤一贯在三皇会里实行高压政策，大家谁也不敢说。

　　可是今天这番话在柳生萍乡的嘴里说了出来，这顿时就在这些干部中间是引起了轩然大波。

　　这会议室里有大大小小的二十多个三皇会的干部，其中有大概一半是藤森照义的盟友，还有十来个是保持中立的，但是大家都对这加藤龙一这么多年的作为很是不满，所以现在就都存了看热闹的心思。

　　其实明白的，都知道这是藤森在向加藤发飙呢，只不过柳生做了他的马前卒而已。

　　“柳生萍乡你不要胡说？”

　　多年来自以为隐藏的最隐秘的秘密，居然被柳生当着这么多人的面前给说了出来，加藤龙一一下子就慌了。

　　“我胡说？哈哈，那好，我就让大家看看，到底是谁在胡说？来人啊，把佐藤带上来，让他来和大家说个清楚。”

　　柳生萍乡冷笑着看着加藤龙一说道，这一天他们早就准备多时了，佐藤还是藤森照义大哥，亲自带回来的。

　　会议室的纸板门被人推开了，两个黑衣大汉，拎着一个浑身上下血淋淋的不成人形的家伙走了进来，就把这个血葫芦往地上一扔。

　　砰地一声，这家伙砸在了榻榻米上，不过这时候大家也是看清楚了，这家伙脸上虽然是血肉模糊，但是却还能够看得出，这正是加藤的左膀右臂之一的佐藤忠义。

　　而加藤的心里也是咯噔一下，这下遭了，原本以为佐藤已经被石川明步给干掉了，可是哪想到这家伙居然落到了藤森照义的手上？

　　而他正是为数不多的知道自己秘密的人之一。

　　加藤不想让佐藤忠义开口说话，可是这时候他已经无人可派了，只见到柳生萍乡走到了佐藤的身前，一脚踩在了佐藤的脸上，然后说道。

　　“佐藤，把你那天和我说过的话给屋子里的大家伙说一遍，说明白了，我就饶了你的狗命。”

　　这么多年来被佐藤这个家伙骑在头上做牛做马，柳生今天可算是长出了一口气。

　　而佐藤则是艰难的睁开已经肿胀不堪的眼皮，看了一眼屋子里的情况，再看看不远处倒在地上，脑袋被爆掉的水野贤一，还有脸色苍白的加藤龙一，他知道大势已去，为了保住自己的小命，最好还是配合柳生萍乡，于是就张口说道。

　　“五年前池田会长遇刺那天，其实是龟前社的那个人来找会长求和解的，当时那个人是加藤龙一带来的，不过在会长和那人谈判的时候，加藤龙一把我支了出去，我刚走出去，就听到了两声枪响。我赶忙回去看到，我回去的时候，正好看到加藤龙一把一把手枪，赛到那个龟前社的人的手里，不过那时候那人已经死了，而会长也已经死了。后来加藤出来时看到了我，他对我说不要把那天发生的事情说出去，他当上会长之后，会给我回报，于是那天的事情，我就没有说出去，之后的事情，我想你们都已经看到了……”

　　加藤的话，让屋子里是一片倒吸冷气的声音，藤森照义的人马是对这样的结局早就清楚了，不过那十几个保持中立的干部，这时候却是声音最大。

　　平时他们也怀疑过前社长池田的死，可是却也不敢多说什么，而今天佐藤的话，证实了他们的猜测，如何能够不让他们惊讶？

　　而现在的加藤龙一，则是呆坐在哪里，从佐藤进来的那一刻起，他就知道今天他是大势已去了，而佐藤的话一出口，他就知道自己是彻底完蛋了。

　　“怎么样啊？加藤会长，你说这到底是谁在谋朝篡位啊？这谋逆的事情你可不能说是我，我不过是拨乱反正而已……”

　　柳生萍乡满脸得意的看着面若死灰的加藤龙一，而这时候加藤龙一则是根本就说不出话来。


第756章 黄雀在后

　　“加藤想不到你为了总长的位置，居然干出这样的事，杀害前任会长，陷害会里的干部，扶持一些地位根本就不到的人上位。这些年来，你在三皇会里倒行逆施的行径，早就已经让大家伙是天怒人怨了，现在佐藤已经把该说的都说了，你还有什么话好说？”

　　局面已经趋于明朗了，这时候一直作为幕后主使的藤森照义也是时候该站出来了。

　　想当年他和加藤龙一一起被成为是池田会长的左膀右臂，为了帮会的发展确实是做了不小的贡献，后来池田会长打算一手捧石川明步上位的时候，他也是有着不小的怨言，但是还没等他做出反应。

　　加藤就率先发难了，先是挑起了三皇会于龟前社的争端，然后让石川明步去扫荡龟前社，在干掉会长栽赃给石川明步，之后他就顺理成章的继承大统。

　　当年加藤那一系列动作下来，根本就没给他反应的机会，等他明白过味儿来的时候，那家伙已经是名正言顺的会长了。

　　而在那之后，加藤龙一就对他开始了无止境的打压之路，提升他每年要交的会员费，还把他手里一块非常好的地皮，硬逼着他转交给了佐藤，每次和别的帮派发生冲突的时候，都把他支出去当枪使，冲锋在第一线最危险的位置。

　　这么多年下来，他能够活下来也算是运气了，而另外一方面，他对这个加藤龙一也是恨得咬牙切齿。

　　只不过这两年来加藤龙一在三皇会的地位越发的稳固，而且佐藤和小田一文一武很能震慑住他的不轨之心，而他也是江湖越老胆子越小，根本就没有石川明步那样破釜沉舟的勇气，所以也就一直是忍气吞声的在三皇会里活了下来。

　　但是石川出狱之后，情况就变了，那家伙可是个愣头青，石川联系上他之后，他就已经动了想让石川给自己当枪使的念头。

　　和三皇会里其他收了石川钱的干部不同，他不但没有收石川的钱，反而还赞助了石川五亿日元，目的就是让石川明步帮他来解决掉加藤龙一的左膀右臂，可是没想到石川的任务完成的这么好，不但把小田干掉了，还抓到了佐藤，然后更是从佐藤的嘴里撬出来加藤谋害前任会长这样的重磅消息。

　　加藤龙一这些年来本来就不得人心，现在在有了这样的消息，那么他下台，就是顺理成章的事情，而加藤下台之后，三皇会里除了他之外，还有谁更适合接任总长的位置？

　　所有的一切，藤森照义这个老狐狸，早就已经算计好了。

　　这时候在大局已定的情况下，他站了出来，正气凛然的喝骂加藤龙一，正是给自己形象加分的好时候。

　　而三皇会的干部里面，除了那么几个脑筋不太灵光的混不吝之外，其他的人又有几个不是老狐狸，这时候看到藤森照义这样卖力的表现自己，大家当然都明白这家伙是什么意思。

　　只不过因为这加藤龙一平时实在是太不得人心，这时候根本就没人愿意站出来帮他说话。

　　而加藤龙一也明白自己这是大势已去了，只能是坐在总长的位置上冷笑着看着藤森照义，这个龟孙子，自己还是小看了他啊！

　　当年他被自己压着一头，自己就没把他看在眼里，这些年来他在自己手下规规矩矩，要他往东他不敢往西，自己也就放松了对他的警惕，可是没想到头来给了自己致命一击的，却还是这个老家伙。

　　当初正是不应该放过他啊，要是连他一起都做掉就好了。

　　不过这时候吃什么后悔药都晚了，他只能是冷笑着看着藤森照义。

　　“行啦，藤森你被演戏了，这么多年来你打的什么心思谁不清楚，当年就算不是我先下手的话，你也不会放过池田会长和石川明步的，难道你会看着池田会长把会长的宝座送给石川那个家伙？”

　　加藤冷笑着看着藤森说道，而藤森则是老脸一红：“你不要胡说？”

　　“我会胡说？我和你一起共事了二十多年来，你是什么德行的家伙，难道我会不知道吗？你还是别在大家伙面前演戏了，行了，成王败寇我也不想多说什么了，今天我落得这个结局，我也无话可说了，你说吧，你想怎么办？”

　　“怎么办？你杀害前任大哥，陷害会里的干部，你这样的混蛋，当然是人人得而诛之……”

　　藤森没说话，可是柳生萍乡却说话了，他知道今天当然不能放过加藤龙一这个狗贼，要不然谁知道这家伙之后会耍什么样的手段。

　　说罢也不理会众人的反应，抬手就要开枪干掉加藤龙一，枪声响起，可是加藤龙一没有死掉，反过来死掉的确实柳生萍乡。

　　在场的所有人都惊呆了，紧接着别墅的外面又响起了一阵激烈的枪声，和惨叫声，会议室里的大佬们都惊呆住了，这到底是怎么回事。

　　如果说之前在庄园里爆发的枪战，大家还早有准备，毕竟藤森照义今天要造反的事情，大家都已经得到了他的通知，可是这第二波枪战到底是怎么回事？

　　难道是警察杀进来了？不太可能，那帮条子可是最喜欢他们自相残杀了，他们一般都是等他们完事了之后，才会过来看看，这样的枪战他们才不会参与呢。

　　难道是另外有帮会杀进来了？这也不太可能，三皇会可是在东京地区最大的存在，住吉会对歌舞伎町意外的地区不感兴趣，华菱会现在还乱成一锅粥，所以在东京根本没人敢轻撩他们的虎须，那么这到底是在那么一回事？

　　到底是谁在外面开枪，就在会议室里乱成一锅粥的时候，会议室里的纸板门再度被推开了，然后一个人影走了进来。

　　“这么多人在这里开会，没有我，好像不太正常吧！好歹之前也算是给我平反了啊？我在进去之前，好歹也是会里的干部是不是？”

　　这个人身材不高，很是敦实，但是黑色的西装上却溅上了不少的血迹，浑身上下都透漏着一股彪悍之气，屋子里三皇会的一种干部在看到这家伙的时候，不由得都是一哆嗦，这家伙正是石川明步！

　　当年号称三皇会里最强的武斗派！最能打的干部！

　　石川明步的出现，让大家明白，这段恩怨情仇的另外一个主角终于登场了，而对于他的出现，显然藤森照义和加藤龙一都没有什么准备。

　　尤其是藤森照义他根本就没想过石川会在这里出现，他原本想的是利用完了这个家伙，他登上大宝之后，就找个借口把这家伙干掉呢，可是哪想到这家伙居然来了。

　　“你干什么石川？”

　　藤森战战兢兢的问道，他已经感到形势不妙了。

　　“呵呵，干什么？”

　　石川冷笑着看着藤森说道：“加藤之前不管做过什么样的事，现在他好歹是我们三皇会的会长，可是你藤森居然联合柳生造反，这就是你的不对，这件事要是传出去，我们三皇会在道上那还有脸面？所以我今天是来平叛的！”

　　“你这话是什么意思？”

　　藤森又惊又怕，这时候外面的枪声已经稀落了下来，然后一个人推开纸板门走到了石川的身旁和他小声耳语了几句，而藤森一下子就变了脸色，显然石川的人马已经把他的人马都给干掉了。

　　原本他的人和加藤的人火拼一场就损失不小，这石川又是有心算无心他的人马哪里还能抵挡的住？

　　现在他也是看出来了，他这一派人今天好像是大势已去了，手下能打的没了，他就只能是把目光转向了那些平时和他勾搭在一起的干部，希望他们能站出来帮自己说几句话，可是没想到这时候这帮家伙居然开始帮石川说话了。

　　“是啊，藤森君，不管怎么样，加藤他也是我们的会长，你和柳生今天这样做，传出去对我们三皇会的名誉可是造成不小的损失呢！”

　　“是啊，是啊……”

　　……

　　一众的迎合声，让藤森的心情是跌倒了谷底，什么时候石川居然和这帮家伙勾搭上了？

　　而这时候加藤却突然开始哈哈大笑了起来，他看着藤森的模样就好像是在看一个小丑，一个计划好了一切，最后却为他人做了嫁衣裳的小丑。

　　“哈哈哈……藤森你是不会想到你也有今天吧！好啦，我宣布，接下来我将会向警察投降，辞去我三皇会会长的职务，从今天开始三皇会会长一职，我将让给石川明步来担任……”

　　加藤坐在总长的位置上大声的说道，日本的黑涩会有个奇怪的规定，如果要是有谋朝篡位的事情发生，被谋篡的人如果宣布像警察投降，就相当于宣布金盆洗手，今后不再插手这个圈子了，在场的人就不能伤害他，当然之后会不会伤害他，那就另算了……

　　而这时候石川则是冷眼一翻，睥睨众生的对屋子里的一众三皇会干部说道：“加藤会长的决定，谁赞成，谁反对？”


第757章 成王败寇

　　加藤是明白了，今天最起码是在今天他想活下来的话，就必须要顺着石川明步的意思，要不然今天他就别想活着从这里走出去。

　　而藤森照义这时候却犹如是一个小丑，他是怎么也想不明白，明明已经只智珠在握，明明该是他来继承大统的时候，怎么这个该死的石川明步却突然冒了出来，而且这局面怎么就一边倒了呢。

　　那些之前他串联好的家伙们呢，怎么就一个个都成了石川明步的应声虫，要知道几天前，自己和他们开会的时候，这帮家伙可一个个都高呼藤森大哥英明，到时候铁定会支持自己的呢，怎么一下子就反水了呢？

　　他明明是许给了这些家伙不少的好处，这帮家伙那时候也都是点头哈腰的，怎么就变得这么快？

　　藤森照义想不明白，可是他不知道的却是那是因为石川明步给这些人的好处，要比他给的好得多。

　　石川这家伙从李逸帆哪里拿了十个亿的日元，出了用了两三个亿来招兵买马之外，可是把其他的钱都给了这些三皇会里的干部，而且这藤森照义为了让他来给自己当枪使，可是又给了他五个亿日元，而这五个亿日元，他也是一分钱没留，全都用来收买这些干部了。

　　这么大手笔的投入，可远远要比藤森照义这个老派人物大方的多，更何况石川明步，在联系这帮干部的时候，可是一个个都跟他们说清楚了，如果到时候他们支持自己的话，那么到时候他会在当上三皇会会长之后，拿到加藤的生意之后，把这份生意的利润匀出来一部分，给大家均摊。

　　这些年来加藤龙一带着三皇会的幌子在外面赚了多少钱，大家不知道，可是大家却都知道他肯定赚得不少，可是那家伙是个吝啬鬼，一分一毫都不愿意拿出来让大家一起分摊一点。

　　而那藤森照义呢，作为一个和加藤龙一同时代的老家伙，这家伙也同样是以吝啬而出了名的，而且这家伙如果论能力还有胆色的话，不用说和石川明步相比，就是和加藤龙一比起来，也是大有不如。

　　语气把三皇会交给藤森照义这样一个老旧的保守派，还不如交给石川明步这样锐意进取的家伙，而且这家伙不光是有胆色，最主要的是他够大方。

　　这样一来孰优孰略根本就不用比了，所以大家在心里早就都有了决断，不过大家也都没有表现出来而已。

　　现在就在藤森照义以为他是大局已定的时候，而石川明步的出现，让这帮家伙立马就跳出来，在背后狠狠的插了藤森照义一刀。

　　“怎么会这样？怎么会这样？……”

　　藤森照义不停的嘴角喃喃的说着这两句，显然这么激烈的变化是无论如何也想不通，可是想不通有能如何，他只能乖乖的捏着鼻子认了。

　　而加藤龙一这时候也心情不那么差了，虽然他被赶下了台，但是最起码，带头搞他的藤森照义也同样是没能得到好处。

　　“那么既然没有人反对，就这样吧！加藤今天下午，我希望你去警视厅那边宣读你的投降宣言……”

　　石川明步很是霸气的对依旧坐在总长宝座上的加藤龙一说道，而加藤则是乖乖的起身往后面走去。

　　“恭请新任总长石川先生上座……”

　　一个很是懂情趣的家伙立马跳出来喊道，于是很快络绎不绝的马屁声就响了起来……

　　石川倒也不客气龙行虎步的往总长的宝座走了过去，然后一屁股坐了上去，正是没想到了，短短十天之前，自己还不过是涩谷监狱里的一个阶下囚，可是只用了十天，自己居然坐上了三皇会总长的宝座，这样的人生就好像是做过山车一样，一秒钟之前你还在地狱，而一秒钟之后，你就已经上了天堂了，幸福来得真的是太过突然了……

　　“加藤龙一的事情是处理完毕了，接下来应该是讨论一下这藤森照义的事情了，藤森你作为三皇会的干部，居然带头在全会干部会议的时候造反，你心里还有没有三皇会，你还是不是三皇会的干部？”

　　先放过加藤龙一，他已经是大势已去了，现在最该优先处理的是藤森照义，这家伙可是一条毒蛇，虽然今天被自己摆了一道，可是还没到大势已去的地步，必须在今天的干部会议上把他给处理了，要不然谁也不知道他回去之后，会不会纠结一帮人给自己找麻烦。

　　这时候的藤森照义已经是傻了，在看看四周，都是石川明步的人，在看看那些干部，一个个都是小人嘴脸，现在在石川的淫威之下，一个个都是低眉顺眼，居然连一个站出来帮自己说话的人都没有，都这样了，还有什么好挂念的。

　　自己在这条道上已经混了几十年了，在看看一个小时前还风光无限的加藤龙一，突然间藤森照义有了一种明悟，混这行的能够混的个好死都不是一件容易的事情啊！

　　你加藤龙一以为你像警察投降了，他们就会放过你吗？你做梦去吧，最起码老子今天要是明白一点的话，还能混个善终。

　　“石川会长，之前是我藤森照义错了，我不该违背帮规，不该……所以我今天当着这么多三皇会干部的面，想你请辞，我决定辞去我三皇会副理事的职务，希望会长你能够批准我回家养老……”

　　藤森照义很是光棍，而且这些年来虽然他在会里一直被加藤龙一所压制，但是毕竟在这个位置上他也赚了不少钱，可以说如果不胡乱败家的话，他攒下的家底，足够他儿子，他孙子都一辈子衣食无忧了。

　　所以现在完全没必要和这个新上任的会长硬碰，更何况人家就等着自己犯浑呢，藤森照义可不想给他这样的机会。

　　一看到藤森这样的上道，居然主动请辞了，石川明步也不好太逼他，点头同意了他的辞呈。

　　“接下来进入下一个议题……”

　　一个上午的工夫，三皇会内部就是风云变幻，一个会长下台了，而另外一个野心勃勃的大佬，也同样倒了台，而上台继位的却是一个谁都不曾想到过的家伙……

　　下午在三皇会的几个会员的陪同下，穿着传统日本和服的加藤龙一来到了东京警视厅，找到了专门管理黑涩会部门，当着该部门一众领导的面宣读了《投降书》。

　　“我加藤龙一从今天起，决定辞去三皇会会长一职，从今天起我将会以一个普通公民的身份回归社会，不再做任何危害社会的事……”

　　在他面前的一众警视厅的领导，听着这份投降书，不由得听得是津津有味，这可是一大份功绩，上报上去的话，足够很多人升职加薪了。

　　而这却也正是日本这个社会里最搞笑的地方，当一个黑涩会大佬，向警察宣读投降书的时候，也就意味着他被瓦解了，对于警察们来说这是大功一件，而这对这个黑涩会大佬来说这就是一个解脱，因为今后不管他之前做过什么样的罪恶，犯下过什么样的罪行，那些警察都不能在追究他之前的罪行了。

　　不过警察放过了他，可不代表着石川明步会放过他，刚刚在东京警察局的反黑组的领导面前宣读了投降书出来，就直接被石川明步的人马给带上了车，来到了港区的一座废弃仓库里。

　　“加藤龙一，我们之间的帐也该好好的算算了……”

　　对面的石川明步的笑容很是狰狞，而这时候的加藤倒是显得很宁静，因为这一天他早就已经预料到了。

　　“好吧，在我和你算账之前，你是不是也该把你的家底交代一下？听说在我蹲监狱的这五年时间里，你赚了不少钱，你把我坑进了监狱，还派人杀了我的老婆儿子，你是不是该给我些补偿呢？”

　　“这是我的账号，里面有我这五年来赚的一百多亿日元，都给你了。”

　　加藤倒是很光棍，他现在只想求一个痛快，反正人都要死了，还留着这些钱有什么必要呢？

　　更何况他很清楚的是，如果他不答应石川的话，他对付石川的手段，恐怕石川一样会用在他的头上，比如干掉他的家人……

　　“哈哈哈，果然不愧是一代枭雄，你很上道，不过这些还不够，别以为我不知道这些年，你都做了什么，听说你和三井还有交通省住建部的人关系很不错，而且你的手里还有很多不利于他们的东西，那些东西呢？”

　　“啊？……”

　　加藤没想到那样隐秘的事情，石川明步居然都知道，这家伙正是太可怕了，他到底是怎样知道的？

　　不过这些都已经无关紧要了，他现在就是速求一死而已，只要给个痛快，那些东西他留着也没用……

　　成王败寇就是如此的残酷，这就是黑涩会之间的斗争啊……


第758章 尚方宝剑

　　“这就是你想要的东西。”

　　石川明步退过来三个厚厚的文件袋，李逸帆微笑着接过来，打开来仔细一看，里面有好几场光盘，放到电脑里一看，有些是一些账目。

　　还有一些则是男男女女在一起时候的画面，不过都是光着身子的，场面相当的火爆，看的他都不由得有些咋舌。

　　里面的男人大多是一些四五十岁的老头子，可是玩起一些花哨的动作来，却一点都不笔年轻人差，而且花样还着实不少，这帮老家伙可着实是让李逸帆开了眼界。

　　有了这些东西，那么接下来和三井那帮人的谈判就好做的多了，当然这些个老头子，可不光是有三井财阀的人，还有不少日本的政府官员以及其他财阀的人，但是对于李逸帆来说只要是有三井的人就足够了。

　　到时候只要把这些东西，往他们的面前一亮，就由不得他们不心慌，虽然玩弄女人这些对于三井财阀的人来说不算是什么大不了的事，毕竟他们不过是商人而已，不是官员。

　　可是如果是和政府官员勾结，还有和黑涩会勾结，随意的贪污民众的公努，这些消息要是放出来，恐怕别说是在日本，即便是在整个国际社会都能够引起震动了吧。

　　到时候这一届的日本政府垮台不算，为了给民众们一个交代，等到新一任的政府上台之后，第一个要清算的可能就是三井财阀了。

　　别看他们三井财阀是日本的百年世家，可是那又如何，要知道在日本的财阀可不止是他们一家，还有另外七家呢。

　　他们这些财阀之间的关系可是相当微妙的，有的时候回相互扶持，可是更多的时候，则是要斗个你死我活。

　　三井财阀掌握在海外的那些矿产资源，可正是三菱还有富士这样的财团所垂涎的呢，如果他们要是愿意鱼死网破，那自己倒也不介意成全他们。

　　反正只要是三井出了丑闻，要垮台的话，那力拓那边的日子肯定也不好过，自己一样是可以捡便宜的。

　　只不过这些东西就不用自己去找他们谈了，有自己的代理人出马，那就足够了。

　　“对了，这次抄加藤龙一你应该得了不少钱吧？”

　　李逸帆微笑着转过身问石川明步到，石川一点都没有隐瞒，他乖乖的回答到：“没错，加藤龙一这家伙的私人财产，我就抄来了一百多个亿，还有一些他利用帮派资金，开设的小金库，我也基本都掌握在自己的手里了，可以动用的资金大概有五六十个亿，还有那个小田和正和佐藤忠义的钱我也都搞出来了，佐藤是个笨蛋，这几年他是赚多少花多少，没有什么家底。但是小田和正这家伙，倒是真的让我大吃了一惊，这五年来这家伙光是利用股市，就赚了一百个亿日元左右，在金融这方面，这家伙很是有一手，如果要不是他以前背叛过我，我到真的想饶了他一命，这家伙在赚钱方面确实是个人才啊！”

　　一想到已经一命归西的小田和正，石川明步也是感慨万千，即是恨这个家伙不讲义气出卖自己，又有些可惜他的才能。

　　“哈哈，不用心急，我的朋友，这个世界上什么都缺，就是不缺人，加藤的那一百个亿日元你就留着吧，小田的一百个亿你交给我，我最近要有用。”

　　关于钱的问题，石川并不怎么看重，他更看重的是他和李逸帆的关系，这个自称詹姆斯的家伙，实在是太神秘了。

　　要不是他，自己估计现在还在涩谷监狱里蹲着呢，可是正是因为他的出现，自己才在短短的十天之内，从一个阶下囚，变成了三皇会的会长。

　　在外人看来，自己是呼风唤雨风光无限，可是只有他自己才真正的知道，能够翻手为云覆手为雨的家伙，是坐在他面前的这个家伙。

　　这家伙的背后能量无限，所以只要和他搞好关系，这点钱有算得了什么，一百多个亿日元，说到底也不过就是一个多亿的人民币而已，如果和李逸帆搞好了关系，也许用不了一年的功夫，就能够赚回来，更何况他之前就已经给自己指出了一条明路。

　　“没问题，我这就叫人转账给你。”

　　石川的态度，让李逸帆很是满意，他转过头又对石川明步说道。

　　“你现在当了会长，正是该立威的时候，华菱会那边很乱，老会长还躺在医院，就剩一口气了，谷崎润一郎也失踪了，他们在中央区银座一代的生意，我认为你应该快速接手，免得夜长梦多，如果有人不听话，狠辣一点也无所谓，相信华菱会那边也没时间来找你的麻烦，如果他们不听话，就直接灭了他们，人手武器不够的话，直接来找我，我帮你搞定。这次你要用的就是雷霆手段，不光要震慑住三皇会内部的一些不和谐的家伙，还要震慑住外部的那些对三皇会虎视眈眈的家伙，你要用强有力的声音告诉他们，三皇会虽然几经动荡，可是却不是一只纸老虎！”

　　李逸帆的话让石川明步频频点头，这个大哥，真是太对自己的胃口了，他的行事风格，可要比自己大胆和辛辣的多，不过这样的野路子，也正是自己最喜欢的路子。

　　“还有，从加藤的那些钱里面拿出一部分出来，去给你那些警察朋友送去，这些年来要不是他们，你早就完蛋了，你这次把加藤龙一投降这样的一份大功劳送给他们，让他们升职加薪，但是这样还远远不够，他们升的越高，对你就越有利。而且你最近一段时间，在东京还会有很多动作，需要他们的支持，所以这时候不要吝啬金钱。等拿下了中央区，打垮了华菱会之后，接下来的不用我教你，你也应该知道怎么做了。”

　　李逸帆微笑着对石川说道，他这一番话虽然说得不是很多，只是大概的指点了一下方向，可是光是这些就已经足够石川明步收益的了，这几乎是一步一步的在指点他该如何当好一个黑道大哥呢。

　　“嗨！我知道啦！詹姆斯先生还有什么需要吩咐的？”

　　现在石川明步可是打心眼里服了李逸帆，要不是他，自己可没有今天，而自己上位之后，他还依旧是在帮自己出谋划策，而且光是人家的这番话就已经是价值万金了。

　　“没什么了，今天就先到这，有什么事情，我会联系你的。”

　　说完李逸帆就拿着这些资料，从这个隐秘的高级会所里走了出去，在确认了一边没有警察跟踪之后，他直接回到了酒店。

　　他刚刚回到酒店，之前去机场接机的老陶已经回来了，而和他一起回来的正好就是李安妮。

　　有了这些不利于三井财阀的资料，相信李安妮更应该知道如何来利用，带着李安妮回到了酒店的套房里，让人送上了两杯咖啡之后，李逸帆就挥退了众人，然后把这些资料递给了李安妮。

　　李安妮接过来一看，最先是脸蛋一红，毕竟这些照片还有影音资料有很多都是不堪入目的那种，但是越往后看，却越是心惊。

　　“逸帆，我可真是服了你了，这些东西你是从哪里搞到的？哈哈，这些东西如果拿到明面上去的话，肯定能够在日本引起一场大地震，不知道多少人会为此丢了官，多少人会为了这些而进监狱呢。”

　　李安妮这时候也有点高兴起来了，有了这些东西，她今后在和日本的那些大财阀打交道的时候，可就能够掌握主动了。

　　“呵呵，没什么，有了这些东西，三井的那帮老家伙，应该会很好说话了吧？我希望你能够利用这些东西，尽快的从他们的身上打开突破口，我要迅速的掌握力拓的股份。”

　　李逸帆微笑着对李安妮说道，时不我待啊，时间已经进入了2002年，再有一年的功夫，到了明年，这铁矿石可就要坐火箭了，如果这时候不拿到力拓的股份，今后再想拿，那可就困难喽。

　　“没问题，有了这些东西，我就不信三井的那帮老家伙不服软。”

　　有了这些东西，李安妮就相当于掌握了尚方宝剑，到时候三井的那帮老家伙要是再敢背后使坏，那倒霉的就肯定是他们自己。

　　“对了，之前我让你收购的那两家澳洲企业，你搞得怎么样了？”

　　“谈判进展的很顺利，那家Riversdale Mining Ltd焦煤企业，哈哈，恐怕你都没想到吧，我们只花了不到三亿澳元，就掌握了这家公司的百分之一百的股权。他们的日子太糟糕了，面临着华国焦炭满世界的围剿，只能接到国内的一些小规模订单，已经连续亏损了三年多了，如果算上去年，他们已经连续亏损了四年，已经撑不下去了。而那家迪拉姆石油公司，更不用说了，我这边说要入股，他们那边几乎立马就同意了，而且价格也不高，只不过用了一个多亿的澳元就搞定了……”


第759章 筹措资金（1）

　　“那这样算下来，我的资金还剩下多少？”

　　李逸帆又问了一句，现在他的手头有点缺钱，虽然国内的李氏集团，盈利惊人，可是那些钱，他还都有用处，而且转出来的话，还很麻烦，不太好动用，接下来的行动，他将会动用很多的资金，所以这些钱他必须要从别的地方找补。

　　原来的时候从印尼回来一趟，他就捞了七八个亿美金，那些钱赚的太容易，他原本是想用这些钱，去收购DSI还有力拓的股份的，谁想到这帮澳洲佬骨头太硬，和他们做生意，不是那么好做的，于是这些钱就剩了下来。

　　既然暂时用不到，那么就用到日本好了，反正接下来他在日本要有大动作，日本人的钱，不赚白不赚，他要狠狠的捞上一笔。

　　“搞定那两家澳洲的公司，才不过花了四个多亿的澳元而已，经过兑换的话，现在你的资产美金部分，还剩下五亿五千万左右，怎么你有什么想法了吗？”

　　“嗯，这笔钱不要动，接下来的几天时间，我还会有更大的用处，嘿嘿，接下来我还要去筹措一笔资金，到时候一共筹齐十亿美金，咱们在日本玩一票大的。”

　　李逸帆冷笑着说道，而李安妮一听这话，也是神情一愣，这可是个好消息。

　　要知道她现在已经完全接手了李氏家族的地下生意，不说每年，光是每天过手的钱，都是以数百万美元来计算的。

　　现在她的手里，可是有着大把的资金，在等待着洗白，而洗白这些钱，最好的办法，无疑走金融市场的路子是再合适不过的。

　　她身后就是新加坡政府这样的大靠山，新加坡也同样是亚洲的金融中心之一，在世界金融市场也能占据百分之一的份额，这个盘子看起来不小，每年的流动资金是以上百亿来计算的，可是和日本这个市场比起来可就小得多了。

　　要知道日本的金融市场在国际金融市场的份额可是要占到百分之十三到百分之十四之间，每年在这个市场上流动的资金，是要以数千亿来计算的，这个盘子可要比她们新加坡的盘子大得多，如果要是能够在这里操作一把，迅速的把手里的那些黑金洗白的话，一方面可以在东南亚一带显示她的实力，另外一方面也能够跟着大赚一笔，所以她也是有点心动了。

　　可是她之前没有和李逸帆一起运作过资本市场，所以她对李逸帆的信心到不是那么多，如果换了是海蒂的话，估计这时候早就一口说出来要参与进来了。

　　原本李逸帆是想从李安妮这里借点款的，但是现在一看她这样有些犹豫的态度，也就不好多说什么了。

　　毕竟李安妮不是海蒂，她虽然手里有很多筹码，可是这些筹码都是别人放到她这里，交给她来帮忙洗白的，这些钱她可不敢乱动，因为一个搞不好要是赔掉的话，到时候她可就要倒霉了，砸了自己的金字招牌还是一码事，搞不好可能连小命都要丢掉，所以她不想冒险，这也倒是可以理解的。

　　这也没什么，从她这里不好借钱，那么就从海蒂那边借好了。

　　“对了，让你联系DSI那边的设计师的事情你搞得怎么样了？”

　　“嗯，那个周元超已经联系上了，对于我们的提议，他倒是很感兴趣，毕竟这些年来，DSI这边经营状况一直不是特别好，而且这帮澳洲佬自视甚高也就算了，还很是保守，只打算在自己国内市场折腾，一点雄心壮志都没有。如果能够把本土经营好了也成，可是他们现在在自己的本土市场，都是接连的丢城失地，市场份额在日本汽车的竞争下，连年下降。而且短短几年之内是几经易主，这也让他不太看好，未来DSI的发展，更何况现在和英国佬谈判的这家ION是澳洲的本土企业，经营状况也很一般，所以他对于DSI的前景比较悲观。毕竟他是搞研发出身的，上面不投钱的话，他没办法继续研究。所以他对于我的提议，倒是非常的感兴趣，不过另外一方面，他很想亲自见见你这个投资人，还有你的基础设备，只有见到了这些，他才会考虑跳槽的问题，毕竟人家也不可能光是靠着咱们的空口白牙，就相信咱们。”

　　听着李安妮的介绍，李逸帆点了点头，这才二十多天的功夫，李安妮就办好了一切，联系上了那个周元超，还把他给说动了心，这说明李安妮是很有效率的，对于她，李逸帆很是满意。

　　至于那个周元超，他倒是有眼光，现在国际汽车配件工业的格局，就是逆水行舟不进则退。

　　现在这么几家专门搞变速器研发的企业，都是在加大力度投资，准备自己的新产品，这几年来爱信精工就不必说了，背靠丰田这座大山，人家的生意做得是风风火火。

　　德国的采埃孚虽然一直在走精品路线，但是就是因为人家够高端，人家也是吃肉喝汤，肥的满身是油。

　　只有他们这家DSI守着澳洲本土，只能做做福特和克莱斯勒的生意，现在市场前景还不乐观，最关键的是，上面不给钱，他就没办法搞下一步的研发。

　　看看现在汽车自动变速的发展趋势，人家德国人正在加大力度的搞双离合变速器，而且据说已经是有眉目了，听说大众的新一代变速器，在明年就将会在车展上亮相了。

　　再看看日本，这边正在抓紧时间研发六速自动变速器，甚至据说他们已经有了相应的成型的设备，很快就能够投入市场了，而且爱信这边已经开始涉足到八档自动变速器了。

　　而日产这边也是不走寻常路，人家专供CVT变速器，听说也取得了不小的突破。

　　纵观所有的大型汽车或者是变速器制造企业，人家都在加大力度的投入研究新一代的汽车变速器，可是再看看自己这边，倒是好，守着原来的4AT不放，而且拨了点款，还非要不走寻常路。

　　研究6AT也成，可是特么的却要研究什么配合后驱车的6AT，现在世界汽车行业的氛围都已经逐步的明朗了，未来就是小排量汽车的天下了，可是他们居然还特么的要走大排量后驱路线，这不是脑子被驴踢了吗？

　　你想标新立异，可是也不能这样胡乱搞啊？

　　所以也难怪这周元超会起了二心，不过他这样起了二心，倒也好，他越是起二心，对自己就越有利。

　　“那好，他打算什么时候过来看看？”

　　李逸帆问了一句。

　　“嗯，还没确定，最近一段时间，他们正在准备攻克配合后驱车的六档变速器的工作，所以会很忙。不过五月初的复活节的时候，他应该会有两个礼拜的假期，他打算借着那个机会回国来看看，毕竟你也知道，他现在在澳洲工作，那边可是没有春节的。”

　　李安妮对李逸帆说道，李逸帆也点了点头，这样正好。

　　如果这周元超要是非得这时候来的话，自己这边也准备不过来，要知道这时候自己刚刚接手了那个滨城特殊金属冶炼公司，里面还没开张呢，更别提要加工变速器的那些机械什么的了，现在还在日本放着呢。

　　小林信彦正在组织发货，不过等这些货到了国内，在找工厂什么的，估计没个几个月的功夫，是安顿不下来的。

　　他五月份过来倒是正好，自己正好也有时间回去整顿消化一番。

　　到时候他过来的话，自己从材料，和生产设备上就基本已经准备的差不多了，就差一些专门搞设计的人才了，相信他看到这些的时候，就应该会有想法了。

　　想要引来人才，那你就必须要给人家相应的设备，要不然你光是画一个大饼的话，谁也不是傻瓜。

　　和李安妮谈完了这些，李逸帆就让她歇着去了，今天晚上他还有另外一个重要的人要接见，而这个人就是海蒂。

　　这次他打算在日本搞一票大的，这样的好事怎么能落下海蒂，再者说他和唐甜一直是属于精神式的恋爱关系，他目前也不想打破了他和唐甜之间的那层关系，可是毕竟他是一个男人，一个精力旺盛的男人，而海蒂在精神和肉体方面，则正是好可以做到水乳交融的那个女人。

　　距离上一次见面，已经有几个月时间了，这段时间，海蒂一直是满世界的再跑，接手了她的家族生意之后，她也很忙，这段时间，两人只能靠视频电话来见面，正好到了年底，也该是一解相思之苦的时候了。

　　晚上海蒂的飞机很是准点的降落在了东京的机场，不过这一次她不是坐普通的飞机过来的，而是坐了私人飞机过来的。

　　前几天正好是元旦，也是欧美人的年底，她所掌握的那些公司的股权，给她带来了不少的收益，这也让她赚了不少，钱赚了当然要花出去，所以她就专门搞了一家私人飞机……


第760章 筹措资金（2）

　　一双八厘米的高跟鞋，脚上是一双黑色丝袜，更能够体现出那一双玉腿的修长。

　　上面是一身米色的工作套装，一步裙下更是勾勒出了那挺翘浑圆的玉臀，上面掐腰设计的修身小西装更能够显出她的细腰。

　　前面的小开领处露出了那洁白的肌肤，修长的脖颈上挂着一串发着蒙蒙细光的黑珍珠项链，颗颗都是饱满浑圆。

　　光是看到这里就已经足够让人吞咽口水了，更何况是上面那张只能用精致来形容的俏脸，满头的金发盘在脑后，一整套的装扮下来，倒是把女人的精明强干凸显的淋漓尽致。

　　“哈哈，好一个女强人啊！”

　　李逸帆靠在那两黑色的林肯车上看着走下飞机的海蒂吹着口哨说道，而海蒂见到他的时候则是面色一喜，如果不是顾忌到身后还有几个跟班的话，恐怕早就已经飞扑过来了。

　　李逸帆一手拿着鲜花，一手拿着一件紫色的盒子走到海蒂的身前。

　　“亲爱的，真是想死我了。”

　　“我也是。”

　　两人来了个法式湿吻，直把那些站在海蒂身后，平时见惯了她女强人本色的跟班们看了个目瞪口呆。

　　作为这些人的老板，平时海蒂的形象可是不苟言笑，威势逼人的，即便是面对那些欧美的商界大鳄，或者是政客的时候，也都是一副不苟言笑的模样，前段时间，有个美国财团的登徒子，还想在她身上占占便宜，哪想到只不过拍了她的屁股一下，换来的却是大庭广众之下的一个耳光。

　　当时那人的面子可是丢大了，而在海蒂展现了这样的女强人手腕之后，道上就有了她是个啦啦的传言。

　　她的这些跟班，平时也都是见惯了她的强人本色，再加上她平时对男人也是不假辞色，不管是什么样的追求者，不管出身是世家子弟，还是那种艺术气息浓厚的艺术家，异或是那些好莱坞的明星大腕，在她的面前都没能讨到好处去。

　　所以就连她的这些跟班，也都有些怀疑她的性取向问题，可是哪想到，今天在东京，就让他们见识到了海蒂的另外一面。

　　什么时候，老板居然有这样一个亲密的男朋友了？原来她不是拉拉，只不过是早就有了真命天子了哈！

　　“这是送给我的吗？”

　　海蒂欣喜的看着李逸帆手里的那个紫色的盒子。

　　“当然，这个当然是送给你的。”

　　李逸帆把盒子递了过去，海蒂把鲜花交给身后的女助理，然后打开了盒子，里面露出来的是一款黑色的貂皮大衣，还有一件柔软倒也不知道是什么动物的皮毛制成的围脖。

　　“嗯，俄罗斯贝加尔湖的水貂皮大衣，还有这是……咦……居然是藏羚羊……”

　　海蒂可是个识货之人，一看这两件皮草就知道这都是好东西。

　　那件皮大衣也就算了，虽然价格很贵，但是也不是很难搞到，但是这条围脖可就不一般了，藏羚羊现在可是禁止捕杀的保护动物，这样的一条围脖在市场上最低也是五万美金的价格，而且还很难搞到。

　　很多欧美的上层女士，都能以拥有这样的一条围脖为荣呢，所以这玩意可以说是奇货可居，明码标价虽然是五万美金，可是有时候想搞到你付出的价格，恐怕要更高。

　　李逸帆这么用心的为自己准备礼物，她心里当然是暖暖的。

　　“你刚从地中海那边飞过来，那边的温度不低，但是这边可还是冬天呢，就知道你不会准备太多的御寒的衣物，我就特意给你准备了这个，来穿上试试。”

　　李逸帆说着就拿起那件貂皮大衣，披在了海蒂的身上，海蒂本身打扮和气质就很是高贵，这样的一条皮大衣加身，就更加的显得雍容华贵，那条皮围脖一戴上，就更加凸显出她的气质不凡。

　　这打扮穿在普通女人的身上的话，别人可能会笑话她是暴发户，可是如果穿在海蒂的身上，那立马就是别有一番风情了，毕竟她这一年多来的贵族习惯的训练可不是白练的，这贵族的气质，早就已经在潜移默化当中形成了。

　　“走吧，咱们别再这里傻站着了，我已经预订了东京最好的餐厅，就等着给你洗尘了。”

　　一行人上了车，直奔银座的方向驶去。

　　李逸帆和海蒂他们两个吃了什么，海蒂的那些跟班并不知道，不过他们可以肯定的是，他们两个吃的肯定是最好的东西，甚至可能是他们想都想不到的东西。

　　因为即便是他们这些作为跟班的家伙，都得到了李逸帆的盛情款待，老板和她的男朋友在楼上享受二人世界，那个神秘男友可真是大方，把这整个饭店都包了下来了。

　　要知道这个饭店可是位于银座附近大厦里面，而且有整整的两层，人家居然都包了下来，楼下一层给他们这些人用，上面的一层，则是人家在二人世界……

　　而且就连他们这些跟班，吃的都是号称世界上最贵的和牛牛排，那么楼上两人吃的是什么，他们就只能靠脑补了……

　　吃完了饭，李逸帆就带着海蒂来到了中央区的一家高档酒店，总统套房早就已经订好了，一番温存过后，两人就坐进了这件套房特带的豪华按摩浴缸。

　　这个浴缸设计的很是独到，前面是大型的落地玻璃，坐在浴缸里一边品鉴着香槟酒，一边可以俯瞰整个东京湾的美景。

　　这总统套房的价格可不便宜，不过坐进这浴缸里的一霎那，李逸帆就觉得这笔钱花的值了。

　　“对了，这么急着把我从地中海叫过来，到底有什么事？你不可能是专门为了这个把我叫过来的吧？”

　　海蒂俏皮的眨了眨眼看着李逸帆说道，她那一头金发这时候已经散了开来，披在肩头，被水打湿之后，更是多了一抹俏皮，少了平时那种高高在上的威严，这时候的海蒂看起来，才是那个暖人心扉的海蒂。

　　“哈哈，是也不是。这么长时间不见，难道你就不想念我了吗？”

　　李逸帆说笑着把海蒂拦在了怀里，一只手攀上了她胸前的高峰开始作怪。

　　“怎么会不想，哼！你老实交代，这么长的时间，你有没有出去找别的女人，别和我所没有，你们男人啊，我可是最了解的。”

　　海蒂装出一副小女儿的神态，伸手在李逸帆的胸前画着圈，这时候的李逸帆可以说是最舒服的时候，他很享受这时候两人的亲密无间和打情骂俏的感觉，但是他可没傻瓜到把自己在国内保养了两个小明星的事情给说出来。

　　“哪有？有了你这样的红颜自己，别的女人那里还能入得了我的眼，再者说了，我这段时间可是忙得很，哪有闲情逸致想这些事。”

　　胡话李逸帆是张口就来，那是因为他知道，不管怎么样，就算海蒂再是大度开放，但是你也绝对不能在她面前提起别的女人，要不然……你就只能呵呵了！

　　虽然海蒂的成长经历和别的女人不一样，她的感情经历也和别的女人不一样，而且她对于和李逸帆之间的男女关系很是看得开，但是却并不代表她不会嫉妒，任何女人都会嫉妒，所以在任何女人面前，都绝对不要提起别的女人。

　　李逸帆的这番迷魂汤灌得海蒂很是舒心，尽管也知道眼前这家伙绝对不可能像他说的那样老实，但是男人吗，有时候难免要出去逢场作戏，只要不是认真的，不会牵扯到感情，她倒也不是特别介意，只要他不在她的面前表现出来，那就成！

　　“好啦，我问你这些了，说正事吧，你把我从地中海急吼吼的叫过来，到底想干什么？”

　　“嘿嘿，现在你的手里还有多少钱，还有我们在股票上赚了多少？”

　　“咦？你问这些干什么？难道？”

　　海蒂抬起头狐疑的看着眼前这家伙，这家伙在金融市场上的造诣，她可是亲眼见识过的，那次从一个亿变成七个多亿的奇迹，可就是他在自己眼前创造的，难道就这么几天的功夫，他又要有动作了？

　　“最近，有一票大生意，所以我这里有些资金缺口。”

　　李逸帆对海蒂当然用不着保留，而海蒂当然明白他所说的大生意是什么意思。

　　“有多大？”

　　说道赚钱海蒂也来了兴致，毕竟谁也不会嫌钱多，前不久她按照李逸帆的话，去做空美元也赚了不少，而且坐长线的黄金投资也收益不少，现在这家伙又说要有大手笔，她怎么能不感兴趣？

　　“嘿嘿，这个可不好说，搞不好可是成百上千亿的买卖，怎么样？有兴趣没有？”

　　日本的市场盘子大，而且和国际市场不同，在这里胡搞八搞的可不用担心美国人来报复，搞不好到时候美国人都要过来掺一脚。

　　“嘻嘻，这么大的游戏，我怎么能错过，等等我算一下哈……嗯，如果把一些股票抛掉的话，估计我能筹齐二十个亿。”


第761章 前期准备

　　“很好，我的资金呢？投资在那些军火股票上的赚了多少了？”

　　李逸帆又问海蒂到，之前在香江趁着911的机会，李逸帆狠狠的投机了一次黄金，利用投机商们避险的心里，在黄金期货上是狠狠的赚了一票。

　　短短一个月的时间，一个亿的本金就翻了七八倍，赚了将近八个亿的美元，而这些钱，其中有四个亿被他拿去购买了苹果公司的股票，另外的将近四个亿美元的资金，被他用来投资在美国的各大军火公司的股票上。

　　随着阿富汗战争的爆发，这些军火公司的股价犹如是坐火箭一般的攀升，短短的几个月时间里，在美国军方大手笔订单的刺激下，这些军火公司的股价几乎翻了一倍。

　　而在那之后，李逸帆有让海蒂几次倒手，分别把这些资金拿出来做空美元，炒作黄金，在那之后的短短几个月的时间里，这些资金几乎翻了两倍。

　　现在已经有将近十个亿美金的额度，当听到海蒂报上来的数字之后，李逸帆是比较满意，这么多的钱足够自己在日本玩一票的了。

　　“怎么日本这边会有大行情？”

　　海蒂很是知道李逸帆的神奇，这家伙总能够未卜先知，很多大事件他都会提前得知，从而接着机会，在股市上很捞一笔。

　　上次借着911那次机会，他就大赚了一笔，只不过那次，自己没有胆量和他一起玩，但是这次她可不想就这么错过了这个机会。

　　“嗯，过段时间，在日本这边会有一波很大的行情，到时候咱们可以很捞一笔，如果你这次要是也想来玩玩的话，现在就开始做多黄金，做空日元，和各种于日本先关的股票，放心肯定是稳赚不赔。”

　　李逸帆说的很笃定，他的神情也带着一股很强烈的自信，海蒂没有不信任他的道理，她点了点头。

　　“什么时候开始？最近一个星期之内吧，现在就开始着手吧，我的钱也投进去，我是说全部。”

　　“目前为止我帮你控制的银行账户里，你大概有十亿八千万美金左右的资金，这些钱全都投进去？”

　　“嗯，把我苹果公司的股票也抵押了，尽可能的给我搞到更多的钱，这次我要玩一票大的。”

　　李逸帆脸上的笑容有些冷，靠直奔运作，宰杀日本人，放日本人一点血，他可是一点心理压力都没有，狮子搏兔亦要用上全力，更何况日本人的钱不赚白不赚，这么多年来这帮日本鬼子，也没少从华国这边捞好处吧，自己怎么着，也得从他们这边捞点利息回来不是？

　　“嗯，我知道了。”

　　海蒂对于李逸帆的要求，一般都是无条件的服从的，更何况是这样的捞好处的事情，她很相信李逸帆，她信任他的眼光。

　　“你的苹果公司的股票，我会找一些欧洲的同行帮忙来抵押贷款，现在苹果公司的状况很好，他们的股票可是很值钱的，那个乔布斯确实很厉害。前两年他接手公司的时候，苹果还负债将近十亿，短短几年的功夫，就已经被他做到市值四十亿，确实很是了不起。但是我更佩服的却是你，你入手苹果股票的时候，正好是这些年来苹果公司股价最低的时候，四个亿美元，你就拿到了将近百分之十的股票，而现在你知道吗？苹果公司的股价，比你入手的时候，几乎已经翻了将近三倍了，而且按照目前的趋势，他们的股价还会继续涨下去，现在苹果的股票在市场上基本是有价无市的状态，你花再多的钱也不好买到，毕竟大家都知道他们是一只会下金蛋的母机，攥着他们的股票，就相当于开了一只印钞机，大家谁也不愿意撒手呢。就连我都有些后悔，当初没和你一起下手买进一些苹果的股票呢。你想用苹果的股票来抵押，这个很好搞，很多银行巴不得你来抵押苹果的股票呢，不过操作这个的时候，最好还是小心一点，分割开来一点一点的抵押出去，分给多个银行，要不然的话，恐怕会引起别人的注意，按照现在苹果股价的情况，你和将近百分之十的股票，如果抵押出去，最起码能够从银行贷款十到十二个亿美元出来。”

　　对于金融方面，现在经过这么长时间的历练海蒂已经是一个大拿了，而李逸帆则完全就是个半吊子，专业的东西当然要交给专业的人士来打理，更何况海蒂是他的女人，对于她他很是信得过。

　　“那好，就交给你去办好了，这次咱们在日本玩一票大的，嘿嘿，只要运作的好，放心，咱们少赚不了。”

　　李逸帆眼里闪过一丝冷光，你们日本人不是喜欢舔美国人的屁眼吗？这次就让你们舔个够，让你们有苦说不出……

　　又和海蒂温存了一番之后，两人这才上床休息，第二天李逸帆就让海蒂离开日本，帮他去筹措资金去了，而另外一方面，他也把李安妮打发了回去。

　　虽然他们掌握了大把的三井和日本政府官员，以及黑涩会勾结的资料，随时可以和日本人展开谈判，但是这样的谈判，可不能放在日本的本土，最好是在李安妮自家的地盘，或者是放在澳洲才最合适，在日本谈判的话，就有些太不明智了，毕竟这里可是日本人的主场。

　　这帮家伙不讲规矩，可是习惯性的，搞什么偷袭，打黑棍的事情，他们一向没少干，所以李逸帆对日本人可是很不放心。

　　李安妮也走了，不过在走之前，李逸帆让她回去之后，立刻安排几艘货轮过来，然后在多派一些人手过来，包括卡车司机什么的，他有用处。

　　搞定了这一切之后，李逸帆回到了之前他住的宾馆，憋在房间里一天多没有出房门，在他的面前挂着一幅很大的很详细的日本地图。

　　而这些地图上，有很多地方都用红笔画上了圆圈，这些地方都是未来一段时间，他将要去拜访的地方，为了搞到这些资料，他可是没少花费心血。

　　这段时间，光是为了这幅地图，他就花了不少钱出去，通过远藤达人还有信田勇他们两个，悄悄的联系了不少人，这才搞来的这些消息。

　　这天过后，他心里已经是大概有了一些算计，晚上才从房间里出来，出来之后，他并没有在酒店里做过多的停留，而是直奔新宿那边的一家餐厅去了，今天那家餐厅他是包了场，在哪里他有很多人要会见。

　　之前他通过信田勇了解到，在国立材料研究所里面，有很多的华国人，在那边工作，打那时候起，他就动了心。

　　毕竟国内在基础材料科学方面比较落后，大部分的人才都流失到了国外，就算国内能够留住一些，而这一部分也会被军方和国家的研究机构所掌控，在普通民间，可没有多少真正的精英。

　　那些大学里所谓的材料学的教授，有多少是吃干饭的，他可是一清二楚，那帮酒囊饭袋，立虚假项目，向上面伸手要资金，是一个比一个厉害，可是那些资金，又有多少能够真正的用在刀刃上去搞研究的？

　　华国的学术腐败，可是出了名的，要不然也不会到现在为止，这么多年来屁的世界级的成果都拿不出来了。

　　后世因为网络发达，不少人在网络上曝光过那些教授，甚至是国家级的科学院院士们，拿着政府的资金，搞腐败，包二奶，出国旅游什么的。

　　可是现在呢？现在没有网络，国家对舆论控制的非常严格，这样的情况才没有曝光出来，事实上这样的情况在现在就一点不比十年之后要差，要不然每年也不会有那么多真正有本事的人才流失到国外去了。

　　他想要在今后搞材料研究，搞机械，那么就必须要有自己的人才储备，要有自己的班底，而从国内招收人手，目前看来环境还不太成熟，所以他就动了从日本鼓捣一批人回去的想法。

　　要知道信田勇可是和他说过，在国立材料研究所里，最起码有三分之一的科研人员是华国人，由此可见我国人才流逝的厉害程度，不过这倒也给了李逸帆一个机会。

　　毕竟一千五百多人的研究所，有五百多人是华国人，而这五百多人里，毕竟不是每个人都会混的那么如意，肯定有一部分想要离开的，而这些人，只要是有本事的，就正是自己所看重的。

　　今天到了第二次交接资料的时候了，也正是信田勇他们帮忙自己约出来一批科研人员见面的时候，所以李逸帆对今天晚上的晚宴，特别的重视。

　　这对于他而言，就相当于是一个招聘会，只不过在上辈子的时候，他去参加招聘会，都是去找工作的，而这次他是作为老板来找人的。

　　三十分钟，他就到了这家饭店，信田勇和远藤达人这时候早就已经在这边等着了……


第762章 招聘会

　　这家饭店是一家中华料理店，之所以选中这么个地方，也是考虑到今天来的人，几乎百分百都是华人的缘故。

　　饭店是一个来至闽南的老板开的，名字就叫富华饭店，在新宿这一带的华人圈子里很是名气，属于那种很高端大气的酒楼，三层楼高，今天李逸帆是包了场了。

　　李逸帆到富华饭店的时候，信田勇和远藤达人，早就已经在饭店的停车场那边等着他了，看到李逸帆准时到来，两人很是高兴。

　　前段时间的时候，他们已经向李逸帆交接的第一批的资料，那批资料李逸帆总共给了他们不下两个亿的日元。

　　这可是把他们给高兴坏了，这么多的钱，他们就算不吃不喝也要赚上好几年，没想到这次是一次到手，这买卖可真是太划算了。

　　既能够报复那些自己看着不爽的日本人，又能够赚到钱，还有什么比这买卖更值得高兴的？

　　这次他们带来的资料也是不少，其实也主要是因为这个年头的储存方式太过落后，现在像他们这样的国立级别的研究所，早就已经实行无纸化办公了。

　　很多资料都储存在电脑硬盘里，但是国立材料研究所的安检措施可不是吃素的，他们俩想要带移动硬盘进去那是不可能，只能够带着那照相机的记忆棒进去，而且那记忆棒的储存能力也是有限，最大只能储存十六个G的资料而已。

　　这对于那些动辄就是几十上百个G的项目资料来说，这点储存空间实在是有些杯水车薪了。

　　所以他们只能是零敲碎打，每天从资料库里偷偷的拷贝出来一点，回去之后，烧录到光盘上，然后第二天再去拷贝，就这样每隔几天他们会带出来一些资料给李逸帆。

　　而李逸帆这边也很着急，他也是怕夜长梦多，但是没办法，谁让这年头的储存技术就这水平了呢，这要是过去，随便一个U盘的储存量就可以达到十几个G，一个小号移动硬盘的储存量更是可以达到TB级别，但是这年头，这样的东西，你根本想都别想，所以就只能是跟着人家的步骤来吧。

　　三个人也没有进饭店，直接就在李逸帆坐着的那辆保姆车上完成了交易，信田勇和远藤达人一共拿来了二十多张光盘，这些光盘里可都是他们烧制的资料。

　　这些资料对于日本来说也许没什么，可是对于李逸帆来说这些可都是珍宝，是自己回去之后，发展自己的公司的基础。

　　他也没有详细的查看光盘里面的内容，因为他相信这两个家伙，是肯定不会坑自己的，毕竟上辈子的时候，他就和这两个家伙经常打交道，他们两个的信誉还是非常信得过的，从来没有拿虚假资料出来骗过自己。

　　而最关键的是，这两个人也知道，他们如果欺骗了自己的后果，所以李逸帆相信他们不敢以次充好。

　　在车里他们过了帐，这次李逸帆没有付现金，而是通过海外账户转账的方式完成了这笔交易。

　　信田勇和远藤达人看着自己海外账号上的存款，也很是满意，这俩人在科研上也许非常厉害，不过在这金融方面却完全是土鳖。

　　这俩人甚至根本就没想过让李逸帆在瑞士帮他们开办账户，而李逸帆给他们开办的账户是属于一家印尼的银行的，按照他的说法，这家银行有海外业务，无论是存美元还是日元都非常方便，最关键的是，这家银行在印尼能量很大，能够逃脱很多监管，他们存取款可以逃税，而且还不会引起印尼官方的注意，如果放到瑞士银行，虽然安全，可是取款却也不是那么方便。

　　如果将来有一天他们出了事，逃往东南亚一带的话，他完全可以罩得住，所以把钱放在这个银行才最合适。

　　信田勇和远藤达人也就懵懵懂懂的由了他了，这家银行他们两个也上网查过，在东南亚一带确实是非常有名气，虽然不是什么国际级别的银行，但是信誉很过硬，最关键的是在印尼，他们逃税很是有一手。

　　而且这家银行和澳洲佬的生意做得很大，就连那帮澳洲佬都很喜欢，把钱放在他们这里来逃税，毕竟澳洲的税率，可是要比印尼可怕的多。

　　不过这俩人不知道的是，这家银行背地里却是李安妮所控制的银行，到时候他们两个如果敢和李逸帆玩花样的话，那么他们放在这个银行里的钱，可就要血本无归了。

　　“走吧，交易完成了，咱们去那边去看看。”

　　交易完成，李逸帆就带着信田勇和远藤达人下了车，来到了酒店的后门，他并没有直接走到一楼的大厅，而是直接带着两人从后面的楼梯来到了二楼，坐在二楼的一个雅间里，隔着玻璃窗看着下面的人群。

　　今天这个宴会是信田勇买通了国立材料研究所里面华人团体的头目，一个姓李的香江人，以他所掌控的华人联谊会的名义举办的一个小型的聚餐会。

　　而受到邀请的大概有七八十人，这些人大多都是大陆背景，很多都是最近一二十年从大陆那边留学过来，最后扎根在日本的。

　　这个国立材料研究所里面，华人确实是不少，大概有五六百人，但是这里面也会分派别，其中有很少的一部分，大概二十三十人是香江人，然后有一百多人是宝岛人，剩下的才是大陆人。

　　因为大家成长的环境不同，再加上政治理念的不同，所以这五百多号人之间也并不是很团结，按照地域划分成三派，而这其中香江人和宝岛人走的很近，和大陆来的学者科学家一般都不是很对路。

　　而大陆这边虽然人多，但是因为出身背景的关系，再加上论资排辈，以及比他们早来的这些香江，宝岛人的排挤，在国立材料研究所里面一直是得不到什么太好的发展。

　　出了那些真材实料的学霸级人物，能够得到尊重，和到好位置工作，其他的人，大多是给人大大下手，做着最苦最累的基础科研工作，出了成果都是被人的，出不来成果还要被人骂，而自己的实验理想，根本就没机会得到赏识，资金资助就更不可能了，所以很多人都干的很不开心。

　　如果不是日本人给的薪水确实是丰厚，而国内的科研环境又实在是太差的话，估计这些人早就都选择回国了。

　　不过不管如何，大家都是华人，而那个姓李的华人团体的头目，也是一位早些年从大陆跑到香江，最后辗转来到日本的老科学家，也正是因为这样，他才能够坐在这个团体的领导位置上。

　　如果不是这样的话，这个华人团体根本就成立不起来。

　　信田勇虽然也是华人背景，可是他在国立研究所里籍籍无名，他根本就没有这样打的号召力，而这个姓李的老头倒是颇有能量，那些华人科研员或多或少都会给他面子，今天这个联谊聚餐会，也正是打着他的旗号举办的。

　　“看见那个年轻人没有？那人和我是本家，也姓田，田润鄂省人，九十年代中期毕业于京华大学的材料科学专业，毕业后在国内某个国家级实验室干过两年，后来来到日本。他很有才华和能力，只用了短短两年，就完成了在日本的学业，拿到了博士学位，然后就来到了这里，不过他在这里日子过的不是很好，因为他有才华，有能力，但是却是大陆华人的背景，所以很是受排挤，他的一些实验想法根本就不能立项，所以只能够跟在我们特殊钢铁材料研究所的几个研究小组里面，给人家大下手，平时都是做做实验，写写实验报告什么的，他对目前这样的生活状况很是不满，我就听他抱怨过不是一次两次了，如果你想招收特殊金属材料研究方面的人才，他绝对合适。只要给他几年时间，这人绝对能够在这个领域里名扬天下……”

　　信田勇指着下面一个站在角落里，显得有些孤寂的年轻人对李逸帆说道，那人三十多岁的年纪，面容很是英俊，本该是英气勃发的家伙，这时候却显得有些死气沉沉，看样子好像是正在为什么事情而揪心。

　　李逸帆基本心里已经有了谱，而这边厢远藤达人又给他介绍上了他在电子，微电子领域方面认识的人才。

　　这些人才基本都有一个特点，大陆学者出身，都是很有能力，很有才华的人物，在国内的时候可能是有些恃才傲物，或者是因为看不惯国内的科研所的作风，这才选择出国搞科研的。

　　在日本他们也都很快就证明了自己，可是来到了这里之后，却因为出身问题一直受日本人和那些宝岛，香江学者的排挤，只能做一些最低级的边角碎料的活计，至于他们自己的想法，和理念，根本就没有实现和验证的机会，所以他们对生活都有着各自的苦恼……


第763章 他们不珍惜，咱们不客气！

　　信田勇和远藤达人就在这二楼的包间里，给李逸帆把这些与会的人员大致做了介绍，而李逸帆心中也对这些人有了大致的了解和判断。

　　根据信田勇和远藤达人的介绍，他已经对这些人有了大致的判断，并且从这七八十人里，选出了二十来个，作为自己心中的目标。

　　有了判断之后，他就和信田勇以及远藤达人一起离开了这里，并没有直接到下面的会场当中去招人。

　　李逸帆想的很清楚，他不是什么浑身散发着王霸之气的霸主，虽然他身上有主角光混，可是却也还没厉害到，走下去和人家说几句话，人家纳头便拜的地步。

　　更何况这里是日本，这些人又都是在日本国内最顶级科研机构工作的精英，日本人看管的也同样是特别紧的。

　　如果他要是贸贸然的露头出去，招揽人才这样的话，搞不好会有风声传到日本人的耳朵里，到时候万一他们要是重视起来，追查下来的话，对自己未来的计划，可是有着很大的不便。

　　而信田勇和远藤达人这样的人更是不能出现在这样才场合，他们可是自己埋伏在国立材料研究所里两颗重要的棋子。

　　所以只要他们给自己作了介绍，而自己这边心里有了谱那就行了，至于接下来的工作，他早就已经安排好了。

　　李安妮前几天过来的时候，他就已经让她开始着手安排，在日本这病成立一家猎头公司，反正日本和新加坡的经济往来很是紧密，一家南洋背景的猎头公司出现在这里，也不算什么。

　　到时候就通过这家猎头公司来招募这些人，他们愿意来也好，不愿意来也罢，反正世界也不是缺了他们就玩不转。

　　世界华人可多了去了，在美国的更多，所以如果要是在这里招募不顺利的话，自己完全可以去美国那边招募，而且在国内，他也可以联系一些大学，招募一些人才作为储备。

　　离开了这里之后，李逸帆就直接回了酒店，继续在酒店里歇息了一天之后，他就带着老陶和阿雄，阿信，还有几个信得过的人手，直接北上了。

　　这次他们的目的地是东京以北的三重县，三重县位于东京北部，在日本岛的东部，靠近太平洋一侧，这里可是和东京，大阪这样的国际性大都市不同，这里不过就是日本的乡下。

　　李逸帆此行的目的地，就是位于日本三重县的龟前市，这个龟前市也就相当于国内的一个小镇的级别，不过在这里却有一个李逸帆非常看重的东西，那就是夏普最新在这里建立的LCD第一期工厂。

　　更确切的所，这家工厂里面的机器，才是李逸帆目前为止最看重的东西。

　　这个时代，夏普还正处于风光无限的年代，在液晶面板领域，他们是当今世界当之无愧的霸主，后来要不是在等离子面板和LCD和LED液晶面板之间选错了路，他们也不会在十年之后那么快的衰落下去。

　　这年头夏普正联合松下，三洋等日本的大型电商企业，在满世界的宣传着等离子面板的好处，在他们看来等离子面板，才是未来液晶面板的主流，至于LED或者是LCD这样的产品，在等离子面前根本就没有任何的优势，LCD和LED面板都是液晶面板里面的低端货而已，也就是那些下里巴人才会用这样的设备。

　　至于咱们高贵的日本人和欧美人，当然要使用等离子这样的牛逼好东西。

　　但是在到处宣传等离子面板好处的同时，夏普也并没有忘记LCD和LED显示屏的好处，毕竟和等离子面板比起来，这LCD和LED的产品，有着成本低，耗能低的好处，在一些低端的电子设备上也能用得上。

　　就比如大型商场外墙上用的那种液晶电视，用分辨率不高的LED或者LCD产品就最合适，或者是各种电子显示牌什么的，使用这个等级的产品也比较合适，成本不高，能耗还低，所以这种产品，也是有一定市场的。

　　这LCD和LED产品，夏普是早就有技术储备，生产起来也不是什么难题，所以他们就在龟前布置了一条生产线，打算试生产一些出来，拿到市场上去试试水。

　　可是令他们没想到的是，几年之后当等离子面板在液晶面板领域败走麦城之后，却正是这条在龟前的生产线，成了他们的救命稻草。

　　他们的等离子液晶面板，在两年之后，在国际市场上被三星推出的LCD液晶面板打的落花流水的时候，夏普很快就意识到了市场危机，于是他们开始大面积的生产LCD夜景显示器，以来对抗三星的冲击。

　　当时还好是在龟前这边，他们开办了一个LCD和LED的工厂救了他们的命，要不然不用等到十年之后，估计早在2005年，或者是2006年那个当口，他们就已经被三星乱拳KO了！

　　而也正是靠着龟前这边的工厂，他们在2006年的时候才起死回生，获得了苟延残喘的机会。

　　他们的AQUOS更是在短短的一年时间里，就从三星手里夺回了最畅销液晶电视的宝座，靠的就是龟前工厂这边源源不断的提供的LCD和LED液晶面板，和他们的技术储备。

　　不过也正是因为三星这次的冲击，让夏普这边是乱了阵脚，要知道原本日本企业对于韩国三星这样的企业，是最起码保持一代到两代的技术领先优势的。

　　可是哪想到之前在等离子和LCD和LED项目之间的选择失误，会这么快的就让三星追了上来？

　　而在未来的主流液晶面板世界，已经毫无疑问将会是LCD和LED液晶面板的天下，而在这个领域，他们对于三星那边，确实是没有绝对的领先优势。

　　所以夏普后来是连续走了昏招，他们加大在太阳能等新产品项目上的投入研发，结果没想到却遇到了技术瓶颈，太阳能产品迟迟不能通过，而在液晶面板这边却面临着韩国三星和LG，以及宝岛企业的频频冲击，最后终于是因为资金链的问题，最后让出了液晶面板领域霸主的宝座。

　　在十年之后，他们因为在投资领域的失误，甚至一度让他们差点直接倒下，最后不得不卖掉自己在东京本部的大楼，靠着房地产方面得来的资金，才得到了苟延残喘的机会。

　　可是即便是如此，想要扭转他们在液晶面板领域的败局又是谈何容易？最后他们不得不接受了外部财团的融资，对公司的控制力进一步的下降，而那段时间，却也正是华国资本，大面积的登陆日本的时候。

　　这次李逸帆来龟前这边，就是本着觊觎夏普在龟前这边的LCD和LED工厂的设备而来的。

　　既然夏普不重视这LCD和LED的技术，这可不代表他李逸帆愿意放过这样的机会，这年头的三星在国际电子产品领域是小有名气，可是大家都知道他们就是跟在日本后面的三流厂商而已，这些年来一直靠的也就是山寨日本的技术，才能够生存到今天。

　　后世的三星之所以能够一跃而起，一举打垮日本人在电子领域的霸主地位，成为和苹果一个等级的电子领域的巨无霸，靠的就正是在液晶面板领域的崛起。

　　而这辈子李逸帆可不想让三星独享这样的成果，既然日本人喜欢暴敛天物，浪费好东西，他李逸帆可没这习惯。

　　在2002年代，正是这些日本液晶厂商们，最疯狂的吹捧等离子技术的年代，这LCD技术，完全就是个后娘养的产品技术。

　　要不然夏普也就不会把这个工厂设立在鸟不拉屎的龟前，而没有设立在他们非常重要的基地的大阪了。

　　夏普的不重视，却给了李逸帆一个非常好的机会，反正他们也不看重这家工厂，而这生产LCD和LED的设备，在国际上却并不是特别好搞到。

　　关于这LCD和LED，李逸帆作为一个过来人是非常了解的，几年之后三星正是靠着这LCD的技术率先在电脑液晶屏幕领域掀起了风暴，然后很快就扩散到了家用电视领域。

　　当日本人发现他们的等离子被LCD技术打的落花流水的时候，他们也迅速的拿出了LCD技术，可是没想到韩国人更阴险，他们又迅速的推出了LED技术。

　　而LED技术相对于LCD技术而言，则是具有更加稳定，能耗更低，和成本更低的好处，这样一来就导致了韩国人处处领先一步的现象。

　　自己现在已经从远藤达人手里搞到了生产LCD和LED产品的技术，现在差的就是一些生产设备了。

　　尤其是这两种技术所需要使用的背景面板，也就是TN面板，这TN面板，在液晶屏领域可以说是最低端的入门级产品，可是即便是这样的产品，也不是目前华国的技术能生产的出来的。

　　既然咱们生产不出来，那就只能从日本人这里考虑了，反正日本人也不是很重视这龟前的工厂，在夏普看来这里完全是他们玩票性质的实验工厂，既然他们珍惜，那就不能怪自己不客气了！


第764章 隐情

　　一行人到了龟前，很快就找了个旅店住了下来，龟前是属于三重县的一个下属小地方，面积跟国内南方比较发达的一个小镇差不多，人口也就三十来万，不过大多都是老人或者中年人，更多的年轻人都选择去东京或者大阪那样的大城市打工去了。

　　不过这里却是日本有名的旅游胜地，尤其是日本本土人，一般在假期的时候，都会选择拖家带口的开着车，从东京大阪这样的大城市，来到三重县这样的地方来度假。

　　这里属于盆地气候，紧邻太平洋，雨量充沛，绿树成荫，环境更是优美，即便是到了冬天的时候，也不会太冷，而在三重县本府伊势所在，更是有东日本的大港口之一的志摩港，哪里更有名的还有温泉，所以这里一年四季来旅游的人倒是不断。

　　店家对于他们这一伙人的到来，倒也没感觉到什么惊诧，毕竟每年来这里旅游的外国人也不再少数，而且最关键的是他们这伙人出手非常的大方，来到旅店，就直接包下了整间小旅店，这可是把老板和老板娘给乐得够呛。

　　虽然这里是旅游胜地，可是现在临近年关，可不是什么旅游旺季，来往的客人不多，而像他们家这样的小旅店，在龟前这边可是有不少，可谓是竞争激烈。

　　现在来了这么一伙外国游客，出手还这么大方，店家哪能不高兴？

　　来的第一天，外面的天气还很是不错，李逸帆他们住进了小旅店，本打算歇一晚上解解乏，第二天在有所行动，可是哪想到当天晚上就风声大作，并且下起了雨夹雪，店家给他们准备了晚餐之后就出去休息了。

　　而李逸帆这时候却睡不着了，老陶过来问他，明天怎么办，他却让老陶把阿雄和阿信叫过来，然后让老陶带着其他人在这里休息，他带着阿雄和阿信，去夏普的工厂那边去踩踩点子。

　　阿雄和阿信，之前也曾经和他一起在雨雪交加的夜里去夜探过青山医院，所以对于在这样的环境下行动也算是有了经验。

　　那次他们行动之后，就把那一身的行头都给烧毁了，不过这次来龟前之前，他们又弄了一批来备用。

　　冲锋衣，挡风裤，登山靴，风镜，以及夜光望远镜等等的设备，在这样的雨雪交加的夜里行动起来非常的方便。

　　不过等到一出门的时候他们就还是显现出了差异，李逸帆来至大陆的北方地区，冬天的时候，是没少经历过风雪天气，在他的家乡，哪里的风可要比这边的风硬的多，也冷得多。

　　不过阿雄和阿信毕竟是来至南边的宝岛地区，常年处于热带地段，这样的天气对于他们来说可不常见。

　　虽然在东京那次他们也经历过这样的天气，可是东京毕竟是个大城市，有热岛效应，尽管也是雨雪交加，可是温度却平均比这边要高。

　　而龟前这边更靠北，近邻太平洋，南太平洋和北太平洋的洋流在这里打架那都是常有的事，所以这里的雨雪要比东京大得多，而温度也低得多。

　　两人不得不喝了几大口李逸帆特意带的伏特加，这才让身体有了点暖和劲儿，然后这样一行人，才上了路。

　　雨雪交加的傍晚，路上根本就没什么人，而且龟前这样的小地方，本来人口就不多，再加上留守的又大多是上年纪的人，所以可以说这里根本就没有太多的夜生活。

　　开车出了镇子，很快就到了路上空无一人的狂野，这雨雪下的是越来越大，所以几个人不得不开的小心翼翼。

　　夏普的工厂的地理位置很好，位于龟前的西南方，靠近龟前镇唯一的一个港口津港，里海岸线也就只有十多公里，位于两座小山包之间的盆地里，而盆地的张口方向就正对着海岸线和滨海公路。

　　沿着新干线的参宫线一直往下走，出了龟前镇大概十五公里左右，就能够看到那个夏普的工厂了。

　　因为雨雪下的越来越大，最后雨干脆就停了，直接变成了鹅毛大雪，而之前下的雨，干脆就在路面上结成了冰，几个人最后不得不直接把车子开进了夏普工厂所在的那个小山洼里。

　　原本以为应该是一个灯火辉煌的工厂，结果见到里面的场景的时候，却是让李逸帆他们大吃了一惊。

　　这哪里是个工厂啊？根本就是一个没完工的工地，院墙基本是也就是刚刚修完的模样，里面的生产线车间什么的就更别提了，厂房不过是刚刚完成了个大概，生产设备什么的都撞在集装箱里，还没开封。

　　而那些集装箱什么的，就堆放在靠近大门口的附近的地方。

　　整个工厂就犹如是一座鬼城，显得冷气森森的模样，根本就没有想象中灯火通明，热火朝天的景象。

　　工厂的大门口倒是有个门卫室，里面有一个看更的老头，当得知他们几个是来旅游迷了路的游客之后，对他们倒是很热情，把他们迎进了屋子里面来躲风躲雨。

　　“你们是外国来的游客吧？”

　　门卫是个五十多岁的老头子，叫伊川一郎，是个很和气的老头，把他们招待进来之后，还给他们准备了一些宵夜。

　　门卫室的环境也很是简陋不堪，只有简单的一张桌子，和一张床，还有几个破烂的柜子，取暖就是靠在房子中间的一个老旧不堪的火炉。

　　伊川带着他们围坐在火炉边上，一边烤鱼干，一边就着他自己酿造的米酒闲聊。

　　“是啊，我们几个刚刚从东京那边过来，原本像沿着这条路一直向上去北海道那边泡温泉的，谁知道到了这里却碰上了这样的鬼天气，一下子就迷了路。”

　　李逸帆的日语很不错，上辈子的时候也是苦练过的，很是流利，这让这个日本老头很是高兴。

　　“是啊，这鬼天气最容易迷路出事了，今天晚上你们就待在这里好了，等明天天亮在走吧，你们出了这个山坳沿着公路一路向北，很快就能到达龟前市了，你们可以在哪里好好的休息几天，这天气在这里的冬天经常会有，而且这么大的雪，你们想往北面去北海道，可不是那么容易的呢。”

　　老头很好客，也很热情，可能是长时间一个人待在工地，有些太寂寞了，所以有些话唠的趋势。

　　“这样啊！这下可不好办了。”

　　“哈哈，没办法了，你们出来之前，应该多了解一下日本冬季的天气啊！越是往北，就越是不好走呢。”

　　“对了，大叔，这里是什么地方啊？我看里面好像是个没完工的工厂呢？”

　　李逸帆故意装傻问道，而伊川倒是一点防备都没有，别看他是在这个工地上看更的，可是提起这个工厂，他好像也是满肚子的怨气的模样。

　　“哼！还不是夏普的工厂？那帮该死的家伙，占了这里的地方，却不动工，找来的施工队，干起活来，更是三天打鱼两天晒网，这个工厂已经盖了快两年了，可是到现在却也就完成了一半，我看那帮家伙，根本就不是存心想要在这里建工厂呢。”

　　老头提起这件事就好像是很生气的模样，这让李逸帆来了兴趣。

　　“哦？为什么会这样呢？这夏普不是世界有名的大型家电企业吗？怎么会这么没效率呢？”

　　“哎呀！年轻人，你是不知道的啊，这里呢原本是个好风景的去处，龟前市和附近的伊势市，还有松阪市的人平时都喜欢来这里游玩的，而前些年的时候，夏普的一个高层来这里旅游的时候，就看上了这里，后来就和龟前市的人说想要在这里建工厂，可是其实他哪里是想在这里建工厂？他倒是想要在这里建旅游度假村倒是真的，所以这个工厂地方占了，一盖就是两年也还没完工，现在还为了土地的使用问题，在和龟前市里面扯皮呢。原本去年下半年，他们就想把这里改成旅游度假村的，可是却遭到了龟前市，还有松阪市的一些环境保护者的抗议，而且这里原本是鬼龟前市管辖的，龟前市的领导好像也不是很满意夏普的作为，所以他们就故意放慢施工进度，你看看外面那些集装箱，里面就是生产设备，都已经运来小半年了，可是却还没放进厂房里面去，我看这个工厂想要生产出东西，最起码还得要几年的时间呢。这帮家伙可能是钱太多了，真是不知道他们怎么想的？”

　　老伊川在李逸帆面前抱怨着，而李逸帆却听得是喜上眉梢，没想到在日本也有这样强征占地惹民怨的事情啊？

　　不过这些都不管他的鸟事，他最关心的就是这工地边上放着的那十几个集装箱里面的设备，都是打包装好的，这样偷出来运输走，也是非常方便的。

　　这可是替他们省了老鼻子的劲了，正是太感谢那些夏普的高层了，要不是他们胡乱的改主意的话，自己这一次哪有这么顺利？


第765章 偷梁换柱

　　大雪下了整整一夜都没有停歇，只是在早上的时候，停了一会儿，伊川老人让李逸帆他们几个赶紧上路，要不然的话，今天他们也别想走了。

　　按照他这个生活在这里几十年的老江湖的说法，看着大雪的意思是要封山了，估计不下个几天几夜是不会停歇的，早晨这么就停一会儿，不过等到中午或者下午的时候，就还会继续下。

　　李逸帆几个也就顺手告别了这里，上了回程的路，公路上有不少松本市和龟前市派出来的扫雪车，看得出来这帮日本的市政人员还是挺用心的，而且他们对付这样的大雪也是非常的有经验，又是撒盐，又是铲雪，并没有让太多的大雪堆积在路上。

　　李逸帆心头一动，这还要赶紧行动，回去就要立刻安排人手了……

　　中午的时候，伊川一郎接到了一个带着东京区号的电话，这个电话号码，他一看就知道是夏普总部那边打过来的，那帮家伙还真是奇怪了，平时对这个工地是不闻不问，放到这都已经有一年多了，今天怎么突然来了心思要打电话来这边询问？

　　不过好歹人家也是他的衣食父母，伊川还是很恭敬的接起了电话，电话那边的人带着很浓重的关西口音，那人是夏普建设部的白川部长，是个在夏普总部的大人物。

　　伊川一郎感觉非常意外，他虽然是个看更的，可是也算是夏普的员工，在这个工地上干了两年了，他还是第一次和这么高阶层的夏普领导通话呢。

　　电话那边的白川部长很是客气，先是慰问他辛苦了，一个人守在这样一个偏僻的地方，这让老伊川心里暖呼呼的。

　　然后对方又问起了工地的情况，伊川倒也是直言不讳的抱怨了一番，所那些工人速度慢，而且还么有责任心，这么一个简单的工厂，居然拖拖拉拉的干了两年多还没完工。

　　白川部长听了他的抱怨，倒也不生气，反而还显得很是耐心，最后告诉他，现在公司这边也有压力，主要是资金链的问题，而且这LCD和LED产品，也不是公司的主打，所以工程进度慢一些，倒也没什么。

　　而老伊川只能是在肚子里抱怨，什么不是公司的主打，还不是你们对这片土地的使用上别有用心？

　　不过他只不过是一个看更的，人家给他开工资，他只要干耗自己分内的事情就好了，多余的事情，犯不上他来琢磨，自然会有上面的人来管。

　　最后白川部长问起了放在工地边上的设备问题，老伊川对这个问题也很上心，毕竟外面大雪连天，那些设备对于夏普来说，虽然算不上什么太好的东西，可是就那样的对方在工地的旁边，也太说不过去了，万一要是有所损坏，或者是被潮气腐蚀了怎么办？

　　白川部长这才表示，这也是他所担心的，今天也是看了关于三重县下大雪的缘故，这才想起了这批设备，这样的堆放在工地，确实不是个好事，不过他让老伊川放心，下午的时候，他会派车队过来，然后联系好了场地，先把那些机器全都运走，找个条件好一点的地方来停放。

　　伊川一郎连忙称善，这绝对是个好办法，那些设备如果找个仓库存放的话，绝对会比放在这里好得多，他还有一点小小的私心没有说。

　　毕竟这么多的设备，放在这里，就他一个人看着也不太安全，如果运到别的地方储存起来的话，他的工作也会相应的轻松的多。

　　白川部长让伊川做好准备，下午的时候，他们就会派人过来，请他配合一下，最后又在电话里，夸奖了勤勉的伊川一番，把伊川忽悠的心里暖呼呼的，这才挂断了电话。

　　能够被公司上层的领导这样的关心，伊川也很是高兴，中午的时候，还特意多喝了几口清酒，暖和了一下身体，然后这才在值班室的床上沉沉睡去。

　　伊川醒来的时候，已经是下午三点多了，不过外面的天色很暗，外面依旧是乌云密布，天空中又开始飘起了零星的雪花，而他醒来也是因为有人在值班室的外面不断的敲着窗户。

　　他出去一看，对面是一个五短身材的家伙，带着安全帽，典型的日本人的模样。

　　对方上来就自我介绍，说是夏普总公司从东京方面派来的转移工作的负责人，名叫本田清史，是过来找他做交接的。

　　上午已经接到了总部的电话，所以伊川对这次的转移工作很是有心里准备，他连忙打开的工地的电动砸门，然后就看到十几辆的大型集装箱卡车，运载着十几个同等型号的集装箱，浩浩荡荡的开了进来。

　　而在这个车队的后面还跟着两辆大型的起重机。

　　“真是对不起了，东京方面对于这些设备也是非常重视的，这段时间龟前市这边还会下大暴雪，总公司方面也害怕会损坏这些设备，所以我们不得不冒雪工作了。”

　　本田清史的态度很是和蔼，完全没有以往伊川见到的那些总公司的家伙们那样的趾高气昂，这让老伊川很是受用。

　　不过看着那些卡车后面的集装箱，他也感觉到很是疑惑，不是说要把那些设备运走吗？怎么又运来了这么多的集装箱？

　　“哦？是这样的，这是咱们在津港那边的一个仓库里面的东西，总公司决定把这些设备，挪到津港的仓库那边存放，这样的话，那个仓库就不得不腾空出来，现在大雪连天的，存放这些东西的地方也不好找，所以总公司就决定把这些货物先放在这，把这里的设备先转运到津港那边的仓库存放起来，反正和这里的设备比起来，这些货物也不是那么重要。”

　　本田清史微笑着和老伊川解释道，而老伊川倒也没觉得有什么意外，只不过在肚子里是暗自抱怨了几句，早寻思什么来着，非得下大雪了才想到这里。

　　不过这话他也只能是在肚子里暗自骂上几句，可不好当着这帮货车司机的面直接说出来，尤其是看在这个本田清史人还不错的份上。

　　装卸工作很快就开始了，两辆吊车先是把那些卡车上的集装箱都搞了下来，堆放在工地另外一边的空地上，然后在按个的把这些集装箱吊起来，放到了这些大卡车上。

　　装上了集装箱的大卡车，按照顺序隆隆的驶出了工地厂区，直奔龟前市下放，靠近伊始势市方向的津港驶去。

　　当初夏普方面设计这个工厂的时候，设计的产能并不大，毕竟是带有实验性质的，所以当时设计的产能也就是每年四百万块屏幕而已，其中二百万是LCD，另外二百万是LED屏幕，所以设备也并不多。

　　在高度自动化的今天，要是使用他们的设备，有两条生产线也就足够了，所以这些设备，拢共加起来也不过就是四十台左右，装了十八个集装箱。

　　因为大雪的缘故，大家都想快点完工回家，所以工作进展的速度很快，大概也就是两个多小时的功夫就完工了，然后本田清史又和伊川交代了几句，这就坐上小车离去了。

　　看着远去的车队的背影，老伊川也是长出了一口气，这些设备都运走了，他也就轻松了，说不定过几天，他还可以回龟前市的家里去偷懒几天，反正工地上也没什么值钱的东西了。

　　他回到值班室里，想给夏普总部那边打个电话，告诉对方一番，这个工地的货已经全都运走了，可是电话一拿起来，听筒里却传来一阵阵的盲音。

　　“这该死的大雪，居然又把电话线给压断了，这样该死的天气，也不知道电话公司那帮该死的笨蛋，什么时候才能够把这条线修好呢！算了，反正货已经运走了，自然由得上面的那些大人物们去操心好了，我才赚几个钱啊？我不过就是个看更的而已……”

　　一想到这里，伊川就心安理得的放下了电话，又围坐到那个火炉前面去烤火喝酒去了。

　　而从工地这边出来的车队，却是一路风驰电掣的往津港那边驶去，因为大雪的缘故，路上的车并不是很多，甚至可以说出了他们这个车队之外，根本就没有其他的车。

　　上午的时候，松本市和龟前市的市政除雪部门做的很到位，这条公路上根本就没有一点积雪，甚至连结冰都没有。

　　但是现在空中又飘起了雪花，这些货物今天晚上可是要装船的，他们可不敢耽搁，所以一路上趁着雪还没有彻底下达，挤压在路上，这个车队的车子开的都很快。

　　原本这里离津港的距离就不算远，也就是一个多小时的车程，这次他们一个小时就赶到了。

　　在港口那边早就是灯火通明，码头上已经停着一艘万吨轮在等着他们了，车队到了港口没过多的停留，直接就到了卸货区，把集装箱卸下来，然后再由港口的龙门吊吊起来装到船上，三个小时之后，这艘货轮就已经行驶在太平洋上了……


第766章 打尼康的主意

　　短短三天就解决了龟前市这边的问题，这么顺利，就连李逸帆都没有想到。

　　原本他还琢磨着到底该怎么搞定这夏普的工厂呢，哪想到自己看中的设备，在人家日本人眼里看来，根本就屁都算不上。

　　不过回过头来一想，倒也是赶巧了，毕竟这年头日本人不过是把LCD和LED设备当垃圾，他们还在满世界的推销他们的等离子电视呢。

　　所以在液晶屏幕领域，这两样技术设备，根本就不受重视，这一点从这龟前市的工厂建设速度，就可以看得出。

　　一方面是不受重视，另外一方面也是因为日本人的技术储备实在是够雄厚，他们根本就没把这些东西当回事，所以这次也就是阴差阳错的赶了个巧，要想还有下一次，恐怕就没那么容易了。

　　这次的动作真的是太顺利的，顺利的就连他自己都不敢想象，这一招偷梁换柱也玩的漂亮。

　　按照夏普对这个工厂的不重视程度，估计明年就算这个工地重新开工，他们都不一定会知道，他们的设备已经被人偷走了。

　　发现这里有问题，恐怕要等到他们工厂完成，生产线试安装的时候吧？哈哈，等到那个时候，恐怕已经是大半年之后了。

　　李逸帆猜得一点都没错，事实上日本人确实是一直等到今年的九月份，等到工厂大概完工之后，准备安装生产线调试的时候，才发现他们的设备已经被人偷走了。

　　而等到他们想要追查的时候，却是连个屁都没能发现，毕竟已经过了九个月，所有的线索都烟消云散的。

　　至于看更的老伊川，他是在今年的三月份就辞职了，据说是去泰国某地旅游的时候，中了一记当地的大乐透，赢了几个亿的日元，所以人家干脆就留在那边养老了……

　　当然这些都是后话了，现在李逸帆最紧要的还是要赶回到东京去，龟前这边的事情进行的很顺利，这些机床设备，会在太平洋上面兜个圈，然后在走东南亚，最后会沿着黄海一路北上，直接抵达滨城……

　　和机床什么的那些敏感设备不同，这些设备，还没高级到那样的地步，其实这里面对于他而言，最主要的就是关于那TN屏幕的制造设备。

　　这玩意对于液晶屏来说，就是个背景面板，就是最初级的入门货，可是即便是如此，咱们国内也生产不出来。

　　别说这玩意了，就算是现在还在使用的大背头电视的显像管，里面的一些关键部件，咱们还要从日本进口呢，由此可见咱们和人家的技术差距。

　　而有了这生产线，无疑将会使得咱们的技术，和生产能力迈上一个大大的台阶。

　　到时候如果能够把这个液晶屏幕工厂鼓捣出来，那光靠这个液晶屏幕工厂，在未来几年的电脑普及大潮当中，就足够自己乐呵呵了。

　　四百万的产能，对于日本人来说，也就是小字辈，毕竟他们面对的是世界市场，但是对于自己这个刚刚打算到电子市场里转一圈的菜鸟来说，这已经是个大型工厂了。

　　最关键的是，自己要吃透了这些技术和设备之后，到时候自己就能够复制这条生产线，只要到时候产能一上来，在大陆市场，自己就完全可以靠着成本的优势，打垮三星和宝岛的液晶面板企业。

　　走上电子产业征途，就要从这一点开始吧……

　　不过东京这边，可还有别的东西在等着自己呢。

　　原本来日本一趟，李逸帆不过是考虑两个方面，一方面是通过石川明步拿到那些证据，然后搞定三井财阀，让对方同意自己能够融资到力拓里面去。

　　第二方面就是打算去找远藤达人和信田勇，从他们手里拿到一些日本领先的技术，从而回国之后确定自己进军机械制造业的优势。

　　可是哪想到拿到了资料之后，却有遇到了这制造设备的麻烦，前几天远藤达人交给自己的那些技术资料里面，就有涉及到生产相关的高端CCD和CMOS镜头的技术，可惜这技术确实是好，但是咱们现在是光有技术，却生产不出来。

　　毕竟这种光电转换所需要的电子芯片，还是很专精的，这方面咱们自己搞不出来，而日本人在这个领域确实称得上是大拿。

　　既然咱们自己搞不定，那就要从日本人身上下功夫了，李逸帆索性是一不做二不休，干脆就把主意打到了尼康的身上。

　　要知道现在世界上为数不多的可以和荷兰德国联合企业的ASML相抗衡的企业，也就是尼康了，虽然佳能也能生产光刻机，可是他们和尼康之间可还是有着不小的差距的。

　　尼康在光学方面的造诣世人皆知，他们的相机更是买遍了全世界，众人都知道他们的照相机做的好，可是却并不知道，其实尼康的光刻机更牛逼。

　　一台照相机，撑死了也就买个几百美元就算是高端货了，可是一台光刻机，这可是最起码三千万打底的买卖。

　　就连美国的英特尔，也是在用尼康的光刻机在生产芯片，由此可见尼康在这个领域的独到之处。

　　原本李逸帆是没想过要进军光刻机这个领域的，可是有了远藤达人所提供的那CCD和CMOS这样的技术之后，他就有些心痒痒了。

　　国内的光刻机起步的非常晚，也就是在今年，才由国家发财委牵头，组织了几家国内的企业，在浦海成立了浦海微电子公司，才开始初步的涉足到光刻机制造领域。

　　可是咱们和日本和德国的差距是明显了，在这样集中了国家资源和政策的条件下，我们也是直到2010年才生产出第一台完整的光刻机。

　　和以往国内所宣传的国产化设备同样，这台光刻机的很多关键零部件都是进口的，而这台光刻机也同样是落后于国际水平两代到三代的产品。

　　但是不管如何，好歹我们也能够生产光刻机了，虽然水平是照人家差了不少。

　　而这一次李逸帆打算从尼康这边搞几台光刻机回去，好好的研究研究，不求能够山寨人家的产品，最起码也要搞明白人家的设计，以及工作原理思路。

　　一口吃成个胖子，这显然不太现实，但是最起码有了日本人的这些东西作为基础，可以让自己进入微电子领域发展的速度加快不少。

　　在这方面，李逸帆可是给自己设定了十年的上限，想想看当年的台积电什么的是怎么发展起来的？

　　还不是就是靠这样的钻研，以及靠着日本人提供的二手设备发家的？而这次自己就是要走和他们一样的道路，只不过自己的路要比他们更加的坎坷而已。

　　他们好歹还能够得到日本人的技术扶持，而自己这边，可就要全靠自己喽！

　　一想到这尼康，李逸帆就有些头疼，尼康公司可是和夏普不一样，夏普是属于三和财团的，三和财团虽然在日本也规模不小，可是和尼康背后的三菱比起来，却完全不是个。

　　要知道三菱这帮家伙，可是从明治维新开始就已经存在了的，作为日本历史最悠久的财团，三菱在日本的八大财团里，绝对是数一数的存在。

　　而且这尼康的公司总部就设立在东京，想要搞他们可不是那么容易的事情。

　　收集这尼康公司的资料，也不是那么容易的，日本人不是傻蛋，自从开始世界化进程之后，他们把很多工厂多搬到的国外，在泰国尼康就有生产基地。

　　不过哪里只不过是生产一些低端的数码产品的，而他们的主要高端产品，就还是在国内生产。

　　在日本尼康和夏普一样也有很多工厂，不过他们可要比夏普财大气粗，他们在东京的新宿区就有工厂，要知道在市区里面有工厂，这足以说明尼康的底气。

　　尼康是有底气了，可是这对于李逸帆他们来说却并不是什么好事，毕竟市区内部人口密集，人多眼杂，和龟前市那样的地方可不一样。

　　想要从这地方搞东西出来，那可是难上加难，毕竟日本人自己对尼康也很重视。

　　最关键的是，他对尼康这边已经渗透了好几天，可是却依旧是没能搞清楚，这光刻机，现在到底是在他们设立在日本的那些工厂里。

　　尼康也不是个小企业，在日本也有林林总总的很多工厂，可是很多关于这些工厂的资料都是不公开的，这就给李逸帆他们收集情报带来了很大的难度。

　　现在一方面，他是让李安妮派来一些精通日语的人，在日本悄悄的打听关于尼康的消息，而另外一方面，他也是通过信田勇和远藤达人在悄悄的收集关于尼康的材料，毕竟他们两个所在的国立材料研究所，可是和尼康也有着很紧密的联系的，他们之间以前就是合作关系，现在也同样是，所以如果通过他们两个，来收集一些关于尼康的资料应该更方便一些！

　　上次李逸帆就已经委托了他们，相信这几天的功夫，他们那边应该是有回信了。


第767章 刺猬

　　到达东京的时候，是一路在下雪，回到酒店之后，李逸帆他们是先好好的休息了一个晚上。

　　第二天大雪依旧是没有要停息的意思，根据气象预报上面所说的，最近一个星期的时间，整个日本都会笼罩砸这场大规模降雪的范围之内。

　　在日本的东南部和东北部会一直持续降雪的天气，这样的天气对于李逸帆他们来说，既有利的一面，但是也有非常不利的一面。

　　白天起床之后，在酒店里吃过了早饭之后，李逸帆就带着阿雄和阿信两个驱车前往新宿，到了新宿火车站，李逸帆没有下车，而是让阿信下车去取东西。

　　信田勇他们如果要是打探出了关于尼康的消息的话，他们是不会通过电话或者信件的方式联系的。

　　虽然他们之间的联系，还没有引起日本有关部门的注意，可是李逸帆也不想太过放松，毕竟他不想因为一点点的马虎和大意，而损失了信田勇和远藤达人这样的宝贵资源，所以他们之间的联系一直都是很小心的。

　　这一次他们如果得到了消息之后，会把消息，放在新宿火车站一楼的一个储物柜里，而阿信则就是要去领取这些资料。

　　果然十来分钟之后，阿信就回来了，身上多了一个牛皮纸信封，一上车就把这个信封递给了李逸帆。

　　李逸帆接过来打开信封的同时，阿雄也发动了车子，迅速的离开了火车站……

　　当看到信封里面的内容的时候，李逸帆很是高兴，但是也有些头疼，高兴的原因是信田勇他们果然是没有辜负自己的期望，短短三天就把尼康内部生产部门的关系都摸查了个清楚。

　　而头疼的是，尼康居然是把他们在国内的高端工厂，放在了仙台，不是在东京，他们这才刚刚供日本的东北折腾回来，而这一次他们居然又要前往在大雪笼罩中的日本东北部了。

　　这样的天气出行是个难题，而想要搞东西，也同样是个难题，尤其是要把光刻机这样精密的仪器设备，从仙台搞出来，在运到海上去……

　　李逸帆不由得皱紧了眉头，看样子要好好的策划一下子了。

　　回到酒店休息了几个小时，一行人就又是再度踏上了征程，只不过这一次他们没有选择开车，而是选择乘坐日本的新干线列车。

　　毕竟这样的大雪天气，还是乘坐新干线这样的火车相对靠谱的多。

　　一路上老陶和他的兄弟们还有阿雄阿信他们几个，倒是不太寂寞，凑在一起不是聊天，就是在打牌，毕竟仙台可是日本著名的旅游城市，也是著名的温泉城市，来一趟日本如果没有去仙台转转的话，会有很多遗憾。

　　而李逸帆却一直是愁眉紧锁，一直在琢磨着该如何那这个尼康的工厂下手。

　　和夏普在龟前市设立的那个LED和LCD生产工厂不同，尼康在仙台的这家工厂，对于尼康方面来说可是非常的重要。

　　他们的一些高级的光学镜头设备，都是在这里生产的，就连他们最为重视的光刻机，也是在这里生产的。

　　这些机械设备，可是尼康的命根子，和不受夏普重视的LED和LCD技术和生产设备可是有着天壤之别。

　　他们这一重视起来，对于李逸帆来说可就不是什么好事了，毕竟这样的话，就非常的不利于他动手了。

　　这尼康设立在仙台的工厂位于南仙台所管辖的名取市，和仙台机场里的很近，附近有球场，和大型医院，不过倒也不是居民区，离港口的距离不算很近，离海有五公里远。

　　周边还有很多储藏货场等等机构，和仙台市的核心地段比起来，这里相当于郊区的工业区。

　　但是这里保安设施配置严密，安保手段做的很好，周围虽然有很多其他的工厂，不是居民区，但是人流量相对也比较密集。

　　毕竟每天在这里上下班的人特别多，想要从这里把几台紧密的机械搞出来，可就没那么容易喽。

　　这和之前他们的龟前市之行可是有着很大的不同，李逸帆手里拿着仙台的旅游地图，大致的观察这仙台的地理情况，琢磨着到底该如何来把这尼康的机床设备什么的搞出来。

　　要知道和索尼，夏普，松下等等这些名声在外的日本企业比起来，其实尼康才是他们的核心所在。

　　毕竟尼康能够生产出电子行业里最为关键的光刻机，而有了这种机械，你就可以生产出物美简练的电子芯片，和集成电路，毕竟这些电子元器件，才是目前电子和微电子领域的核心基础。

　　一路看来，一路想，可是却也没琢磨出个所以然来。

　　有时候想想这尼康，李逸帆心里就是一阵发狠，你说你们能够生产这么好的光刻机，为啥就不可以卖给咱们华国呢？

　　连宝岛的企业，你们都愿意买，可是居然就是不卖给咱们华国人，如果你们要是同意卖给咱们的话，咱们还用得着千里迢迢的来你们老窝里，惦记你们这点好东西吗？

　　这帮日本马鹿，着实是够可恨的。

　　不过再一想倒也是，如果日本人敢把这玩意卖给华国人，估计也许过不了两三年的时间，他们的美国干爹就没饭吃了，这芯片制造技术，如果要是被华国掌握的话，整个世界范围的电子行业，也许就要乱套了。

　　到时候英特尔，AMD，还有德州仪器制造什么的估计很快就会被廉价的华国制造芯片给冲击垮掉不可，这可是美国人绝对不能答应的。

　　三百四十公里的路程，坐上新干线也就是两个多小时的事，火车开了一路，李逸帆也是琢磨了一路，不过还是没能琢磨出个所以然，最后大部分时间都是在胡思乱想而已。

　　下车的时候，李逸帆不由得紧了紧衣领，尤其是从火车站出来之后，更是能够感觉到一股股的寒意逼人。

　　虽然这里和东京只不过相距三百四十公里，可是这里的温度，可要比东京低得多，毕竟这里的维度更高。

　　还好这里临海，整个日本也是海洋性气候，这要是在大路上，这里的温度绝对要冷得多。

　　大学纷纷扬扬依旧是没有要停下来的意思，李逸帆一行人，赶忙是叫了几辆出租车，然后并没有直接去酒店，而是去了最近的租车公司。

　　他们这一行人有十几个，而且还要从事很多秘密的活动，如果要是出行全靠出租的话，那可就非常的不保险了。

　　租了几辆车之后，在店家的极力推荐下，他们住进了靠近南仙台地区的一家酒店，酒店是四星级的，服务还相当的不错。

　　一行人吃完了晚饭之后，李逸帆依旧是让老陶带着他的那些人在酒店里休息，而他和阿雄阿信三个，则是继续趁着大雪封路的天气出去踩点。

　　尼康在现代的工厂，可是和夏普在龟前的工厂有着很大的不同，龟前市是个小地方，人口不过三十万，而夏普的工厂，也并没有设立在人口稠密的地方，而是选择了一个风景优美的小山坳里面。

　　而尼康在仙台的工厂则不是这样，他们的工厂就位于南仙台的工业区，这里出了一个足球场，和一家大型的社区医院之外，其他的都是一些公司的生产基地。

　　同时这里也是仙台市的物流配送中心，尽管外面下着鹅毛大雪，可是这里却是车来车往热闹非凡，路上经常能够碰到，那种拉着集装箱的大卡车是呼啸而过。

　　李逸帆和阿雄还有阿信，先是在尼康的工厂周边转了两圈，仔细的观察了一下尼康的工厂。

　　这个工厂是1971年创立的，占地六万平方米在南仙台这一带的工厂区绝对是数得上号的大工厂，有员工六百人左右，现在是高度的自动化生产，只有到了最后的组装阶段，才会使用人工组装的办法，里面的设备很是先进。

　　而且安检措施也非常到位，和夏普在龟前市的那个工厂，只有一个看更的老头不同，这里不但是有电动铁锁门，还有驻厂的保安实行二十小时巡逻，李逸帆他们又一次在路过大门口的时候，就透过铁栅栏门看到了里面保安巡逻后交接的状况。

　　每个巡逻班有大概五个人，这样的巡逻班也不知道有多少，甚至他们还有几条黑背狼犬，这样一来就更是大大的增加了他们下手的难度。

　　这个尼康的工厂，绝对是一个难啃的刺猬啊！

　　就连阿信这样的不太了解策划的人都看得出，这里不好搞，绝对是一块难啃的硬骨头。

　　“走，到后面的小山上去看看。”

　　在尼康工厂大门的对过，抽了几根烟之后，李逸帆对前面开车的阿雄说道，前面防范的很严密，这里显然是不好下手，强突什么的更是不可能，总不能硬抢吧？

　　所以只能到后面去看看，有没有薄弱的环节，这座工厂可是依山而建的，甚至还能看得出劈山造地的痕迹，说不定就能够从后面找到突破口。


第768章 地震雪崩

　　尼康的工厂原来选址的时候，本来是选择在南仙台，可是后来因为南仙台市区发展的需要，他们不得不在向南搬迁了一次。

　　而南仙台的南面，原本是狭窄的海岸线，距海边三公里就是大海，另外一边则是从北面延伸而下的高台山。

　　后来为了保证这个工厂的使用面积，尼康方面不得不劈山填海，将高台山批掉了一截，从而得到了一部分的厂区面积。

　　所以在这个工厂的后面，就恰好是高台山的延伸部分，尽管山脚下紧邻着工厂的一部分的山体经过了水泥加固，但是这里还是会经常伴有泥石流的发生。

　　没办法谁让日本的国土面积，实在是太过的狭小了呢。

　　阿雄和车子开到了厂区的后面，那边有一条盘山公路，可以沿着上去，看来平时喜欢爬山看海的人倒是不少。

　　这里不属于仙台的市区，所以人烟稀少，平时很多喜欢爬山的人会喜欢爬这座海拔不算太高的高台山，眺望远处的大海，来欣赏海景。

　　阿雄沿着盘山路开的很是缓慢，因为这几天一直在下大雪，所以这条崎岖蜿蜒的山路，根本就没人走。

　　阿雄仔细的选择地点打算停车，然后一行人在步行下去，走到工厂的后面去观察情况。

　　而就在上山的路上，李逸帆又接到了一个电话，这个电话很明显是一次性手机打过来的，他接起来一听，原来打电话过来的是远藤达人。

　　“嗨！李桑，你们现在在哪里？”

　　远藤的语气有些着急。

　　“我们已经在仙台了。”

　　“哦！这样啊，那再好不过了，之所以给你打这个电话，也是因为我刚刚从我的一个认识的人哪里得知了一条消息，最近尼康在仙台那边的工厂正在调整生产线，他们最近刚刚运送了一批光刻机过去，所以如果你要下手的话，最好动作要快，否则如果等到他们调试完毕的话，那么你们在想动的话，那就比较麻烦了。你也知道那玩意非常的金贵，对于移动和安装的要求都很高，如果没有熟练的工人的话，会很麻烦。”

　　远藤跟机关枪似的一口气说了很多，看来他还是很关心李逸帆的生意的。

　　“哦？这样的吗？那可真是要多谢你了，多谢你这么及时给我提供这样重要的线索。”

　　“没什么，那就这样吧！这个号码你不用打给我了，用过之后我就会丢掉。”

　　“好的，我知道了。”

　　挂断了电话之后，李逸帆是一阵心头火热，这可真是刚打瞌睡就有人给送来个枕头啊，好事，大好事啊！

　　可是最麻烦的就是，到底该如何把这些东西从工厂里取出来，首先想要偷的话，那是不可能的，这家工厂可不是龟前市那家夏普的工厂，这家工厂很成熟，有六百多的员工，每天白天都在开工，而且工厂里还有严密的保安制度，等到了晚上，即便是没有人加班的时候，他们也是在巡逻。

　　而且最关键的是，这家工厂的订单好像很多，晚上的时候，虽然有一批人下班回去了，可是他们却看到还有另外的一批工人过来上工了，而且从外面看是灯火通明，离得近的话，还能够听到机械的响声，显然人家是在实行三班倒的制度。

　　这样一来日夜都有人，想要进去偷那些机器，那根本就不可能了。

　　用偷的办法不成，难道还能用明抢不成？这更不可能，要知道南仙台的警察局，离这家工厂也不过就是十几分钟的车程而已，更何况工厂里还有那么多的保安。

　　最关键的是尼康背后的大金主可是三菱，如果真的动了尼康，肯定会惹恼了三菱，惹恼了三菱，那就相当于是惹火了日本政府，到时候日本政府要是翻了脸，别说是把机械从这里运出去了，就是他们几个人想要从日本出去，恐怕都有困难。

　　那么到底该怎么下手呢？

　　阿雄把车子停在了一个选好的路边，然后就下了车，李逸帆也下了车，几个人出来的时候就穿的是哪天买的专门的登山设备，再加上之前他们也搞过几次这样的刺探的活动了，所以行动起来倒也是熟门熟路。

　　很快他们就从小山坡的上来到了尼康工厂的后面，在靠近山体的这一面，可能是因为被山上的泥石流给搞怕了缘故，这里成了工厂的停货场。

　　生产完成的成品什么的，都会装箱放在这边的仓库里，他们站在小山包上用望远镜，都能够看到那些开车叉车来往于生产线和仓库质检的工人。

　　站在高处，他们的视野清晰了很多，而李逸帆也通过这个看清了整个工厂的布局，突然几个挂着尼康表示的大货柜车映入了他的眼帘。

　　这几辆大货车，就停放在停货区不远处的停车场里，周围都拉着铁丝网，还有几条狼狗在几个角落里看着，虽然没有看到有人在这里巡逻，不过这架势，很明显尼康工厂的人对这几辆车很重视。

　　在一想到刚刚远藤达人打电话给自己，告诉自己，尼康这边最近正在调整生产线，运送了不少的设备过来，顿时李逸帆的心头就是一阵火热，直觉告诉他，这些货柜车里面装着的，很明显就是远藤提起过的那些设备。

　　可能是因为大雪连天的缘故，也有可能是因为工厂订单的缘故，总之这些设备现在还没有运送到车间里面去安装调试，这下子可特么的好了，这不是就是为自己而准备的吗？

　　可是到底该怎么把这些东西弄出去呢？李逸帆一想到这就是一整头疼，就在他还迷糊着到底该怎么把浙西东西搞出来的时候，突然他感觉到脚底一阵晃动，然后这股晃动是越来越猛烈了。

　　李逸帆心头一沉，边上的阿雄和阿信两个更是神情慌张：“不好，地震了，老板，咱们快撤。”

　　阿雄和阿信来至宝岛，宝岛和日本一样也是地震多发地区，所以他们对于这样的情况很熟悉。

　　而李逸帆也没想到会在这个时候遇到这事，这时候也顾不上想太多的东西了，只能是跟在阿雄和阿信的身后，往他们在公路上的停车地段跑去。

　　几个人的身体素质还不错，只可以这雪下得实在是太大，有的地方都已经是齐膝的深度了，所以跑起来很是费劲，花了十几分钟这才跑回到车上，上了车阿雄二话不说，发动汽车就往山下跑去。

　　作为一个习惯了地震的岛民，阿雄可是知道，地震的时候，待在山上那完全是在找死。

　　租来的丰田轿车疯狂的往山下开去，完全不顾及路面上滑腻腻的冰雪，就在他们刚刚开车离开了原地一分多钟的当口，他们的身后突然传来了一阵奇怪沉默的轰隆声，而且这声音是越来越大，甚至一度超过了他们那疯狂运转的发动机所发出的声音。

　　阿雄和阿信都不知道怎么回事，而李逸帆却是脸色都变了，作为一个曾经多次出入欧洲在阿尔卑斯山一代执行过任务的特工，对于这样的声音，他当然是再熟悉不过了。

　　“阿雄开快一点，我们遇到雪崩了。”

　　这高台山的后面还有一座更高的山，名叫大台山，和高台山都是隶属一个山脉的余脉的，不过这大台山的山峰非常的陡峭，而且海拔也是非常的高，并且还常年积雪。

　　这座山的山脚下有温泉，平时倒是个非常不错的度假泡温泉的地方，但是这次一边是连续几天的降雪，一边又是突如其来的地震，这让原本就积雪甚多的大台山一下子挺不住了。

　　李逸帆几乎光是听声音就知道，这大台上上的雪崩雪浪是直奔着他们这个方向过来了，前面的阿雄和阿信都已经变了脸色，虽然没经历过这样的场面，但是他们也知道，要是被雪崩的大雪埋住的话，那基本就是十死无生了，所以这时候可是逃命要紧，阿雄更是恨不得把油门都踩到前面的机舱里。

　　就在这时候李逸帆的心头突然一动，这突如其来的地震雪崩，岂不是给自己提供了一个好机会？

　　他坐在后排抓稳了把手，然后掏出电话给还在宾馆的老陶他们拨了过去：“先别问，赶紧带写人手，会开卡车的那种，到南仙台这边来。”

　　还没等说完，电话就断线了，看来是雪崩冲毁了那些建在山腰的移动通讯的基站。

　　阿雄的车子开的飞快，这也多亏了他的技术过硬，要不然在这样湿滑的冰雪路面上，说不定他们早就在过完的时候冲到下面的山谷里了。

　　十几分钟的车程，阿雄几乎只用了五分钟就开到了山脚下，正当他打算带着李逸帆和阿信原理这个雪崩灾区的时候，李逸帆却给了一个指令。

　　“阿雄不要离开这里，我们去工厂的前门。”

　　尽管阿雄不太明白李逸帆的意思，但是还是照着他说的做了，把车子开到了尼康工厂的前门。

　　而等他们到了工厂的前门的时候，这里已经乱成一锅粥了……


第769章 浑水摸鱼（1）

　　尼康的这家工厂就正好位于高台山的山脚下，而从高台山后面更高的大台山上面因为地震滑落下来的大雪，正在以惊人的气势直泻而下。

　　工厂里的人显然也注意到了这样的场景，在天灾面前，任何所谓的秩序都显得是那样的渺小，哪怕是一贯以严谨和遵守规矩而著称的日本人。

　　毕竟谁都不想死，所以难免工厂这边就会乱套。

　　原本日本就是一个地震多发的国家，这个国家每年记录下来的各种各样的地震的次数，就要高达上百次，尽管这其中最后真正能够造成财产和人员损失的地震次数不超过十次。

　　但是这个国家却一直为了减少人员伤亡而在努力的训练国民应对地震的反应和本事，所以当地震第一时间爆发的时候，原本还在车间里工作的工人们就冲出了厂房。

　　这次地震的规模其实并不大，一般而言并不会危害人身安危，充其量可能也就是会造成一些财产损失。

　　可是当工人们从厂房里冲出来，听到隆隆的声响，在看到滚滚而来的雪崩那可就不一样了。

　　潮水一般的人群往工厂的门口这边冲过来，这时候就连之前看到的显得很是训练有素的那些保安人员也乱了阵脚。

　　有的人想要尽量的维持秩序，而有的人则是想着和工人们一起尽快的逃离这里，毕竟每个月几百万日元的薪水，还不足以让他们为了这个工厂而卖命。

　　秩序管理者首先陷入了混乱，这就加重了工厂里混乱的情况，毕竟地震常见，雪崩可不常见，山上的雪崩还是在滚滚而来，看这架势就是埋了整个工厂也不是不可能的。

　　天力不可违，大家谁也没有觉得自己的命硬到可以去和老天爷抗衡的地步，所以慌乱是在所难免了。

　　看着那些工人们哭喊着从工厂里往外面拥挤的模样，还有那已经被汹涌的人潮挤得东倒西歪的电动闸门，李逸帆露出了微笑。

　　“去搞几套这里工人的衣服过来……”

　　李逸帆微笑着对阿雄和阿信说道，而阿雄和阿信哪里能不明白，老板这是要开始浑水摸鱼了。

　　阿雄和阿信下了车，而李逸帆那边又拿起了另外一部电话，这部电话可不简单，这是一部卫星电话，原来是为了防窃听，专门联系李安妮用的，当时李安妮给他的时候，他也没怎么在乎，不过他知道这样的电话用起来可不便宜。

　　一部电话，一个月光是各种费用就要上万美元，不过这点花销，对于李安妮来说完全不是个事，她早就知道李逸帆来日本肯定不是奔着什么好事情来的，所以在通信安全上必须要有保障，所以她不光是给李逸帆准备了一部，还给老陶准备了一部。

　　现在山上的大雪崩已经冲毁了那些建设在半山腰处的电子通讯基站，所以使用手机在这里几乎是不可能了，也就是这样的卫星电话能够使用。

　　李逸帆拨通了老陶的那部卫星电话，给他说的事情很简单，只不过交代了几句就放下了电话。

　　这边电话刚刚放下，那边阿信和阿雄就已经回来了，在这样混乱的情况下，搞几套尼康工人的员工服还是很简单的事情的。

　　毕竟现在乱起来的可不光是尼康的工厂，整个这么一片区域都是一派混乱的状态当中。

　　在南仙台这一带，可是南仙台下属的工业区，这里的地位就相当于国内一些大城市下辖的工业园区，里面可不光是有尼康这么一家工厂，还有其他好多家大大小小的工厂，而且离他们不远的地方还有一个物流调配中心。

　　虽然现在是晚上，可是在这片区域里上班的人可是林林总总加起来不下万人，一场地震下来，再加上一场今天大雪崩的上演，很多早就被地震演练训练成惊弓之鸟的日本工人，早就从各自工作的区间里钻了出来。

　　在看到那来自上上的大雪崩之后，很多人都和尼康工厂的人一样，变成了没头苍蝇，地震常见，可是雪崩可不常见，大家谁也不知道这雪崩的破坏力到底如何，所以谁也不想把小命就丢在这里。

　　于是这片区域的道路上，挤满了各种各样想要逃离这里的各种各样的汽车，因为心情焦急，甚至在某些路口还引发了车祸，而一些工厂因为措施不当甚至还引起了火灾，总之这里现在是一片混乱。

　　李逸帆和阿雄他们三个人换上了那三套刚刚从尼康工厂的工人身上扒下来的工作服，虽然有点小，但是也还能凑合，趁着混乱，几个人混入了人流，往工厂那边摸了过去。

　　现在尼康工厂的大门口那边是一片混乱，工厂的入口处原来是一处拉伸式的电动砸门，在地震刚开始的时候，大门并没有放开。

　　因为根据判断，这场地震的规模不大，不会对工厂以及工人造成危害，可是接下来的雪崩却让所有的人傻了眼，而雪崩的速度很快，从山上急转直下，不光是冲毁了几座建设在半山腰的电子通信基站，还冲毁了不少输电专用的高压电塔，而这些电塔则正好是负责像他们这片工业园区输电的。

　　很快工厂这边就断了电，在备用电源启动之前，他们这电子拉伸的闸门根本就打不开，一边是急着逃离现场的工人，一边是打不开的电动闸门，所以这边是想不乱套都很难。

　　因为要对工厂的生产线升级，所以很多之前的订单，必须要赶工来完成，所以这几天尼康工厂这边一直是三班倒的状态，晚上的时候，也有二百多人在上班，再加上工厂的管理者，以及负责食堂的餐厅师傅，再加上保安等等，这工厂里大概有三百多人，这时候一股脑的都挤到了大门口，这里不乱成一锅粥都难。

　　有的保安想要维持秩序，而有的保安则加入了想要冲出大门的人群，现在在工厂的大门口是挤成了一锅粥，有的工人甚至等不及备用供电系统供电打开电动闸门，选择了翻墙而出，或者是跳大门出来，有了几个人带头，其他人也跟着有样学样。

　　而这时候李逸帆和阿雄阿信几个，则是来到了工厂的一处墙根处，选择从这里翻了进去。

　　几个小时之前还严谨非常的工厂，这时候根本就是一片冷清，众多的人都挤在了工厂的大门口，根本就没人理会他们几个。

　　三个人很轻松的混进了厂区，然后往工厂的厂房那边摸了过去。

　　因为事先根本就没有搞清楚，这个工厂的布局状况，所以他们只能靠自己来摸索了，不过李逸帆的首要目标，并不是那几辆停在后面的卡车，而是最前面的行政大楼。

　　像这样规模的工厂的一楼肯定有接待大厅，而在那边，如果赶得巧的话，肯定能看到工厂的俯瞰介绍图，哪里肯定会有工厂详细的车间布置情况。

　　行政大楼里晚上上班的人本来就不多，再加上这时候的一派混乱景象，这里已经是空无一人了，再加上电力供应的终端，那些靠电力才能够维持运作的监控系统，全多变成了睁眼瞎，所以李逸帆和阿雄阿信三个人，根本就无须担心被人发现，三人大摇大摆的走进了行政大楼，果然很幸运，他们在一楼的一个小展厅里，找到了他们最想要的东西，就是这个工厂的大概状况介绍。

　　毕竟是有着三十年历史的工厂，像尼康这样注重企业文化塑造的企业，肯定会有一间这样专门介绍工厂历史的展厅。

　　在墙上挂着的一副巨大的照片上就详细的表明了工厂各个车间的位置，以及作用，李逸帆大概的看了几眼，就记好了这些工厂车间的位置。

　　然后就带着阿雄和阿信往这些车间那边走去，行政大楼通往生产车间的路途，都是有走廊相连的，并不需要从外面走过去，几个人完全是足不出户，就可以直接抵达那些生产车间。

　　不过在就要离开行政大楼的时候，李逸帆突然发现了一间休息室，里面还有一些健身锻炼的器械，以及几张乒乓球台子。

　　看来是日本人学习欧美人的经营理念，要善待员工这才搞出来的，不过在看到那些乒乓球台子的时候，他突然有了些想法，推开门走了进去，然后从乒乓球台子后面的柜子里找出了很多大家玩乐的时候使用的乒乓球，有很多是旧的，还有很多是新的，加起来一共找到了几百个，看来这帮家伙存货不少，一次性买够了，就不用经常去商店了。

　　他找了个袋子，把这些乒乓球装了进去，然后让阿雄背着，尽管阿雄很不理解为什么要带乒乓球，最后还是背起了那个袋子，反正几百个乒乓球虽然看起来不少，但是其实却并没有多重。

　　几个人继续往工厂里面摸了进去，直奔生产车间而去，就在这时候他们的脚下一阵晃动，然后就是一阵巨响。


第770章 入得宝山岂能空手而归

　　“看来应该是雪崩着陆了，我们要加快速度。”

　　李逸帆说着就带着阿信和阿雄加快了速度，往后面的成产车间那边走过去。

　　阿雄和阿信也是一脸的凝重，他们人在建筑物里面，而不是在外面的空旷地带，看不见外面的雪崩对于建筑的损毁情况，按理说这时候大家为了安全，应该是去到室外的空旷地带躲避的，但是现在老板要往后面去捡便宜，他们又能怎么办？只能跟着过去而已，毕竟他们都知道富贵险中求的道理。

　　三人很快就进入了后面的生产车间，这第一栋生产车间是专门负责生产尼康公司旗下的旗舰级别的高端照相机的。

　　其实这些照相机最为宝贵的东西，一个是镜头，另外一个就是里面的电子感光元件，也就是高端的CCD或者是高端的CMOS。

　　虽然李逸帆对于这里面的设备，也是垂涎三尺，可是毕竟这些设备是不可能在这么短的时间内，能够搬走的，所以他也就只能是干看着流口水了。

　　在进入生产车间之前，首先要进入的就是除尘室，原本对于外来参观者，都是要进行严格要求除尘的，可是现在已经没了必要，几个人大摇大摆的通过了除尘室，然后进入了尼康工厂的核心地带，生产加工车间。

　　第一个车间，是专门生产一些相机或者机械用的零部件的，可以看到很多大型的数控加工中心，就摆放在车间里，大概有五六十台的模样，一看就都是高端货，打理的整整齐齐，李逸帆大致扫视了一眼这些机床的铭牌，很多都是发那科，和马扎克的高级货，在外面很难买得到。

　　他很是意动，但是也只能是干吞口水了，这些机床个头不小，而且都是精密货，对于安装和拆卸的要求条件很高，他们今天想要带走这些加工中心是不可能了。

　　在往后面的一个车间是专门生产电子机器人的，这里是尼康为本田生产机器人的地方，这也是之前他在看到前面那个展厅的介绍的时候才知道的，原来尼康还能够生产制造机器人，光是这些就看的他是口水快要挂到胸口了。

　　这才是高端制造业啊，只可惜这些东西，自己是带不走，只能眼看着那些流水生产线是狂吞口水，不过这却并不妨碍他来收集情报。

　　生产线的布置格局，还有各种生产线上的机械铭牌，以及机械名称，等等全都被他用数码相机拍摄了下来。

　　而原本相机储存卡里面的关于工厂外围的储存情况早就已经被他删除一空，虽然得不到这些机械设备，但是只要能够知道这里面的详细情况，光是这些资料就价值万金。

　　要知道就算你要成立一个机械加工中心，到时候如何来布局，使用什么样的机械，怎么样不止生产线等等，这些可都是令人头疼的事情，尤其是对于他这样一穷二白的初级入门者来说，如果要是没有个三五年的摸索，你自己根本就搞不清楚这里面的门道。

　　而这些所谓的门道，就是经验，这样的经验，那些德国和日本的机械制造企业，人家是根本就不会告诉你的。

　　而且就算你想花钱去和人家学，人家都不会告诉你，毕竟这生产线怎么布局，这都人人家花费多年时间摸索出来的经验，可别小看了这些机械的摆放什么的，也许只不过是那么一个简简单单的布置，就可以使得最后的生产效率和成品率，得到百分之十以上的提高，这就是经验！

　　上辈子的时候，在李逸帆也曾经跟随国内总装旗下的一些装备生产部门出国考察，名义上是购买外国的机械生产线，其实主要目的就是想进入到人家的生产车间里面去偷师，但是对于生产车间这样的敏感部位，人家老外也是盯得死死的，他们别说是进去偷师了，就是想要远远的看一眼都难，人家只会领着他们在无关紧要的场所里转一圈，那时候和他抱着同样目的的总装的人是别提多着急了。

　　没想到今天到了尼康的工厂，就好像是进了宝山，根本就没人管，那还不好好的利用一番。

　　三个人三个相机，把两个生产车间是拍了个遍，然后又把这些生产车间里面的办公室给翻了个遍，找到了很多生产手册，全都一股脑的装进了口袋。

　　可不要小看了这些油污污的生产手册，这玩意就相当于是过去的武林秘籍，里面有详细的规定，在生产各种不同的零部件时候的工序，一进你应该如何做，如何监管工人，等等。

　　如果说之前的生产线的布置和机械的使用是经验，那么这些生产手册也同样是宝贵的经验，之前的那些经验是针对机械的，而这些经验，则是针对工人的。

　　这些可都是宝贝，然后就进入了第三个生产车间，第三个生产车间，是生产显微镜的，和镜头的，这里就要进入到尼康的核心技术地段了。

　　光是看车间的大门就知道这里面的重要性，因为这车间的大铁门，可要比前面两个车间的铁门厚实的多，要不是之前工人们慌乱的跑出来，忘了关门，他们想要进来都不容易呢。

　　几个人又是一顿狂拍，生产线的情况全都记录了下来，然后又找到了生茶手册，最后李逸帆还顺走了几个小巧的高端显微镜，要知道这方面日本人可是行家，这些东西回去都是有待研究。

　　那些生产手册可是好东西，里面的生产工序绝对是好的不能再好的东西了，因为里面记录着生产很多规格的显微镜的顺序步骤，还有要求的误差精度等等一系列的讯息，这简直就相当于印个小册子告诉你该如何来制造这些显微镜，还有什么比这个更牛逼的？

　　第四个车间是专门生产数码相机的其他零部件的，李逸帆几个也同样是拍照记录，然后寻找生产手册。

　　然后就进入了第五个车间，这第五个车间是尼康的重中之重，专门生产高端CCD和CMOS感应元件的地方，这些元件就是高精度的电子感光设备了。

　　说白了就是一个个的电子芯片，这些玩意可以说是日本人的绝活，出了德国人之外，真的没有其他的国家可以和他们相抗衡了。

　　李逸帆一边让阿雄和阿信去记录拍照，而他自己则是来到了那些生产芯片的光刻机的面前，仔细的大量了一番，然后把机械的型号记录下来，在之后就是把几个封装好的芯片给揣进了怀里，然后就去寻找生产手册了。

　　等到阿雄和阿信完事之后，他才依依不舍的带着两人进入了下面的第六个车间。

　　第六个车间是总装车间，前面生产出来的显微镜或者是数码相机的零部件，都会通过传送带运输到这个车间，然后经过特殊处理之后才开始组装。

　　几个人把这里的生产线摆放情况，还有车间所使用的机械都记录了一番之后，这才开始寻找生产手册。

　　等招到生产手册的时候，李逸帆也是大吃了一惊，也难怪人家小日本能够在光电领域取得这么高的造诣，光是看人家这严苛的生产标准，就能够看出人家有多用心。

　　所有的相机的元件，在进入到这个车间之后，首先要浸入到一种特殊的液体里面除尘，他赶忙让阿雄找到了这个液体槽，然后装了两瓶子打算带回去研究。

　　然后在总装之前，人家的传感器在总装之前，也要在显微镜下人工除尘，这种显微镜是特制的显微镜，分辨精度特别高，就连使用的灯光也是非常特殊的紫外线灯，传感器上任何超过五微米的灰尘都必须要清除掉，由此可见人家的用心，也难怪人家在光电领域能够独照鳌头，光是这份用心，就不是咱们所能够比拟了。

　　这次可算是让李逸帆开了眼界，终于是知道了人家工厂内部的秘密，了解了人家的规章制度，以及生产工序等等。

　　要不然他回国之后，就算是创办一家同样的企业，就算是他有了技术，有了机械设备，可是要想达到人家这样的高度，恐怕没个几年甚至十几年的功夫，那都是完全不可能的。

　　这次来，可算是来对了，入了宝山，终于是没有空手而归。

　　就算今天没有搞到那些机械，光是搞到这些资料，以及工厂的内部情况，就足够了。

　　从第六号车间出来，他们就进入了最后一个的第七号车间，这个车间是新建好的车间，里面的机械设备都很新。

　　几个人同样是记录了一番，然后从车间的办公室里翻出来生产手册，当看到这生产手册的介绍的时候，李逸帆的心都快从嗓子眼里跳出来了，这次可真是撞了大运了，因为这个车间，居然就是生产光刻机的车间……

　　不过还没有安装调试完毕，现在只不过是安装了一些简单的设备，还有很多高精密的生产机床，还没有安装完毕呢……


第771章 浑水摸鱼（2）

　　这样的对高精密度和稳定性要求非常高的工厂，一般都是要有备用电源的，但是因为雪崩下来的大雪撞击的缘故，这座工厂的备用电源一直没有开启起来。

　　所以李逸帆他们一行人倒是并不担心，被这里的电子监控设备发现，三个人是大摇大摆的搜查完毕了这七个生产车间，尽管他们的动作够麻利，可是这样的一圈转下来也是花了大概一个多小时的时间。

　　从第七号车间钻出来的时候，外面就正好是他们之前在山上所看到的工厂的后面的那个停货区，不过这时候这个停货区，已经是大变样了。

　　从山上滑下来的雪崩带来的大雪，把这里已经彻底的掩埋了，原本靠近山脚方向的几个存放货物的仓库，已经是被大雪冲的乱七八糟，最靠近山脚的仓库，被大雪掩埋了，而靠外侧的几个仓库，也是被大雪给冲的乱七八糟。

　　因为是存放货物的仓库，所以搭建的也不是特别的牢固，就是彩钢板搭建的钢板房，被这样的大雪这么一冲击，当然是被冲的七零八落。

　　甚至就在他们出来的门口的地方，还有不少被大雪冲垮的仓库里，被冲出来的已经装好的照相机等设备。

　　这些设备如果要是拿到市场上去的话绝对都是高端货，随便一个都能买到上万美元以上，不过这时候大家可没心思去捡这些东西。

　　李逸帆带着阿雄和阿信两人，悄悄的从厂房车间的墙角处往外面看了看，这里离工厂的大门比较远，李逸帆还特意拿出了他之前准备的夜视望远镜。

　　工厂的大门口那边已经没了之前的混乱，不得不说日本人还是挺有效率的，在经过了最初的混乱之后，很快就再度建立了秩序。

　　工人们都得到了疏散，而在工厂的外面，也随着救援的来到，而正在逐步的恢复秩序，很多工厂的工人们都在秩序维护者的指挥下，自动的排着队，等待着从市区里开过来的救护车辆，把他们运送回市区的医院。

　　而大门口处依旧是有一些保安在看守者工厂的大门，一看到这样的情况，李逸帆也不由得感到一阵头疼，外面现在已经基本恢复了秩序，如果在这样下去的话，估计用不了多长时间，就会恢复正常，没了混乱的景象，那些人又都集中在大门口，和外面的街道上，他们几个想要撤离，都有些麻烦。

　　更何况他更关心的是那几辆停放在离停货区不远处停车场上的几辆集装箱卡车，哪几辆卡车的集装箱里，可是装着他最想要的生产光刻机的设备。

　　这些东西如果是混乱的时候，还好说，可是如果要是回复了秩序，他们想把这几辆卡车给开走，可就不那么容易了。

　　就在这时候，地面又传来了一阵震动，他们几个所靠着的工厂生产车间的墙角，也随着大地的晃动，摇晃了起来。

　　经验风骨的阿雄一把就拽住了李逸帆，把他拽的远离了墙角的位置：“老板，有余震。”

　　李逸帆连忙和阿雄阿信两个撤退到远离厂房的空地上，而这场余震，也引起了厂区外面的人群的慌乱，毕竟这样的地震，谁也不知道还会持续多久，而且余震到底是比第一次大，还是比第一次小，谁也不能确定。

　　而且这里可是靠近海岸线的位置，这样的地震到底会不会引起海啸呢？谁也说不清楚，如果要是引起海啸的话，那可就麻烦了，和地震不同，海啸的破坏力更大，如果碰上，不能紧急疏散的话，那么大家可就都是玩完的命运了。

　　日本人对于地震和海啸可是有着深刻到难以磨灭的记忆的，这两样东西，这么多年来可是要了不少日本人的小命的。

　　外面的人群又慌乱了起来，毕竟跟这样的灾难比起来，那些简单的自救措施，实在是有些单薄的可笑，大家谁都不想死，所以害怕也是人之常情。

　　就在外面的人群传来阵阵的骚动的同时，在他们的东南方向，突然传来了猛烈的爆炸声，虽然隔得很远，可是从这里他们都感觉到了这场爆炸所带来的震动，而且还可以看到冲天的火焰和浓烟，显然刚刚的地震，不知道是把什么东西给弄爆炸了，虽然隔得比较远，但是李逸帆估计，应该是加油站或者是储油罐之类的地方。

　　这样的爆炸和火光，让外面原本已经安稳下来的人群，再度的发生了骚乱，而这时候他们身后的山上又传来了一阵轰隆声。

　　显然刚刚的地震，又再度的要引发一次雪崩了，阿雄和阿信的脸都变了颜色，可是对雪崩有丰富经验的李逸帆，却没有慌乱，他在欧洲执行任务的时候，可是经历过好几次007电影里才能看到的雪崩危机，所以对这样的自然灾害，他很有经验。

　　一般雪崩有可能会连续几次发生，但是大多并不会走原来的路线，毕竟之前的雪崩路线，会让积雪大量的减少，而且因为之前的雪崩也会阻断大雪下冲的路线，所以第二次雪崩一般都会改道，不会沿着第一次的路线进行。

　　就算是沿着第一次的路线进行，也不会有第一次破坏力那么大。

　　阿雄和阿信，还有外面的那些日本人可就没有他这样的经验了，所有的人都随着这些突如其来的变故而变得慌乱了起来。

　　阿雄和阿信还好，在他镇定自若的情况下，虽然有些心虚，但是却也并没有直接表现出来，但是外面的日本人，那就是彻底的乱了套了。

　　就在这时候，李逸帆接到了老陶打来的电话，他拿起卫星电话，和老陶说了几句，老陶那边电话也很简单。

　　“都办好了，再有五分钟，我们就能够赶过来。”

　　李逸帆直接挂断了电话，然后带着阿雄和阿信又钻回到工厂的生产车间，在一些他不太看重的生产车间里，开始放火了。

　　工厂里有很多易燃的材料，所以放火非常的容易，而李逸帆这时候是一边放火，还一边往大火里面丢那些之前他让阿雄背着的乒乓球。

　　乒乓球使用的材料，如果遇到火，那可是非常牛逼的发烟物质，这玩意本来就是简单的烟雾弹制造器。

　　而且这种烟雾，带有非常难闻的气味，对人体的危害比较大，这些都是李逸帆在执行任务的时候，从一个老特工哪里学来的。

　　他们执行任务的时候，往往会遇到各种各样的突发状况，因为是突发状况，所以他们就不可能随时都带着应对各种突发状况的装备，所以因地制宜，就地取材就是关键了。

　　这种乒乓球烟雾弹，对于李逸帆而言就是个小CASE，这东西绝对是制造火灾和烟雾，以及混乱的绝佳利器。

　　在被对手追踪围堵，或者是想要在人流密集突围的时候，这小小的乒乓球可是绝佳的利器（大家切勿模仿和在家里实验，这东西的威力非常大）……

　　工厂的车间里很快升起的浓烟和火苗，让工厂外面的管理者们乱了阵脚，大家谁也不知道工厂为什么会着火。

　　不过很快就有一个干部模样的家伙，叫嚷着带着几个保安往李逸帆他们这边走了过来，显然这家伙是想起了堆放在停车场的那些卡车上的机械设备，想要过来看看。

　　就在他走过来的时候，外面传来了一阵阵警笛声，外面的日本人欢呼了一声，显然是消防队的人到了。

　　而李逸帆他们也很快就看到了消防队专用的红色大卡车，这边的火光引起了这一对消防车的注意，很快就来到了工厂的门前，工厂的保安很配合的放了行，这边两辆消防车很快就开到了着火的厂区前。

　　从消防车上下来的是一个黑脸的中年男子，他的脸色很是冷峻，他看到了带着几个人正往停车场那边走过去的那个日本经理，然后喊道：“你们是干什么的？”

　　“我们还有一些重要的设备停放在工厂的停车场，我们去检查一下，如果没有什么损坏的话，我们会把那些设备转移到安全地带。”

　　“混蛋，八格牙路，哪里有什么安全地带，现在又是地震，又是雪崩，又是爆炸的你看不见吗？这里是灾情现场，你们赶紧出去，否则如果出了什么意外，我们可不负责你们的安全？”

　　中年队长表情很严肃，那个尼康的干部不由得神情一愣，跟在他身后的几个人也是神色犹豫，毕竟大家都不过是领工资而已，实在犯不上为了那么点工资，把小命给搭上。

　　“可是……”

　　那个干部还想矜持一番。

　　“可是什么？你们赶紧出去，不要耽搁我们救险，那些设备，我们会帮你们检查的，如果没有破损的话，我们会帮你运出去，现在工业区这边情况太混乱了，政府已经在那边的官山球场那边设立了救急通道和基地，这里所有的货物都会先运到哪里去，以免受损，到时候我们把车开到那边，你们自己去认领吧……”


第772章 丢车保帅？

　　“是啊，小泉课长，还是等消防队的人把火扑灭再说吧。”

　　跟在这个干部模样身后的一个家伙对这个干部说道，他这一张口，马上就有其他人开始跟风了。

　　“是啊，小泉课长，现在地震还没有完全结束，还有余震呢，而且刚刚声音你也听到了，说不定等一会儿，还会有雪崩发生，如果咱们遇险怎么办？”

　　“就是，我每个月才赚二百五十万日元而已，这么点钱也不过才刚刚养家糊口而已，我可不想这时候把小命给丢了，我家里上有八十老母，下有三岁孩童，小泉课长……”

　　一时间跟在小泉身后的几个人是七嘴八舌起来，原本大家就不想过来，可是刚刚这个小泉课长硬是抖起了官威，非得要过来看看，大家本来对他就是一肚子的怨气，这个来至东京的家伙，果然是个不通人情的马鹿啊！

　　你是干部，一个月可以赚我们两倍的薪水，可是我们才赚多少钱，犯得上和你一样这么拼命吗？

　　不过碍于森严的阶级关系，大家最后还是硬着头皮跟上来了，可是在肚子里可是把这个小泉课长的八辈祖宗都给问候了个遍。

　　本来大家就不想去，正好现在就遇上了消防队的救火队员，这下子大家七嘴八舌的可就有的说了，人家专业的消防员都要我们撤退呢，你个小泉课长难道要草菅人命吗？

　　小泉课长是东京方面派过来的专业工程师，是负责这些生产设备安装的，只有他才知道，那些卡车的货柜里的货物是价值几何。

　　随随便便一台拉出来，对于尼康自身而言，也许没什么大不了的，毕竟很多机械都是自产的，可是这些机械要是拿出去卖的话，随便那一台不得几百上千万美元的？

　　如果出了纰漏，他可真的是承担不起啊！虽然消防队长不让他去，可是他还是想去看看，但是这时候他身后的这些家伙却不愿意了，这让他很是头疼。

　　他虽然会开车，可是那些拉着集装箱的大卡车，他可玩不转，这帮会开卡车的家伙，要是不去的话，自己去了也开不出来啊？

　　“你们还在这里唧唧歪歪的干什么，赶紧走，不要在这里阻碍我们救火，我不是和你们说过了吗？这里如果有货物没损坏的话，我们会尽力抢救的，到时候我们会负责把这些货物运送到暖山球场那边的停车场上，你们自己去领取就行了，好啦好啦，不要在这里捣乱，赶紧走……”

　　那个黑脸的中年救火队长，显然有些不耐烦了，一边挥着手，一边催促他们几个快点离开。

　　不过这小泉课长倒是个死脑筋，倒不是他不怕死，实在是因为那些设备关系重大，不能受损啊，就在他还想墨迹一会儿的时候，突然东南方向又传来了一阵剧烈的爆炸声。

　　之前的爆炸刚刚过去没几分钟，而且大家也被这场爆炸给震得不由得摇晃了起来，这次的爆炸显然是比之前的那次爆炸来的更加的猛烈，光是看这次爆炸所带来的火焰和浓烟，就要比第一次来的强猛的多。

　　那个救火队的黑脸队长，这时候脸色更黑了，神情好像也变得更加的恼怒了起来：“好啦，你们还不赶紧撤退，不要妨碍我们救火，要不然我们可没时间负责你们的安危啦，我们要尽快的处理完毕这里，然后还要赶去那边救火呢，你们不要在这里妨碍我们执行任务……”

　　黑脸队长显然是怒了，而这时候几个工厂的卡车司机，根本就不理会那个小泉课长了，你情操高尚，您的职业精神可嘉，那您就自己去好了，我们宁可丢了工作也不远丢了自己的小命。

　　几个卡车司机理都不理小泉就撤退了，而小泉看着他们几个远去的背影，也只能是无奈的跺了跺脚，最后转过头冲着黑脸的队长就来了一个大哈腰。

　　“阁下，那么就拜托了。”

　　“好啦，好啦，我们先去救火了，回头我们回去停车场那边进行检查的，到时候如果你们的货物没有损毁，我们会把货物带到暖山球馆外面的停车场编号的，明天白天你们就可以过去领取了。”

　　这个队长一说完，小泉也就不在这里墨迹停留了，直接就转身往大门口的方向跑去，毕竟他也不想在这里出什么意外，他也不想死……

　　黑脸队长看到这家伙走了，脸上不由得露出了笑意，老陶从驾驶室里走出来，笑着看着这家伙，在他的肩头捶了一拳：“黑子，表现的不错啊，可以去当影帝了。”

　　“嘿嘿，全靠老大的指导。”

　　感情这家伙原来就是老陶手下的一个‘演员’。

　　这时候李逸帆他们也从厂房的后面钻出来了，到了消防车前面，老陶立刻让人拿来几件消防队员的服装，三人赶紧换上，然后把他们从厂房车间里抄来的宝贝放好，紧接着就带着老陶一队人马，再度的杀入到那些厂房车间里去淘宝了。

　　之前他们虽然放了火，可是其实选择放火的地方很巧妙，都是在靠近窗口的一些地方，而且都做了隔离，之所以在外面看来火势很凶猛，很大，那是因为李逸帆不断的往火里面丢乒乓球有关……

　　之前就已经把车间的情况摸了个门清的李逸帆，这次可是熟门熟路，带着一行人是狼行虎步，直奔车间。

　　大件的不好搬走的全都不动，那些小件的，比如高端的电子显微镜，还有镜头磨圆机什么的，他们是一个都不放过，里里外外给这七个车间是来了个大搬家，好多设备在弄出来之后，就都被他们在外面看不到的角落里，给放到了那几辆消防车的后箱里。

　　别的消防车的后面水箱里装的都是水，可是他们这水箱可根本就是空的，一滴水都没有装。

　　他们在这边紧着忙乎，可是外面的人却看不到，只能够看到他们一行消防队员，带着装备就进入了车间里去灭火去了，而那些消防车则是跟着队伍，拐到了行政大楼的后面，大家什么也看不见。

　　不过这时候也没多少人关心这边的情况了，因为东南方向那冲天的大火，还有连绵不断的爆炸声，已经是彻底的让这帮人成了惊弓之鸟，这时候大家关心的是，政府派来的救援车队到底还要多长时间才能够到位。

　　这么多人可是等着疏散呢，这都等了一个多小时了，可是来至政府的车队，大家就看到了一波，不过只给他们这些人留下了两辆大客车，其他的车，则是到其他的地方去救险去了。

　　这么冷的寒冬夜晚，在这样等下去，肯定会冻死人的，于是有些年轻人不干了，政府的车队不来，大家还要在这里傻等吗？

　　要不干脆就直接步行回市区那边算了，反正南仙台市中心离这边也不远，于是很多人开始不顾维护秩序的人的劝阻，往市区的方向走去，人流是越来越乱，有了带头的，很快就开始有其他人效仿了。

　　而李逸帆这时候则是带着老陶这帮家伙干的热火朝天，把七个生产车间扫荡了一遍，基本重要的东西，都搬了一遍之后，李逸帆就让老陶他们在这边等着自己的信号，然后就带着黑子，和其他几个能开大卡车的司机，往停车场那边摸了过去。

　　那一共八辆大卡车，后面都脱着集装箱，集装箱还没打开，里面的设备还完好无缺的躺在里面。

　　几个司机上了车，李逸帆和老陶上了一辆车，打着火然后就发动车子往工厂的大门那边开过去，就在车动起来的一霎那，李逸帆给老陶发了信号。

　　老陶带着几个人，这次可是有控制火情，而是直接再度的往那些大火里面添油，火势一下子就大了起来，然后大家都撤出了这些生产车间。

　　很快就上了那两辆消防车，跟着车队，往门口这边冲了过来。

　　工厂的负责人和小泉课长一起站在门口，心情很是复杂，可是当他们看到那些消防车居然从工厂里撤出来的时候，也不由得大吃了一惊。

　　这帮混蛋，这是要干啥？特么的，老子可是交了税的，你们这样干半截活，就算了？

　　“对不起了，里面的火情太大，我们的力量太过单薄了，控制不住了，可是南面那边的情况你也看到了，那是南仙台附近的几个石油炼化厂出了事，上面现在让我们集中力量先把那边的火扑灭，所以这边……”

　　车子到了门口，黑子推开车门跳了下去，不等工厂的场主和小泉说话，就先来了个大鞠躬，然后满含歉意的说道。

　　那工厂的厂长一听这话，登时就恼火了，尼玛啊，这是什么意思？你这明显是要丢车保帅啊？

　　我们这边火情控制不了，你们就不救火了？现在还要去东南面的炼油厂？难道我们尼康和日本石油公司比起来，就那么不重要吗？


第773章 善后

　　尽管这个厂长是万分的不乐意，可是最后的结果依旧是不容他多想，两辆救火车几乎是风驰电掣一般的从他的身边冲过。

　　而那个黑脸的救火队长，更是直接和他交代了一声之后，就回身上车，根本就没给他多说话的机会，然后就发动汽车，冲出了大门……

　　看着远去的一众车队，这个厂长只能是站在后面骂骂咧咧，不过去也是没有太多的办法，只能飙出一连串的八格牙路……

　　救火车大头后面的车队拐了几拐，然后就消失在路口，看着后面的工厂的人消失在后视镜里之后，李逸帆直接命令车队掉头，往港区的方向驶去。

　　仙台可不光是日本东北部的大城市，也同样是一座大港，在港口那边早就有一艘巴拿马籍的货船在等着他们了。

　　他们车上的这些东西，非常的敏感，绝对不能够在日本过多的停留，一旦那些日本人反应过味儿来，那么这些东西，在想从日本运出去那可就难了。

　　半路上老陶他们停下来救火车，然后直接把车子给推到了公路边的悬崖下面，直接落入了海里，等到日本人找到这些车的时候，估计他们早就已经鸿飞冥冥了。

　　车队一路向北直奔港区，路上很多前往灾区现场救援的车队是擦身而过，现在日本人的精力都集中在难免的爆炸上，对于他们这个车队根本就没有太过的关注。

　　而到了港口的时候，原本繁忙一片的港口，这时候也是乱作一团，很多船只都在抓紧时间离港，毕竟这突如其来的地震雪崩，还有爆炸，让这些船只不敢过多的在港口停留，以免造成不必要的损失，他们约定好的那首货轮，到还在哪里等候着。

　　这是一艘李安妮不知道从哪里淘弄来的二手货伦，万吨级，不过注册的背景很是复杂，最开始是属于一家荷兰的船运公司，后来有几经贩卖，最后被一个神秘的公司在一个月前买下，然后简单整修一番之后，就来到了日本。

　　虽然外表看起来是破破烂烂，但是里面的发动机等关键组件，可是有不少都是新换上的，跑远洋的话很困难，但是跑近海的话，倒还不成问题。

　　这艘船之前已经完成了一次任务，就是将李逸帆他们从龟前市那边搞来的一些生产液晶屏幕的设备装船，运到了公海，然后换装到了另外一艘货轮上，然后马上就又回到了日本准备这次的接应任务。

　　这次他们的任务依旧是和上次相同，接到货物之后，先把货物转运到菲律宾，然后换装到其他接应的船上。

　　只不过这次估计会是他们最后一次任务了，在换装完毕之后，这艘船就会改头换面，换掉名头，然后被李逸帆他们搞会到国内，在之后的命运，无非就是两条，一条是卖给国内的航运公司，另外一条路恐怕就是被拆解了。

　　这艘船虽然破旧，可是当初购买的时候，也花掉了大概一百多万美元，直接报废可见李逸帆这次是下了血本。

　　不过和这艘船运载的货物，给他带来的好处相比起来，这一百多万美元花的简直太值个儿了。

　　花了点钱疏通了港口的员工，他们的车队上的那些集装箱，率先被装上了货轮，然后货轮就离港而去了。

　　李逸帆交代老陶他们几个赶紧处理了卡车，然后到火车站去找他们会和，他们会在第一时间赶回到东京。

　　这次在日本的东北部连续两次做买卖，他们搞出来的动静可不算小，显示黑了夏普，不过估计夏普的人到现在还不知道龟前那边的情况呢。

　　可是这次动了尼康，那可就不一样了，他们利用的是自然灾害给人们带来的混乱，不过以日本人和政府，丰富的对抗这样的灾难的经验，相信很快他们就能够回过神来，毕竟这次的地震不是什么大灾难，带来的雪崩虽然比较吓人，但是也不是那种海啸可以比拟的。

　　南边的极其爆炸当然也是李逸帆让老陶他们策划的，在老陶的队伍里可不止是有阿雄一个爆破专家，为了吸引日本人的注意力，他专门叮嘱老陶把手底下会搞爆破的人给派了出去，他们的目的就是仙台市难免的几个石化公司的储油罐。

　　没想到这帮家伙给自己带来了这样的大手笔，行动很成功，不过相信以日本人的反应速度，很快就会明白这到底是怎么回事。

　　尼康背后的三菱公司，肯定会为之而震怒，那些集装箱的东西很是宝贝，不知道日本人会不会通知美国人，不过相信他们应该不会通知美国人给自己找麻烦。

　　当年东芝把几台五轴联动的高精密加工中心，贩卖给前苏联的事情，可是让日本人记忆犹新呢。

　　要知道那些机床，虽然不过就是一些挪威兵工厂里的二手货，日本人不过就是翻新了一把而已，可是转卖到了前苏联的手里，换来的却是美国人梦魇一般的水下黑洞基洛级潜水艇。

　　而这次尼康丢的可不光是高精密度机床那么简单，关键是这些机床是用来加工光刻机这样美国人一直引以为傲的核心级别技术装备的。

　　这些东西如果要是落入到了别人的手里，尤其是华国这样的国家的手里，那在他们看来，华国的军事装备能力，最起码要比现在提高两倍。

　　这无论如何是美国人不能够接受的，到时候如果美国人暴怒开来的话，就算这次真的不是尼康公司故意把这些东西给搞丢的，恐怕他们也依旧会狠狠的惩罚尼康。

　　所以估计日本人为了不给自己找来麻烦，他们是不会把这个秘密报告给美国人的，不过依着美国人在日本的情报网的力度，估计日本人就算是想捂盖子，也捂不住，美国人知晓这些秘密，也就是个早晚的问题。

　　而现在自己最紧要的任务，就是赶紧离开日本，这来日本已经快一个多月了，原本决定二十几天完成的工作，结果愣是延长了十几天，主要也是因为这中间发生了很多在自己计划之外的事情。

　　现在所有的工作大体都已经搞定了那可就没必要在这里过多的停留了，三菱财团的人可不是吃素的，他们如果发现了那些东西丢了，相信很快就会找上门了，可不要小看了日本人的能力，更何况这里还是他们的主场。

　　虽然发生了地震雪崩，可是这却并没有影响到新干线的运行，毕竟日本的铁路公司对于这样的地震雪崩，有着丰富的应对经验。

　　刚刚的那场地震不过是个小儿科，而雪崩那只不过是连带反应而已，更何况仙台发生了这样的事情，很多人都等着离开仙台呢，日本的铁路公司可不会错过，这样赚钱的机会。

　　凌晨两点多的时候，李逸帆他们终于登上了前往东京的列车，一路疾驰南下而去。

　　凌晨五点多，他们抵达了东京，三百多公里的路程，原来用不了这么长时间，只不过因为地震的关系，火车放慢了速度，所以才走了三个多小时。

　　到了东京之后，李逸帆就安排老陶他们赶紧去休息，而下午的时候，他们就要着手安排一些行动，毁灭掉他们之前一路留下来的线索，晚上他们就会坐飞机离开日本。

　　而他自己则是要去见信田勇和远藤达人两个，这是他们第三次给他提供资料了，也是本次日本之行的最后一次，现在他们所掌握的所有关于国立材料研究所里的资料，已经被他们偷得差不多了。

　　在完成了这次任务之后，他们就会在国立研究所那边潜伏下来，不过李逸帆不打算让他们继续留在东京，反正这俩人在国立材料研究所里也不是特别受人待见的人物，现在又刚过了新年，他们也该享受一次假期了。

　　李逸帆打算安排他们两个到国外去旅行一番，毕竟在接下来的一段时间里，东京这边将会发生一些不太好的事情……

　　他可不希望自己埋在日本的两颗钉子，因为那些事情而丧命。

　　这次他们会面的地点，是在港区的一处小山包上，这天正好是周末，这俩人也不用上班，他们的行踪也很是诡秘，在这之前，李逸帆曾经交道过他们一些侦查与反侦察的本事，李逸帆知道虽然，现在他们还没有被日本情报部门发现，但是这些本事还是早点学习一些比较好。

　　在山上完成了交易止呕后，李逸帆又叮嘱他们一定要小心，然后告诉他们过几天请假到海外去旅游，这两人也是一口答应了下来。

　　反正他们现在在国立材料研究所里也是不受重视的闲人，请个假去旅游一下的话，所里的人肯定是不会反对的。

　　和两人交代好了一切之后，李逸帆就驱车下山，在离开日本之前，他还要和那石川明步见上一面，交代几句，这个人同样是自己留在日本重要的棋子，同样经不起损失……


第774章 不简单的三井财阀

　　这次和石川的碰面，李逸帆没有选择在饭店或者是酒店那样显眼的地方，毕竟现在石川明步的身份地位，可是和以前大不一样了，现在的他可是贵为三皇会会长的人。

　　在会长这个位置上来说，他可以说是初来咋到，一来下面的人不一定全都服气他，二来李逸帆也是担心三井财阀的人会对他不利。

　　李安妮回去之后，已经迅速的联系的三井财阀的人开始谈判了，估计那些证据，现在已经摆在了三井财阀某些大人物的案头了。

　　整件事用屁股来想，都知道是怎么回事，这边和他们三皇会里刚刚发生了天翻地覆的变化，和他们一直关系良好的加藤会长，被一个刚刚从监狱里出来的老混混给赶下了台，最后生死不明，而那边厢那伙神秘的海外势力，就掌握了他们和政府官员勾结，侵吞国内公努的事情。

　　这不是明摆着，这新任三皇会的会长，就是那帮人扶持上来的吗？要不然他怎么会在手里掌握着这么多，不利于三井财阀的证据？

　　要知道这些证据，用屁股想都能猜得到，是加藤那个混蛋，为了给自己留条后路，而偷偷拍摄下来的，现在加藤生死不明，自然这些证据肯定是落到了那个三皇会的新大佬的手上，而这家伙之前不过就是一个籍籍无名刚刚从监狱里放出来的家伙，十几天的功夫，就干掉了加藤，当上了三皇会的会长，如果说他的背后没有人撑他，这怎么可能？

　　三井财阀作为日本国内的把大财阀之一，可不是那么好糊弄的，日本的这些财阀，在当初起家的时候，那个不是双手沾满鲜血的？

　　提起让国人咬牙切齿的日本财团，大家首先就会想到三菱财阀，这个财阀可一直是日本军工行业的脊梁，他们为日本国防提供着很多的装备，而且别看现在他们不起眼，可是他们却是在通过控股的方式，控制着很多日本国内的大企业。

　　他们的背景虽然已经做得尽可能的隐秘了，可是却依旧是很好查出来，但是三井财阀就不同了。

　　这是一家一直在致力于搜集各种海外资源的企业，在日本国内，他们参与控股的公司也是不少，不过肯定是没有富士财阀，或者是三菱财阀那么多，乍一看起来这家财阀好像并不太招人恨。

　　可是如果你明白这家财阀的历史的话，你就会发现，起死和三菱还有富士那样的老牌日本财阀比起来，这家财阀其实更招人恨，他们欠华国人的债是同样一点都不少。

　　一百多年前，日本人打败了俄国人，开始在华国东北的大地上耀武扬威的时候，正是这家三井物产，率先以垦荒的名义闯了进来。

　　配合着日本当时最大的半军方，半黑涩会性质的组织黑龙会，在华国的东北大地上展开了最原始，最野蛮的掠夺。

　　华国北方的大部分矿产，都被三井物产所控制，东北大地上种植出来的大豆，稻米，木材，还有从山上挖下来的药材，以及各种兽皮之类的资源，全都被他们所垄断掌控。

　　可以说这家公司，就是靠着喝华国人的血而发展起来的。

　　二战初期，日本人占领了南洋诸国之后，这家公司更是在南洋一带展开了疯狂的掠夺，在给日本的皇军源源不断的输血的同时，他们自己也是跟着吃的脑满肠肥。

　　后来在日本投降之后，这家公司受创严重，他们在海外的所有利益，几乎都被美国人一刀斩断，不但失去了南阳，更是失去了一直在为他们输血的华国东北。

　　但是他们看似受创严重，但是前期在二战前后他们在战争中积累下来的财富，在上缴了一笔罚金之后，却很巧妙隐秘的被他们给保存了下来。

　　后来当日本的经济在美国人的扶持之下开始复苏之后，这家公司，又在日本政府的特意扶持之下，开始伸出了触角，满世界的为日本却争取各种自然资源，入股淡水河谷，入股力拓，都是以三井物产为主导的对外扩张。

　　而经过几十年的休养生息，这家财阀已经成为了可以和三菱，富士那样的老牌财阀比肩的庞然大物，虽然没有那些老牌财阀显眼，但是他们所掌握的资源，注定就让他们成了在日本政经两界，都相当有分量的一群特殊团体。

　　这次在力拓的谈判上，他们被李安妮压了一头，回过头来肯定会在国内找原因，都不用费太多的精神，他们就会找到石川明步的头上。

　　要知道三井财阀的这帮家伙，可是早在二战之前，就有和黑涩会合作的习惯，即便是到了今天也依旧如此，所以动用黑手段来干掉石川明步，对他们来说也不是什么太过困难的事情。

　　所以李逸帆觉得自己有责任，要在离开日本之前，好好的提醒石川明步一下，毕竟这个人可是自己一手扶持起来的，今后还有大用处呢。

　　因为是秘密见面，所以石川这次出行并没有带保镖和随从什么的，现在他的身份地位可是和以前不太一样了，三皇会的会长，无论走到哪里都是前呼后拥，但是如果那样的话，来见李逸帆就不太方便了，毕竟李逸帆的身份也是非常敏感的。

　　他甚至都没开什么好车，只不过是开了一辆在普通不过的丰田凯美瑞，而且还变换了很多路线防止跟踪，这才悄悄的来到了李逸帆指定的那个老船厂。

　　李逸帆早就在那个老船厂的办公室里等着他了，虽然不能够去外面的餐厅里吃大餐，不过却并不妨碍他来之前买了很多烧烤食材，在这里自己准备烧烤。

　　“哈哈，詹姆斯先生，你还真是有闲情逸致，居然在这样的地方，准备烧烤了？”

　　一路走来石川明步也是看的有点胆战心惊，这个小楼外面看起来破败不堪，可是进入到里面却是血型不堪。

　　一楼的地面上尽管已经过了这么多天，还是能够看到那依稀的血迹，而往上走的楼梯两旁的墙壁上，更是能够时不时的看到墙壁上的弹孔和飞溅的血迹。

　　当初他在这里也猫了好几天，可是因为神经紧张，却从来没关注过这些，现在在身份地位和以前截然不同的情况下，在故地重游，看到这番景象，却着实是让他有点感觉到胆战心惊。

　　“是啊，好久不曾吃烧烤了，现在你的身份和地位和以前不同了，我们再见面也不能像以前那样放开手脚了，所以啊，就只能在这里请你吃饭了。”

　　“哈哈，那可多谢了，这赶过来的路上，我在外面是兜了好几圈呢，多走了不少冤枉路，这一路走来，我是早就饿了，正好可以尝尝詹姆斯先生你的手艺。我听说你们美国人，很喜欢吃烧烤，就是不知道你们做的口味怎么样？”

　　到现在为止，这石川明步一直是把背景神秘的李逸帆当做是美国人的间谍，毕竟在他这个层次的人看来，如果对方不是美国人的话，哪里会有这么大的能量扶持自己上位？

　　而抱上了美国人的粗腿这一点，让他感觉自己在日本的黑道上混的时候很是有底气。

　　“哈哈，石川先生说笑了，我准备的这些也都是一些日本传统烧烤的东西而已，至于美国风格的烧烤，说实话我也不太喜欢。好了别废话了，赶紧坐下，喝两口，外面大冷天的，喝点酒暖暖身子，围着火炉吃烧烤，真是在美不过了。”

　　“是啊，是啊，那我就不客气了哦……”

　　石川搓着手，坐在了李逸帆的身旁，然后两人就开始吃喝了起来，酒过三巡，李逸帆问石川到。

　　“最近你们和华菱会在中央区那边闹出的动静可不小呢啊？”

　　“是啊，华菱会的那帮混蛋，现在都在等着老会长死掉，然后挣着相当会长呢，而能不能从我们的手里把银座那边的场子夺回来，就成了他们给自己加分的关键。嘿嘿，想拿我当试金石，这帮家伙真是傻蛋，这次我非得要把他们的牙齿崩掉两颗不可。”

　　石川说着就一仰脖干了一杯，对付华菱会这样的帮派他可是很有心得的，更何况现在华菱会完全可以用群龙无首来形容。

　　“石川，还是要小心一点，你刚刚接手帮派，现在三皇会里肯定有很多人不太服气你的吧？还有我必须要提醒你，一定要小心三井财阀的那帮家伙，你把加藤的那些东西给了我们，我们已经和三井展开谈判了，他们这次在海外是吃亏吃定了，不过搞不好他们回过头会子啊国内找出气筒，而你就是最合适的选择，所以你一定要小心。”

　　“啊？那帮八个雅鹿的混蛋吗？哈哈，和他们比起来，我可是光脚的不怕穿鞋的呢？他妈的，一个个穿着西装就以为自己是社会名流了吗？要是敢来找我麻烦，我一定要他们的好看！”


第775章 围堵

　　石川的身上还真是有那么一股傻气，或者应该说是痞气，一种混不吝的气质，也许正是因为这样，前任的会长池田才会那么看重他的吧。

　　有时候会黑道的，真的不能想的太多。

　　而且在石川这样的熟悉日本状况的人看来，三井财阀的人也并不是那么太可怕的。

　　早些年三井财阀靠的就是和黑龙会勾结在一起发的家，只不过在二战结束之后，黑龙会算是彻底被瓦解了，当年在日本本国的国土上耀武扬威的可是那些被日本人抓到本国来当老公的朝鲜人。

　　那帮家伙在美国人的故意纵容之下，才成了日本道上的土皇帝，后来要不是因为那帮家伙做的太厉害，引发了多次的冲突，即便是到现在山口组这样的组织也完全不可能崛起。

　　后来那帮朝鲜人在日本闹得实在是太厉害了，就连美国人都看不下去了，于是就把已经被丢进历史垃圾堆的日本黑龙会给找了出来，而从那之后，日本的黑龙会就从新回到了人们的视野，只不过在那之后，黑龙会几经分裂合并，再加上国内国际的形势已经和几十年前有了天翻地覆的差别，最后黑龙会也就逐步的演变成了今天的山口组这样的性质非常松散的黑帮联盟。

　　三井财阀发展资金，可以说他们和日本黑道的关系就一直没断过，经常会和一些日本黑道的帮派来合作，可是如果说起他们本身的话，其实他们本身的武力并不是很强，所以如果三井财阀的人要是敢来找自己的麻烦，石川到并不介意用拳头和手枪，来告诉他们到底什么叫做日本黑涩会。

　　反正这些年来，日本的黑涩会和那些大财阀发生对立的事件也不是一次两次了，而且双方的关系也很是微妙和复杂。

　　像他们这样的黑涩会组织，一直是日本政界右翼团体和一些大财阀所拉拢的对象，所以只要他自己不死，再给三井财阀一些教训的话，估计三井财阀的人也不敢拿他怎么样。

　　所以石川明步说话的口气很大，一点都不是很担心的模样，他这样的自信，倒是让李逸帆对这家伙有一种另眼相看的感觉。

　　就在他还想张口，奉劝他在小心谨慎一些的时候，突然他一直挂在耳朵上的无线耳机，突然震动了起来，他按下了接听键，里面响起了一阵谜语。

　　李逸帆长出了一口气，边上的石川明步，早就注意到了他的异动，他的警惕性可一直是非常的高，虽然李逸帆没有表示什么，可是他却闻到了一股危险的味道。

　　“怎么回事？”

　　石川明步有点紧张的问李逸帆到，之前他还很嚣张的表示，根本不把什么三井财阀的人看在眼里呢，可是转眼间他就变了一副嘴脸，李逸帆微笑着看了他一眼，然后说道。

　　“没什么大不了的，我们有朋友到了。走吧，咱们去窗口看看好戏。”

　　说着就拿着纸杯装了一些关东煮，还拿了两串烧烤，然后就带着石川明步来到了窗前看着下面，石川对于李逸帆这样大大咧咧感觉很是担心。

　　可是还没等他话说出口，远处就传来了汽车发动机猛烈的轰鸣声，然后就看到五辆黑色的轿车，从远处是疯狂的驶来。

　　废船厂的铁门就是一个老旧的铁丝网的网门，平时都是用铁链子锁锁住的，可是这帮家伙在闯过来的时候，根本就没有刹车的意思，冲在最前面的那辆三菱EVO轿车更是一头，就把铁门给撞了个稀巴烂。

　　一种车队鱼贯进入了厂区，直奔这座办公楼驶来，很快就停在了大门口，然后就从车上鱼贯下来十几个黑衣大汉，手里都是明火执仗一般的拿着手枪，用屁股想都能够猜到这帮家伙的来头，肯定是冲着他们两个来的。

　　“这帮家伙，是什么人？”

　　“我也不认识，要不你来看看。”

　　李逸帆说着把望远镜递给了石川，石川接过来往下面一看，下面的人都是生面孔，他不认识，不过在看到这帮家伙胸口衣服领子上的那些小徽章的时候，他不由得也有些浑身发抖。

　　“特么的，居然是让心会的家伙，他们不应该是在大阪的吗？怎么跑到这里来啦？”

　　石川的声音有些走调了，显然对于这帮什么让心会的家伙有些恐惧。

　　李逸帆转过头微笑着看着他问道：“怎么？这让心会的家伙很可怕吗？”

　　“额……詹姆斯你可能不知道，让心会的这帮家伙的老窝是在大阪，他们一直控制盒日本和韩国之间的毒品交易，这帮家伙可不得了，他们的大佬是个日籍朝鲜人，手下养了一批不要命的朝鲜佬，詹姆斯你知道，我们日本黑涩会有时候可能还会讲点道理，可是这帮家伙可特么的全都是疯子啊，而且他们的手下可不光是有这帮朝鲜佬，还有不少越南仔，那帮家伙也一样是非常的难缠……”

　　石川有点忧心忡忡，显然是被这帮来至打扮的让心会的家伙给震住了。

　　“有什么好怕的，混的再牛逼，不也就是黑涩会吗？人多就有用吗？”

　　李逸帆很是不在乎的说道。

　　“草，早知道，我就带几个人出来了，现在可怎么办？”

　　石川是彻底慌张了，他一路过来的时候感觉没人跟踪，而到了这个废船厂之后，更是根本就没看到有李逸帆的人在场，出了上了五楼之后看到李逸帆独自一人在这里搞烧烤之外，就再也没看到其他人了。

　　现在对方已经把他们给堵在这里了，而且看看对方手里的那些家伙，石川明步是怎么也不会相信，就凭自己这两个人，就能够杀出去。

　　那些黑衣大汉下了车之后，并没有到处乱动，而是以车作为掩体，把手里的枪都指着他们这栋楼，不过还没有要冲进来的意思。

　　“他们这是要干什么？”

　　石川看着下面那帮家伙的动静，也感觉有些奇怪。

　　“可能是在等什么重要的人吧？”

　　李逸帆话音刚落，从外面就又开过来一辆车，只不过这辆车和日本这帮黑帮分子的车可不一样，这辆车可是一辆黑色的奔驰轿车。

　　车子慢悠悠的从被撞烂的大门口开了进来，然后就停在那个车队的后面，有人很快就过去拉开了车门，从车子的后面下来一个穿着一声蓝色小西装的年轻男子。

　　几个黑道大佬模样的人走到了那家伙的身前，在他的耳边耳语了起来，而那家伙在听完了之后，很嚣张的朝地上吐了一口唾沫，然后不知道从谁的手里接过来一直扩音器。

　　“石川明步，我知道你在里面，出来投降吧，我是三井之良，我想你听到我的名字，就应该知道我为什么回来找你的吧。”

　　小年轻很是嚣张，显然这时候他已经把石川明步看做了一个死人。

　　“还有那位和石川在一起的先生，如果想要保证人身安全的话，也请你一起出来吧，不要有什么过激的举动哦，免得到时候大家闹得脸面不好看。”

　　这个三井之良说起话来倒是一副很自信的模样，而石川在听到这家伙的名字的时候，不由的是一皱眉头。

　　刚刚他还叫嚣大不了就和三井的人火拼一场，可是没想到现在就被人给堵在这里了，说实话和人对战他倒是不怕，可是现在就他和李逸帆两个人，他那什么去和人家对抗啊？

　　石川这时候很是有点热锅上的蚂蚁似的形态，不停的在四处打量张望，想要寻找合适的逃走的路线。

　　而那三井在喊完了话之后，等了一会儿，见里面没什么动静，就一挥手，那车上下来的十五六个枪手就往办公楼里面摸了过来。

　　石川看到这样的情况都有些傻了，今天看来是插翅难逃了，玛德，真是太大意了，诶？不对，如果真的是这样的话，那这个詹姆斯怎么就一点都不紧张，难道他真的不怕死的吗？

　　“不要慌，有什么好怕的？”

　　李逸帆转过头微笑着看了石川明步一眼，然后就对着耳朵上挂着的蓝牙耳机说了一句：“好了，别看了，动手吧。”

　　话音刚落，外面立刻就是情况大变，刚刚还嚣张无比的一队队黑衣人，正走在前往办公楼的半路上，就突然被不知道哪里射过来的暴雨一般的子弹给打的是浑身发抖。

　　原本在摸进来之前，他们也观察这里半天了，可是一直都没发现这边有什么埋伏的景象，所以才大大啦啦的闯了进来，可是哪想到最后还是着了别人的算计。

　　更可怕的是，对方居然是用的是全自动武器，而且还装了消音器，就算他们反应过来了，可是也根本就判断不出来对方到底埋伏在哪里。

　　有心算无心，这十几个枪手很快就都被人给打成了筛子倒在地上。

　　这样的场面，让刚刚还很嚣张的三井之良脸色大变，一个箭步就窜到了自己的奔驰车上想要掉头逃跑……


第776章 与狼共舞

　　奔驰的发动机发出了猛兽一般的嚎叫声，急匆匆的往后面的大门倒车而去，可是刚走了没有几米远，就听到远处传来了砰的一声闷响，然后就看到奔驰车的引擎盖上陡然出现了一个大洞，然后从洞里迅速的就开始升腾出了白烟。

　　车子瞬间就抛锚熄火了，那个三井之良，一下子又推开车门，往后面的废船厂的大门口跑了过去，只不过现在的他可没有了之前的潇洒，现在他的这幅模样，和丧家之犬的模样，倒是非常有的一拼。

　　只可惜就在他连滚带爬的就要跑到工厂的大门口的时候，突然从大门口的两侧闯出来两辆面包车，把他截停在哪里。

　　当看到这两辆车的时候，这三井之良倒也够光棍，就那么冷笑着站在了哪里。

　　从车上下来的几个大汉，直接走到他的身前，其中一个先是狠狠地给了他一巴掌，然后其他两人就按住他的肩膀开始搜身，把他身上的手枪，和移动电话全都收走了之后，这才推着他往办公楼这边走了过来。

　　当这个三井之良被老陶他们押送到五楼，看到坐在或路边上一边吃烧烤，一边和清酒的李逸帆和石川明步的时候，不由得苦笑了一声。

　　“原本我以为，这次一定会成功呢，没想到居然还是被你们算计了。石川先生果然不简单啊，难怪出狱只不过短短十几天的功夫，就能够搞掉了加藤龙一，顶替他坐上了三皇会会长的位置。”

　　“别那么多废话了，过来坐下吧。”

　　石川既不承认也不否认，李逸帆不张口，那么这次事情，他当然要揽过来，就算放了这个三井之良回去，也能让三井家的人知道，自己可不是那么好招惹的。

　　三井倒也不客气，大大方方的走过来，拉开了椅子，做到了他们两人的对面，在打量了石川明步几眼之后，就把更多的精神放到了一座在哪里吃东西，没怎么说话的李逸帆身上。

　　“这位想必就是你身后那个神秘的大金主吧？您怎么称呼？说实话您的背景还真是够神秘的，我们怎么也搞不清楚你到底是哪里人，为什么要找我们三井的麻烦？”

　　“呵呵，不是我们找你们三井的麻烦，而是你们一直在给我们找麻烦。”

　　“呵呵，好说，不就是生意上的事情吗？说实话，你们到底来至哪里，为什么非得要加盟力拓呢？要知道现在铁矿石的生意可不好做。”

　　三井很是镇定自若，之前看到他在楼下的表现，李逸帆还以为这家伙不过就是一个油头粉面的浪荡公子哥而已，可是现在几句话说下来，这家伙给他的感觉，可远不是他表面上所表现的那么简单。

　　这家伙还是很有头脑的，很快就能够想到自己居然是和那个李安妮一伙的。

　　“这个你就别管了，说实话我很是想不通，现在都什么年代了，你们为什么老是要针对华人呢？现在力拓的状况不是很好，你们也很需要钱，为什么就不能让我们融资进来呢？我们不过是合理的融资而已，纯粹的生意罢了，和政府行为可没关系……”

　　“是啊，说实话我是很赞同这笔融资的，只不过那帮老家伙的脑筋实在是太顽固了，说实话我很赞同你的理念，生意就是生意而已，没必要和什么国家主义扯在一起，大家做生意最终的目的不过就是赚钱而已，为什么非得要掺杂那么多的政治因素呢？”

　　三井之良的话，让李逸帆瞬间对这个油头粉面的家伙是好感剧增，没想到三井家也有这么开明的家伙。

　　对这家伙有了好感，李逸帆不由得就给石川递了个眼色过去，石川很不情愿的给三井之良倒了一杯清酒。

　　“既然来了，甭管是什么方式来的，那就是我的客人，一起喝一杯吧，外面挺冷的呢。”

　　看到对面那个家伙露出来的笑容，三井之良这边在心里也是悄悄的松了口气，这下子总算是把自己的小命给保住了。

　　刚刚又惊又怕，这三井之良倒也不客气，一口就干了杯子里的清酒，然后伸手就从炉子上小锅里，捞出来两个关东煮开始吃了起来，几口搞定之后，有拿了两个肉串，撸进了嘴里，几口下肚之后，这才长出了一口气。

　　“还是吃饱了舒服啊！”

　　“呵呵，是啊，这样的大冷天，被派来执行这样令人头疼的任务，恐怕是换了任何人也不会高兴的吧？”

　　“呵呵，你倒是够了解我的，在自我介绍一遍，我叫三井之良，是现在三井物产海外事业部部长，三井平之助的儿子。”

　　三井之良微笑着向李逸帆伸出了自己的手，李逸帆也微笑着伸手过去和他握了握手，早就知道是你小子了，要不然你以为我会对你那么客气吗？

　　说起这个三井之良，在上辈子的时候，可是李逸帆非常熟悉的一个家伙，这家伙早些年的时候，就是一个浪荡公子哥，每天醉生梦死游戏人间，他在日本很有名气，经常上一些八卦小报，当然都不是什么好消息，所以很多日本人都知道这是个三井财阀的败家子而已。

　　不过如果你真的认为这家伙就是个败家子的话，那你可就大错特错了，事实上这家伙可并不像他表面上所表现的那么简单。

　　事实上在上辈子的时候，化铝在收购力拓的时候，两次受挫，极度被人家耍着玩，可都是出自这家伙的手笔。

　　当年大家都知道化铝在收购力拓时候所经受的挫折，当然一方面是和他们自己有关，另外一方面也是因为力拓的厚黑和不要脸。

　　明明签好的协议，对方却在靠着化铝的资金缓过来一口气之后，单方面直接撕毁，并且最后连违约金，都给的少少。

　　而化铝方面则是因为自己内部的斗争，在这个关键的时候打乱阵脚，原本负责谈判收购的功臣，在这样关键的时候，居然被上面派过来摘桃子的红子党们一脚踢开，而这帮红子党们吃喝玩乐就行，搞这样的国际收购还不是两眼抓瞎？

　　结果自己搭进去一百多个亿不算，最后连赔偿也不过就只拿回来一个多亿而已，这件事后来在世界商界范围已经彻底的沦为了一个大笑话，但是在国内，当然就呵呵了，一律禁止谈论，所以国内知道真相的人其实并不是特别多。

　　但是李逸帆却知道当时的真相，当时他一方面是很愤怒国内那帮不争气的二世祖，可是另外一方面也是很愤恨那力拓的无耻，不过现在，那个后世带着力拓无耻的负责人，就正坐在自己的眼前。

　　别看他现在嘴花花，可是李逸帆却知道，这家伙转过脸就可能会把自己给卖了，这家伙绝对是个危险的家伙，和他打交道，不弱于与狼共舞！！！

　　他的心里恐怕早就有了最自己的猜测，所以在他面前自己完全无需要隐瞒什么，早晚他都会知道，所以还不如索性和他开诚布公。

　　而石川明步到了这时候才知道，原来李逸帆居然是华人背景的家伙，这让他心里很是矛盾，作为一个日本黑帮，本来应该是和日本右翼势力很紧密的团体，而这个团体，让他们有个共性，那就是非常讨厌华国人。

　　可是现在自己的资助对象，背后的大老板居然就正是华人背景，这该如何是好？一时间石川明步陷入了沉默。

　　“呵呵，三井先生，正没有想到，我们会以这样的方式见面，说实话这不是我能想象到的。”

　　“是啊，我也没想到会以这样的方式见面，不过这也是迫不得已。”

　　三井苦笑着翘了翘嘴角，前两天的时候他还在东京风流快活，谁知道昨天就接到了他老子从澳洲打来的电话，而且还是暴跳如雷的模样。

　　要不是他老子的暴怒，他真的犯不上跑到这地方来戗风冷气的遭罪，而且人没抓到，反倒是自己成了别人的阶下囚。

　　不过他趁着对方还没有动手之前，已经把自己的名号，还有自己老子的名号报了上去，相信对方如果要是懂行的话，就应该不会伤害自己。

　　“呵呵，怎么样？三井平之助先生那边，还是不能下决断吗？哎呀，那样可就不好了，再者说你们就算抓到我又有什么用？东西又不在我的手上，就算你们把我给处决了，到时候那些东西也一样会流传出去，我们倒是没什么损失，可是到时候你们三井家呢？情况可能就不会那么妙了吧？和黑帮勾结，和政府官员勾结，搞腐败工程，这样的新闻只要一面世，恐怕连政府都要下台了呢，更何况是富士财阀的那帮家伙，他们那些搞机械的，可是对于你们这些搞资源的一贯很是看不惯呢，认为你们就是趴在他们身上的吸血鬼呢……而且那些愤怒的民众呢？这么多年，他们对于日本政府和你们家这样的大财阀，恐怕也同样是早就不满很久了吧……”


第777章 利诱

　　李逸帆的话是软中带硬，看起来好像是在给自己开脱，可是到了后面这威胁的意思就很明确了。

　　别来找老子的麻烦，要不然大不了鱼死网破，想让我死，没那么容易，你们也一样不好过。

　　而三井之良也因为李逸帆的这一番话陷入了彻底的沉默，确实就算抓到了李逸帆又能如何，能够真正的解决问题吗？

　　那不可能，最重要的是，他们根本就不清楚，李逸帆在这伙神秘势力当中的地位，抓住了他如果不能让对方妥协怎么办？

　　如果对方要是不选择妥协，反而是因为这件事而恼羞成怒的话，真的把那些资料抖出来的话，那么最后倒霉的跟定是三井物产。

　　毕竟一方面这么多年来，日本的民众在美国人的思想影响下，已经不再是当年那些愿意喊着天皇板载去玉碎的国民了，他们如果知道他们每年交的重税，就这样被财阀和政府官员勾结着吞掉的话，那日本的政界就彻底的完蛋了。

　　而日本爆发出这样的丑闻，那在国际上也甭混了，现在日本可是嚷嚷着想要成为联合国安理会的常任理事国呢，如果这样的丑闻爆发出来的话，日本在国际上就会成为别的国家的笑柄，还常任理事国呢？

　　搞不好会被人群起而攻之都说不定，那这样一来的话，政府这么多年的努力，岂不是全都白费了？

　　而最关键的问题就是三井财阀的生存问题，虽然三井是日本的八大财阀之一，而日本的这八大财阀，在外界看起来，好像是一团和气的样子，可是究其根本，可并不是像表面上看的那么轻松。

　　日本的市场就这么大，而三井物产满世界的寻找资源，然后入股那些公司来控股那些资源企业，难道是为了向全世界来推销那些国家的资源吗？

　　根本就不是那样，说道底，还不过是因为他们日本是个资源紧缺的国家，他们需要这些资源，来保证本国的工业企业对资源的需求吗？

　　说白了，他们之所以那么大力度的渗透那些资源公司，为了就是控制那些资源，然后为本国的企业和政府来服务的。

　　而在日本的其他几大财阀，大多旗下都控制着一些制造企业，而这些制造企业所需要的资源，都是由三井来提供的。

　　表面上看来大家和三井物产之间的关系是合作关系，可是谁不知道，大家都看三井物产不顺眼？

　　毕竟他们控制着资源，就是在控制着产业链的上游，所以那些下游的加工企业的材料来源全要靠他们，这些年来他们可没少干随便涨价的事情。

　　其他几大财阀，对他们胡乱涨价的事情是早有怨言，可是每当大家谈及到这些价格问题的时候，他们往往会用一句国际因素，就让这些财阀无话可说，甚至急红了眼的时候，他们还会威胁断货供应，所以在日本国内，他们三井物产的仇家可是不少。

　　如果那些丑闻如果暴露出去的话，那么最倒霉的，肯定毫无疑问将会是他们三井物产。

　　可是如果就这么让出这力拓公司的股份的话，三井物产这边还真是心有不甘啊。

　　虽然目前国际上铁矿石的价格，不怎么景气，可是资源行业就是这样，一般都是三十年河东，三十年河西的生意，一旦要是迎来黄金期的话，那么随随便便两年之内，就能够赚到他们几十年都够吃的利润。

　　三井之良这时候心里很是矛盾，而对面的那个家伙却依旧是在笑嘻嘻的模样，这让他更是感觉头疼不已。

　　到底该怎么办？说实话今天他是大意了，不过现在看着架势，对方也是不打算伤害他，只要他们放自己离开。

　　回过头来，自己只要发动三井物产的力量，这家伙就算逃离了日本，跑到天涯海角，他的日子也一样不会好过。

　　可是就像之前他所说的那样，就算你们抓到了他，甚至干掉他又能怎么样？人家要是急了眼，那么最后三井物产的存亡问题也同样会是关键。

　　“三井物产是搞资源起家的吧？而现在也同样是在资源行业里努力的拓展，真是一家有雄心的企业啊。”

　　李逸帆好像是故意长叹了一声的说道，不过三井之良却听出来了，这家伙是话里有话啊。

　　“是啊，我们三井物产一直是在致力于全世界范围的寻找各种矿产资源，并且进行开发生产，然后为全世界的客商供货。”

　　三井之良说道这个话题的时候，脸上还略微的带着一丝的骄傲。

　　“这样的啊？那么不知道三井物产，对于进军石油产业，有没有兴趣呢？”

　　李逸帆微笑着说了一句，而三井之良在听到这句话的时候，瞬间就是两眼放光了。

　　三井物产，发展到今天，成为一个喜欢站在幕后的影子财团，可是说到根本三井物产的根本所在其实就是在铁矿石，和特殊金属冶炼，以及新能源开发等方面的。

　　他们也曾经在其他的资源领域，在全球范围内进行渗透，比如各种稀有的金属矿之类的资源，可惜这样的资源，在别的国家，人家也同样重视，他们就算想插手也不太好办。

　　而最让所有搞资源产业的人垂涎的，其实在现在来说，就是石油资源了，现在这世界，还有什么比在地上钻个洞，然后抽出来油就能够卖钱更划算的买卖了？

　　尤其是美国狂揍阿富汗开始，世界原油的价格，已经从2000年的时候二十美元一桶的低价位，涨到了现在的四十美元一桶的价位，而且瞅着这趋势，好像还要继续涨。

　　因为萨达姆那个笨蛋，居然在和欧盟眉来眼去，这已经让美国人对他们非常的不满了。

　　现在美国正在四处的找借口，想要干掉伊拉克，如果他们真的出手了话，那么这石油的价格，肯定会在未来几年之内，翻着跟头似的往上涨。

　　而且只要不是傻瓜的都知道，最近几年，华国的经济发展势头是格外的强劲，而他们这样的发展速度，就让他们成为了世界石油进口的大国，所以如果真的掌控了那么几个油田的话，到时候根本就不用担心卖不上价啊……

　　这绝对是一本万利的买卖啊，不过这时候这家伙和自己说这事是什么意思？难道？

　　难道他想要找人来合作？这家伙不是华国人吗？这到底是怎么回事？难道华国人在石油这么大的利润上面，还会想着和咱们日本人来合作？

　　什么时候华国人变得这么好说话了？

　　三井之良感觉自己的脑子在一瞬间就有要变成浆糊的趋势，他有点迷糊了，这到底是怎么回事？

　　而对面的李逸帆却依旧是笑嘻嘻，不过在这时候他的脑子里，已经开始为三井物产来挖坑了。

　　“这位……这位先生……你这么说是什么意思？”

　　“哈哈，你也叫我詹姆斯好了，别把我想的那么简单，我虽然是个华人，可是我并不代表华国政府，我只是个商人，商人你明白吗？和三井之良先生你一样的商人！”

　　李逸帆话里有话的说道，其实以他对十年之后这个三井之良的了解来看，其实这家伙就是个纯粹的商人，根本就无所谓什么左翼或者右翼势力。

　　只要日本政府有需要，只要能够给他带来足够的利益，那么他随时都可以变色，这家伙就是一个商人的角色而已。

　　而这时候自己如果提出自己也是个商人的概念，这会让这个三井之良，放松警惕，同时也会对自己提升好感。

　　毕竟就纯粹的商人而言，在他们的眼里，是没有国界和种族的区分的。

　　果然三井之良听懂了李逸帆话里的意思，他就是个商人，他只为他自己工作，他并不是华国方面的间谍。

　　“这样的啊？那么詹姆斯先生你刚刚所说的石油……”

　　“呵呵，没什么，接下来就要看你们三井物产方面的诚意了……”

　　李逸帆微笑着对三井之良说道，而三井这时候可是把对面这家伙的祖宗都给问候了个遍。

　　你这家伙也难免太滑头了吧，刚刚说了句石油，瞅你那意思明显是想找人来合作的吗，可是现在一提到关键问题，你就顾左右而言他，还让我们三井物产表示诚意。

　　可是我们两你所谓的油田的影子都没见到，我们怎么表示诚意？难道你们真把我们当冤大头呢吗？

　　“这样可不是很好的表达诚意的方法，詹姆斯先生你认为呢，我们连你所谓的油田连影子偶读没看到呢，我们怎么表达诚意？”

　　三井之良也毫不客气的说道，而对面的李逸帆倒也不生气。

　　“所以我才说啊，三井先生这要看你们的诚意啊？试想一下油田是什么东西，在现在这世界，别说得到油田了，哪怕是随便得到一口油井，那都是了不得的生意了。那代表这源源不断的利润啊，说实话和你们的铁矿石比起来，你认为那个更划算？”


第778章 互相试探

　　如果放到五年之后，三井之良肯定会毫不犹豫的否定李逸帆这样的忽悠似的说法，毕竟一座油田，在目前的世界范围来说，可是相当的不好找的。

　　可是铁矿石的利润，在那个年代却正是如日中天的时候，而且因为华国钢铁联盟的软弱，在价格方面，他们这帮巨头更是予取予求，说卖你多少钱，就卖给你多少钱，你要是嫌贵，那你就别买。

　　可是现在情况可是大不一样，最近几年正是全世界铁矿石价格低迷的时候，这年头不光是澳洲政府，为了铁矿石的售价而四处公关，就连他们这些大股东，都要帮忙敲边鼓。

　　现在的华国，人家的铁矿石完全能够自产自足，所以他们说掌控的澳洲铁矿石，出了供应他们本国的企业之外，想要到其他地方赚钱，还真不是那么容易的事。

　　不过掌控一座油田，那可就不一样了，但凡是搞资源产业的就几乎都了解这么一个事实，那就是在目前世界所有的资源产业当中，只有搞油田的那是一本万利，而且绝对不用担心什么价格波动的问题的产业。

　　所以当李逸帆抛出这样的一个香饵来进行试探的时候，这三井之良就一下子被忽悠住了，不想咬钩都不成啊。

　　更何况现在对方的话已经很明白了，我们手里有你想要的东西，而你们手里也有我想要的东西，只不过我手里的东西比你手里的东西更加珍贵而已，所以如果你们要是想和我们来交换的话，那么你们就要拿出诚意。

　　如果你们能够拿出诚意来的话，那么接下来我们开发好东西的时候，说不定就会分你们一杯羹。

　　其实对方这样的说法，更像是算在牛头前面的那一把青草，你看得到，但是却并不一定能够吃得到。

　　三井当然明白这样的道理，可是现在最关键的问题是，人家处处掌握着主动权，而自己还落在人家的手里，就算自己想要和对方讨价还价，好像也没有多大的优势，这样一来的话，给自己的选择余地好像就不是那么多了……

　　你说咋办，和对方耍横吧，搞不好自己的小命也许会丢在这里，而到最后，要是不答应人家，真把人家惹急眼了，人家把材料一公布出来，最后倒霉的还是三井物产，说不定最后倾家荡产都有可能，三井物产甚至可能从此就变成了日本的历史尘埃……

　　可是如果要是答应了对方的要求呢，说不定就会换来对方的好感，而之前这家伙之所以在自己面前说什么油田，也并不一定就是在瞎忽悠。

　　不过要知道开发一个油田出来，可不是那么简单的事情，这年头好地段的油田几乎都已经被人家给采空了，现在各大石油公司甚至都被逼的到海里去寻找油田，尽管开采成本不是一般的高，但是到最后却依旧是能够赚得盘满钵满。

　　现在的日本可不光是缺铁，就连石油也同样是稀缺的状态，如果掌控了一座油田的话……

　　哪怕是参与控股，那么三井物产的地位，在日本的八大财团里都会提升几个级别。

　　目前在日本涉足到石油产业的单位，出了日本政府之外，就只有住友财团还有第一劝业财团，这俩个财团，住友财团作为日本老牌财团和三井物产规模上还有的一拼，而第一劝业靠着金融产业的支撑，倒也能够排在三井物产的前面。

　　不过如果三井物产也能够参股一座油田的话，那么三井在八大财阀里面的地位还会进一步提升，在日本政府里面的影响力还会进一步的扩大……

　　这样一来，靠着这样的影响力，将来三井财阀还不是依旧会是财源滚滚的局面？

　　不过这个选择的风险也比较高，现在看来成功的几率也就是百分之五十对五十的地步，但是目前自己还有其他的选择吗？

　　好像没有了吧？这个好像就是目前为止，自己最好的选择了。

　　三井之良的脑筋转的飞快，他在迅速的权衡着各种各样的利弊得失，付出一定的力拓的股份，不但可以让对方把那些秘密帮忙掩盖下去，同时还会提高对方对己方的好感。

　　那么如果对方所说的油田是真的，在加下来的开发当中，对方很有可能会邀请三井物产跟着参与进来，如果那样的话……

　　三井之良心跳的非常厉害了，如果能够运作成功这件事的话，那么对于三井物产来说，就是大功一件，对于他自己而言，又何尝不是奇功一件？

　　三井物产发展到今天，几经吞并扩张，在财阀里面有着很多大大小小当年吞并进来的家族，不过到目前为止，还是姓三井的人在牢牢的控制着这个财阀。

　　不过这么多年的开枝散叶下来，三井财阀也算是人丁兴旺，每年都有不少的年轻人，加入到家族企业里面来做贡献。

　　大家同样是在熬资历，拼贡献，只有到了差不多的时候，才会被董事会的人选拔上来成为财阀的领导……

　　一想到财团主席的位置的时候，三井之良突然间心头一阵火热，如果要是办成了这件事，让三井物产旗下的产业里多出一个油田的话，那么自己在同一辈的人里面肯定会脱颖而出，入得那帮老家伙的法眼啊……

　　一方面是没得选，另外一方面，也是被李逸帆所画出来的大饼给诱惑住了，其实还是因为他自己有野心在作怪，最终三井之良在心里已经是屈服了。

　　“詹姆斯先生，虽然我很想表示一番我的诚意，可是你是不是也应该适当的表达一下你们的诚意呢？你们所谓的油田到底实在哪里呢？”

　　三井之良还是决定试探一番，毕竟到目前为止，世界主要的石油产地，都已经被那些石油寡头们给划分完毕了。

　　“呵呵，也不远，其实就是在澳大利亚。”

　　李逸帆微笑着说道，而三井在听到对方这么迅速的回答的时候，不由得一愣，在澳洲？

　　草，那是什么鬼地方啊？世界上任何人都知道，澳洲不是产油圣地！

　　澳大利亚是个贫油国，当然并不是意味着他们不产油，而是他们产油很少，在更加便捷的大陆上，他们没有油田，澳洲的几个油田，一般都是在海上的。

　　而海上采油成本高，勘探困难一直是困扰着诸多石油公司的大难题，而且产量也不稳定。

　　三井物产之前，其实也曾经参与过澳大利亚的一些石油公司，在澳洲这里是石油公司的荒漠，根本就没有什么大规模的石油公司，只有一些林林总总的小型海上采油的公司，而且这样的小规模采油公司，在澳洲有很多家，根据他的了解，中档规模的就有不下二十多家。

　　前些年的时候，三井就曾经和日本的INPEX石油公司，一起参股了两家澳洲的小石油公司，在澳洲的东南沿海找油钻探。

　　花了不少钱，而对方也找到了两块海上油田，可是成绩却不是很理想，都属于低产油田要知道，一般的高产油田的及格线，是每天至少可以生产一万桶的原油左右，真正的高产油田，一天生产二三万桶原油都不是问题，可是这俩油田，却特么的是半年才能够生产五十万桶规模的那种，这样的垃圾油田，让三井很是失望。

　　现在对方居然又说在澳洲搞油田，他一下子就有些犹豫了，毕竟在澳洲，还真就没有大规模的找到高产油田的经历。

　　“呵呵，三井先生你也不必失望，事实上如果我们要是没把握的话，我们也不会这么说的……”

　　李逸帆的微笑，还有他这神神叨叨的话，让三井又再度的犹豫了，确实谁也不能肯定，在澳洲就找不到更大规模的油田啊，万一要是这帮家伙真的找到了呢？

　　确实有风险，但是确实也是个大机会……

　　“好吧，这件事我还要回去商量一下，关于力拓方面，我们可以放手一部分矿山和股权出来，这个咱们可以慢慢谈，不过……”

　　“哈哈哈，我这边也请你放心好了，三井先生，如果我们拿到了力拓的股权，和矿山，那咱们可以说就是一条战壕里的战友了，如果我们发现的油田，开采出原油的话，那么我们肯定会邀请你们来的，这个咱们也可以慢慢谈。不过我想关于力拓的部分，咱们就不要慢慢谈了，还是快点的好……”

　　李逸帆微笑着说道，他知道这件事大致算是已经敲定了，其实不过就是个交叉控股的形势而已，只不过己方在这次的较量当中是占了便宜，对方不得不先让出一块肥肉来，不过接下来关于油田的谈判吗，则完全可以拖下去，这样的谈判，那个不是的经过个三五年的谈判的，等到那时候，自己在澳洲的石油公司，估计也应该采出油了吧，到时候这帮日本佬，难道还能忍得住？


第779章 收获

　　坑挖好了，后面还有一把手枪顶着，这就由不得他三井的人不往里面跳，李逸帆算是已经胜券在握了。

　　其实他也不想和三井的人硬拼，毕竟最后就算自己拿出了那些三井勾结政府官员的证据，来逼迫三井物产的人同意，在力拓铁矿石的项目上让步，可是最后也难免会让这帮小日本鬼子给记恨上。

　　毕竟到时候自己掌握了力拓的一部分股权之后，也没有办法把这帮日本鬼子从力拓公司里面一脚踢出去。

　　大家还要在一口锅里面搅马勺，谁知道到时候日本人会不会在你的背后使坏？

　　所以还不如现在抛出这么一个香饵来吊着他们的胃口，让他们虽然在记恨自己的同时，可是却又不敢在自己的背后玩阴的。

　　到时候如果机会运作得当的话，还可以在坑他们一把，两全其美的生意，自己又何乐而不为呢？

　　而现在三井之良也是没有其他太好的选择，如果选择不和李逸帆做这笔生意，那么自己的家族就面临灭顶之灾，如果要是合作的话，说不定将来还能够从对方的石油生意当中分上一杯羹，两相比较下来，还是两害相较取其轻罢了。

　　最后三井之良还是不得不支支吾吾的答应了李逸帆的条件，然后李逸帆倒也是非常光棍，直接放三井之良走了。

　　这场闹剧就是以这样的奇怪的一幕收场了，这一点是事前两方人马都没有想到的。

　　开始的时候这三井之良可是带着大队的人马和手枪一起来的，可是最后他的人马都搭在这里不算，还带着一个奇怪的条件离开了。

　　而李逸帆也没有想到最后会是这样的结局，说实在的他掌握的澳洲的那个小型采油公司，已经按照他的指令，去西澳大利亚那边去勘探了，一两年的功夫之内，就会有结果，那个油田可是个大坑，他这时候还正琢磨着该如何将那个烫手的山芋交出去呢。

　　原本不过是想在股市上捞上一笔，不过现在看来，如果三井物产的人要是愿意的话，自己倒是可以在坑他们一回……

　　三井之良走了，李逸帆也就不再担心自己的安危了，而这边的石川明步的脸色却是不善，毕竟这时候的他已经知道的李逸帆的真实身份，一个华国人，而作为一贯是以右翼团体为自己代表颜色的日本黑道，难道就这样的选择和一个华国人合作吗？

　　这样的消息要是传出去，那么自己……

　　“哈哈，怎么石川，你现在还在为了我的身份而头疼吗？”

　　石川看着李逸帆的眼神很奇怪，这时候他没有回答李逸帆的问题，而他看着李逸帆的态度也不是很友好，可是李逸帆却一点都不在乎。

　　他看着石川的眼神陡然间变得冷厉了起来，石川不由得被他眼睛里突然暴起的精光给瞪得是浑身一颤。

　　“八格牙路，你这个混蛋，难道你忘了是谁把你从监狱里一把拉出来，是谁亲手扶着你上位的？”

　　李逸帆突然爆发的王八之气，登时让石川为之一愣，确实之间这家伙一直是笑眯眯的，自己已经忘记了这家伙的可怕之处，那就是他神秘的背景，还有他背后那强大的能量。

　　连三井物产这样的大财阀的少爷，都在他的面前吃了瘪，跟何况是自己这样一个小小的黑道分子？

　　“你以为你当上了三皇会的会长，你的翅膀就真的硬起来了吗？你以为你们日本的黑道，就真的是他们口中的右翼势力的代表吗？相信那些的都是笨蛋，我也不想多说了，如果你要是和他们一样的想法的话，那么我不介意在日本换个代理人。”

　　李逸帆说道这里，嘴角的微笑已经变成了冷笑，而他的态度也是急转直下，原本就不太暖和的屋子里，仿佛一下子就因为这家伙态度的转变，而陡然间降了几度，石川明步不由得打了个寒战。

　　“我能够把你从监狱里捞出来，扶你上位，同样也能够把你从这个位置上拉下去，让你万劫不复，你将来的路到底要怎么走，就看你自己了。还有作为朋友，我在劝你一句，在这个世界上我们都是商人而已，没有永恒的仇敌，只有永恒的利益，把你们以前所信奉的那些什么狗屁道理，都收起来吧，那些东西并不能当饭吃。现在已经是个国际化的时代了，什么都在讲究国际分工，你以为离开了我，你就能够在日本好好的活下去吗？别做梦了！你能够有今天，你要记得，我才是你的最大靠山！”

　　李逸帆的话犹如是醍醐灌顶一般，让石川明步陡然间明白了很多道理，确实混这条路的，搞什么政治啊，其实看看那些大哥们以前的行径，也就能够明白了。

　　大家所谓的反华，其实还不就是个笑话，每当在国际上和华国有纠纷的时候，那些政客们就会鼓捣咱们这些黑道出来闹事，组织游行，或者派人开车去撞华国在日本的领事馆。

　　可是当他们和华国人达成一致的时候呢，自己这帮人就会被他们撂在一边，甚至还会抓几个人派平息华国人的怒火。

　　而那些大哥们呢，又有几个是真正恨华国的，如果有利益的时候，还不是一拥而上，甚至让他们去舔华国人的屁眼他们都乐意……

　　草，自己才当上大哥几天功夫啊？纠结这些东西干什么，放着好好的日子不去过，难道就因为这点狗屁的东西来和自己的恩人和靠山翻脸吗？

　　如果自己真的那样做了，那么自己就是这个世界上最大的傻瓜无疑。

　　“嗨！我明白了！”

　　石川明步给李逸帆来了个大鞠躬，他彻底的想通了，他能够有今天，全靠眼前这个人，如果没了这人的支持，那么相信自己很快也可以被人从这个位置上拉下去。

　　对于李逸帆这样背景通天的家伙来说，翻手为云覆手为雨，对他们而言，不过是再简单不过的一件事罢了，到时候倒霉的还是自己这样的小鱼小虾。

　　人吗，顺流而下是应该的，逆流而上，那就是傻瓜！

　　想通了这一点之后，石川明步一下子就放下了很多的东西，什么爱国主义，什么反华返工，那对自己来说都是狗屁，只有实际的眼前利益，对自己来说才最关键。

　　李逸帆很满意石川的态度，拍了拍他的肩膀，然后就和他告辞了。

　　今天的所发生了一切，都是很离奇，原本只不过是想要给三井物产的人一个教训，让他们不要乱伸爪子，没想到陡然间的灵光一下，倒是让他决定还是给三井物产的人挖个坑最合适。

　　而且还顺便收服了石川明步这样的一个桀骜不驯的黑帮头子，今天的收获可不是一般的丰富。

　　完成了这些，自己在日本的任务，基本已经算是完成了，接下来，就应该进行最后的那一步了吧……

　　……

　　从洛杉矶飞往日本的一架客机上，坐在头等舱里的科尔，感觉自己非常的不舒服。

　　他是一名CIA的特工，这次来日本是专门来日本调查前段时间发生在青山医院的那场爆炸案的。

　　那次的爆炸案，可是让他们CIA和日本的情报局方面都是损失惨重，大量的人手被炸死，烧死，这些都是次要的。

　　关键是实验室被猛烈的爆炸给震塌了，很多人员和资料都被爆炸引发的山体崩塌给埋在了几十米深的土壤下面。

　　这么多天以来，日本方面和美国方面一直在打理的挖掘青山医院的残骸，可是因为这时候正好是冬季，天气寒冷，而东京地区又是雨雪不断，所以进展一直不是很顺利。

　　总部那边和日本方面对于这次突如其来的意外，都很是不满意，这场大爆炸来的很是蹊跷，要知道这青山医院，可一直是防护非常严密的，怎么会发生这样的爆炸？

　　如果是意外的话，那么怎么会在这么关键的时候发生，这在很多人眼里看来都有些太巧了。

　　实验室的很多关键工作人员都死于那场大爆炸里，要么就是被埋在地下，而在监控设备的资料没有被从地下挖上来之前，大家谁也不好说，这是不是一场有预谋的入侵，一进恐怖活动。

　　之所以会这样怀疑，那是因为就在这场爆炸发生的当天，在东京是涩谷地区，还发生了一场火灾，而他们这个实验室的主要负责人之一汤川秀树，居然被这一场大火直接烧死在家里。

　　而且他的尸体被烧毁的很严重，光是靠普通的尸检，已经提取不到任何证据了，但是就在他发生意外死亡的当天，那青山医院居然也发生了大爆炸。

　　如果把两者联系起来，那么这就不能不让人怀疑，这里面会不会有其他的阴谋了。

　　在一联系到那青山医院里面正在研究的东西，美国人和日本人就都坐不住了，于是就成立了这么一个联合调查小组。


第780章 调查组负责人

　　史蒂夫。科尔是这次调查行动当中，美国方面的主要负责人。

　　这次的调查行动意义重大，因为两边的人马都知道，这次项目的危害性，当初这个行动，可是CIA一手策划的。

　　上世纪九十年代末，欧洲人成立了欧盟之后，就一直有一股想要和美国人叫板的架势，当初敲打科索沃，就是想让这帮欧洲佬老实一点。

　　可是哪想到，按了葫芦起了瓢，这帮欧洲佬才老实没几天，那边居然又跳起来一个萨达姆，和他们眉来眼去了起来。

　　萨达姆这个王八蛋，如果老老实实的在中东一代待着的话，美国人也许还不想把他怎么样，可是这家伙前段时间，居然趁着美国被拉登那个混蛋搞了一下的机会，去和欧洲人谈什么石油用欧元结算的谈判。

　　这不是在赤裸裸的打美国人的脸呢吗？全世界都知道，布雷顿森林体系之后，美国人之所以能够一直维系着美元世界货币的地位，靠的就是石油和美元挂钩，以美元来结算石油的。

　　如果要是让欧盟那帮家伙和萨达姆勾结在一起，真的让石油用欧元结算的方案通过了，那就会绝对危及到美元的世界地位。

　　到时候美国佬还靠什么来维持美元世界货币的地位，还靠什么来维系自己世界霸主的地位？

　　正好一个阿富汗战争还不足以让美国的军火大亨们满足胃口，于是几个家族的人不过是打了声招呼，之后CIA就开始策划攻打伊拉克的项目了。

　　先是捏造一个蹩脚的借口，所伊拉克有大规模杀伤性生化武器，然后不管联合国通不通过决案，他们都可以对伊拉克动武。

　　不过战略重心转移到中东之后，美国佬就不得不顾忌一番亚洲这边的动静，尤其是那个一直在蹈光养晦的华国。

　　一定要小心的阻止他们的扩张，宝岛现在闹分裂主义闹得很厉害，而大陆方面也一直没有放弃动武的打算。

　　所以CIA的人就开始琢磨着如何能够在美国对伊拉克动武期间，来防止大陆对宝岛动武了。

　　想来想去也就是使用基因武器最划算，成本小，代价底，最关键是效果显著，而且最关键的是，还可以通过这次基因武器的战争，来对基因武器的设想进行一次大规模的实验。

　　不过这玩意关系重大，万一要是一不小心暴露出来的话，那么结果可就不堪设想了。

　　于是美国人和日本人商量了一番之后，就把这个基因武器的研发地点放在了日本，而代价就是可以选择松开一个口子，让日本人参与到这次的中东战争当中来。

　　打破二战之后，对日本的军事严格管控局面，让日本的右翼势力，借着这个机会得到一次发泄，并且还可以从日本这里索取到大量的战争经费，大不了在战后，在利益分配方面给日本人一下好处罢了。

　　总之这是个一举数得的好机会，可是哪想到，在这项目研究的关键时刻，却出了这样的大乱子？

　　青山医院居然爆炸了？

　　整件事都显得很对诡秘，实在是太诡异了。

　　青山医院每天完成的研究进度，都要想美国方面报告的，而美国人现在也知道，青山医院那边的研究成果，已经到了最后的阶段，只差临门一脚的。

　　但是在合格时候的病毒是最可怕的，因为他们还没有把专门针对华国人基因缺陷的这一步加进去，也就是说这一步的病毒，针对全人类都有效。

　　所以这次青山医院的爆炸最好是一次意外，否则如果那些病毒，真的被人从实验室里带出去，并且在释放出来的话，那么这样的病毒的破坏力，将绝对会给整个闻名世界带来一场巨大的灾难。

　　一想到这样的严重后果，史蒂夫。科尔就感觉自己浑身上下都不舒服。

　　CIA方面之所以会排他过来做这个调查小组的美方负责人，其实也不无让他来背黑锅的意思。

　　因为当初这个计划的主要推广者就是他，正是他想出了这个计划，并且联系了诸多的美国大财团，在得到了他们的支持之后，又是他来出面游说CIA的局长，让局长放行了这个计划。

　　当初他这样做的时候，局里面的高层可是有不少人反对的，很多人认为他的这个计划是不人道的，反人类的。

　　可是他却坚持了自己的说法，只要这个计划有利于美利坚，那么死掉几个华国人，甚至死掉几十万的华国人又能算什么？

　　再者说华国这几年发展的可是非常的快，他们已经成为了世界上仅次于美国的第二大投资圣地，如果再让他们这样满世界的吸引资金的话，那么将来说不定这个国家真的会有超越美国的那一天。

　　这帮黄皮猴子，怎么不一下子都死光了呢？

　　史蒂夫。科尔想起那帮华国人，就打心眼里没有什么好感。

　　当初当这个计划被局里面通过之后，他是意气风发，如果要是这个计划实施成功，那么他就会成为美国隐形世界里面的大英雄，成为无数CIA年轻成员顶礼膜拜的对象。

　　当然这个计划在今后几年，甚至是几十年的时间里，都不会解密公布的，甚至可能永远多不会被公开出来。

　　但是这却并不妨碍，这个计划如果大获成功之后，他升官发财的脚步。

　　所以当初主持这个项目的时候，他可是相当的重视这个项目，甚至可以说是把自己全部的身心于精力，都投入了进来，就为了有朝一日这个计划能够成功的实施。

　　可是哪想到这个项目已经做得这样的小心谨慎了，可是没想到却依旧是在日本除了状况。

　　这特么的一场爆炸，可是把他们半年多的心血全都毁于一旦啊，最关键的是，现在还不能确定这场爆炸到底是不是认为的。

　　现在所有的证据和相关人员，都被埋在地下了，只有把这些人和那些证据全都挖出来之后，才能够了解事情的真相。

　　如果真的是有人渗透了进去，故意搞的破坏，那么自己的结局就惨了，毕竟那个魔鬼可是自己一手释放出来的。

　　一想到那种病毒，被人而已扩散到全世界的后果，史蒂夫。科尔就不由得打了个寒战，然后觉得自己的胃部隐隐的发酸。

　　头等舱的环境本来是相当安逸的，还有三个小时就能够着陆东京了，现在外面还是黑夜，等到了东京，应该回事凌晨了。

　　史蒂夫把身上的毯子紧了紧，他感觉有点发冷，他把自己头上的空调也关掉了，可是还是觉得有些浑身发冷。

　　看来应该把空姐找来，再要一条毯子了，可是就在他按亮了这里的召唤灯之后，一分多钟过去了，愣是没有人过来理他。

　　这让史蒂夫感觉有些恼火，好歹自己也是头等舱的贵客吧，这帮空姐搞什么呢？

　　难道航空公司没有教导他们该如何对待贵客的吗？全日空航空以前史蒂夫经常座，他很喜欢十几年前这家公司推出的日式的跪式服务，他很喜欢那种高高在上的看着下面的空姐的感觉，那样很是有帝王一般的征服感。

　　只可惜这样的服务，在几年前取消了，不过这家公司的空乘服务一般都还是不错的，今天这到底是怎么了？

　　就在史蒂夫想要站起来发飙的时候，突然一个空姐从后面跑了过来，来到的他的身前，然后用带着浓重日本口音的英语对他说道。

　　“对不起了客人，前面有些紧急状况，所以耽搁了，请问有什么可以帮助您的？”

　　看着那个空姐那诚挚的表情，史蒂夫感觉舒心了不少。

　　“这样的啊？那好，你再给我那条毯子来吧，不知道怎么回事，你们这班航空的空调，怎么这么冷？还有再给我来一杯威士忌，不加冰。”

　　“好的，先生请稍后。”

　　那名空乘转身往后面走去，很快就给他拿来了一套毯子，还有一杯威士忌，就在那名空乘即将离开的一霎那，史蒂夫突然问了一句。

　　“对了，你刚刚所后面有紧急状况，到底是怎么回事？”

　　“我们也不知道呢，刚刚后面有几名乘客，突然感觉不舒服，有的人腹泻，有的人咳嗉不止，还有人好像是感冒发烧了。不过先生请你放心，我们已经控制住了局面，并且已经通知了成田机场方面，等我们着陆的时候，就会有救护车送他们去医院。”

　　“哦，这样啊。”

　　史蒂夫挥了挥手，示意那个空乘赶紧忙她的事情去吧，然后把毯子盖在身上，把那小瓶的威士忌一饮而尽，身上一阵火辣之后，就沉沉睡去。

　　再醒来的时候，已经是到了成田机场了，一起身伸了个懒腰，就感觉浑身的骨节有点酸痛，这该死的飞机，尽管头等舱的座椅非常的大，可是这十几个小时的行程飞下来，还是难免会感觉有些腰酸腿痛。

　　史蒂夫微笑着摇了摇头，心里感叹到自己已经不再是十几年前的那个棒小伙了！


第781章 扯皮

　　这次的日本之行，因为秘密行动的关系，所以史蒂夫这边显得非常的低调，虽然他目前还是CIA方面的高级官员，可是因为这次调查行动高度保密的关系，所以两国方面都表现的异常低调。

　　但是日本方面的安排还是让史蒂夫感觉到非常满意，他们派来接人的车队全部有雷克萨斯组成，这显然是日方精心推敲之后，才安排过来的车队，史蒂夫感觉非常的满意，毕竟面子这东西，不管是哪国人都会有的。

　　CIA在日本经营多年，这里可以算作是他们在亚洲的情报搜集中心，是他们的重中之重，CIA方面给他派过来的翻译是一个日裔美国人，名叫约翰。信达，是个日美混血。

　　史蒂夫一上车，就开始询问起约翰信达关于这次青山医院爆炸案，到目前为止的调查情况。

　　“目前青山医院的现场那边发掘进度很慢，日本方面好像有些出工不出力的感觉，他们虽然派来了很多的挖掘人员，而且大型的挖掘机械也进场开始施工了，可是很明显，那帮家伙好像接到了上级的指示，在施工速度方面，非常的缓慢，而且对方进场会找一些蹩脚的借口，来拖慢施工进度，今天所有大风，明天说有大雪，三天两头的放假，倒是到目前为止我们的现场发掘进度，还没有进展到五分之一，于原来预订的计划，相差很大。”

　　约翰信达从小长在美国，能说一口流利的英语，这让本来就不习惯日本的英语口音的史蒂夫听起来很是舒服，不过从约翰处理说出来的消息，却让史蒂夫是非常的不满意。

　　这算怎么回事？挖掘现场还要拖拖拉拉，搞得这么缓慢，这样进展下去，这次的调查到底要到什么时候才能够搞得清楚？

　　在一联想到那个汤川秀树离奇的死亡事件，顿时史蒂夫心里就起了疑窦，难道这青山医院意外的爆炸会和这帮日本人有关？

　　也说不定，这些年来日美两国关于贸易的摩擦不断，尤其是广场协定之后，日本人对美国人的态度，可一贯不是很友好。

　　虽然现在两国表面上是亲密无间的合作状态，可是两国之间都有自己的小九九要盘算，就比如这次关于青山医院项目的合作，双方就在后面扯皮了好久，都在为己方谋取最大的利益。

　　现在这个项目出了状况，日本人居然又开始出工不出力，这就很是值得推敲了。

　　“约翰，你在日本待了这么久了，对日本的状况应该比我更加了解，那么你能说说，为什么日本方面会出现这样的状况吗？”

　　史蒂夫的态度很谦虚，当年他刚刚加入CIA的时候，曾经在日本工作过九年的时间，后来回到了美国，这一晃又是十年过去了，尽管他也时时刻刻在关注日本这边的状况，可是对于日本社会而言，他还是有些陌生了。

　　“我估计，这与我们的研究项目有关，史蒂夫你要知道，我们在实验室里面到底在研究什么东西，现在这个医院爆炸了，那些东西很有可能被埋在地下，可是如果在挖掘过程当中一个不小心，把那些东西都释放出来的话，那么这对于日本肯定会是个灾难，所以日本人巴不得，那些东西永远不要被挖掘出来，永远都埋在地下才好。”

　　约翰信达不愧是日美混血，对于日本人的这点小九九他判算的一清二楚。

　　“如果这样理解的话，倒也说得过去，毕竟那些东西还没有完全成型，现在对任何人多有很强大的杀伤力，如果在日本扩散开来的话，对于现在的日本肯定是雪上加霜，不过……”

　　史蒂夫眼珠一转，后面的话就没有说出来，其实在他看来，如果这病毒在日本扩散开来的话，倒也没什么大不了的。

　　只要不影响到美国，对于这样死道友不死贫道的事情，美国人倒是非常喜闻乐见的，更何况虽然广场协定之后，日本的经济就被美国人给强逼着灌了泻药，一泻千里了。

　　但是日本的经济基础还在，这么多年来他们靠着某些他们非常擅长的领域对美国的出口，一直保持着非常大的贸易顺差。

　　并且还挤垮了很多的美国企业，这早就让美国的制造业领域的业主们不爽了，所以如果这时候日本要是爆发出一些疫情来的话，华尔街的那帮大鳄肯定会再度光临日本来剪羊毛。

　　要知道这些年来日子不好过的可不光是日本人，美国人这边的经济形势也不算太好，尽管阿富汗战争进行的很顺利，可是这么多年下来，所有美国人都知道布什不是个擅长经济的好总统。

　　虽然阿富汗战争让美国的经济开始复苏繁荣了起来，但是如果能够再从日本人身上剪去一些暴利回美国的话，这对于美国的经济发展还是有莫大的好处的。

　　当然这些话，不能当着自己下属，还有日本人的面前说出来，不过史蒂夫已经有了想法，打算看情况而定，如果这次的病毒在挖掘过程中真的发生了意外泄漏事件的话，那么他一定会以最快的速度，联系自己在华尔街的那些朋友，顺便自己也要跟着在发一笔日本财。

　　史蒂夫坚持着不先回已经给他定好的酒店，而是坚持着要先去青山医院的挖掘现场，约翰信达，当然不会拂了史蒂夫这个上级的旨意。

　　车队在半路上一拐弯就直奔港区那边驶去，很快就来到了青山医院的挖掘现场。

　　现在青山医院这附近十几公里的挖掘现场范围，都已经被日本政府划定为禁区了，还好这一片的原住民并不多，要不然光是这禁区的划定，肯定就会引来无数的抗议，和新闻记者。

　　老远就能够看到，原本青山医院所在的小山包，已经被削平了半截，车子盘山而上，不过等到了半山腰，距离青山医院的遗址还有五百米的时候，就上不去了，因为路面都被爆炸的冲击波给破坏了。

　　所以一行人不得不下了车，在下车的时候史蒂夫不由得打了个冷战，他也感觉有点奇怪，要知道虽然他年纪不小了，可是却也一直在坚持锻炼身体，平时身体素质还算可以的。

　　可是今天不知道为什么，他会感觉到怕冷，可能和这里靠海，海风比较凛冽有关系吧，史蒂夫自嘲的想到，然后紧了紧身上的羊毛呢子料的大衣，跟在约翰的身后，一脚深一脚浅的往挖掘指挥部哪里走去。

　　现场的挖掘指挥部就设立在原来青山医院的门口，前面不远处就是一片废墟，几台挖掘机在有气无力的工作者。

　　而原本很是气派的青山医院，现在也就剩下门口这一块还有平整的土地，所以几个集装箱办公室就被优先运送到来这里。

　　现场挖掘和调查指挥中心就设定在这里，这次日本方面负责出头的是他们海上自卫队的特高课的某个小组的课长。

　　是一个身材矮壮结实的日本人，名叫高山信熊，见到史蒂夫的时候，就给他来了个日本式的礼节，一个大鞠躬，然后就用力的抓着史蒂夫的手摇了摇。

　　然后史蒂夫就开始询问起这高山信熊这现场的挖掘状况，这高山信熊别看人长的又矮又壮显得很敦实，但是却是个有着七窍玲珑心的家伙。

　　当史蒂夫责问他为什么这挖掘进度进行的这么慢的时候，这家伙就开始顾左右而言他，一会儿所最近一段时间，日本的天气状况异常，一会儿又说现在和以前不一样了，日本的工人们不会像以前那样讲奉献了，这样的鬼天气让他们出来工作，他们的工资要求非常高，这不是日本方面能负责的起的。

　　一会儿又说，我们国家东北部发生了地震，地震还引发了雪崩和地震，所以首相府那边把更多的经历，都关注到仙台的救灾事宜上面去了，所以对这边关注不够。

　　不过也邀请史蒂夫先生你们理解，我们日本毕竟国小经济差，和你们美国比不了云云……

　　一通胡说八道下来，倒是没把史蒂夫给气晕，不过却是让他心里更是窝了一把火，这特么的，这不明显是在敷衍老子呢吗？

　　他这次来日本身上背负的压力可是不小，CIA那边在阿富汗战争结束之后，就开始筹划着对伊拉克动手了，给萨达姆安排的罪名都已经准备好了，军方和国内的那些寡头大鳄们也都联系好了，就等着他这边准备好了之后，就要在伊拉克动武了。

　　可是没想到这青山医院这边却出了意外，而且这帮日本人居然为了那么一点点的小事，而这么的不配合。

　　这要是耽搁了总统的工作，不用总统出面，光是军方那边就有一千种办法可以干掉自己，到时候别说什么未来CIA总长的宝座了，就是能够保住自己的小命都是一种奢望。

　　史蒂夫突然一阵头晕，眼前一黑……


第782章 爆发

　　这帮该死的日本矮子，史蒂夫又气又急，突然一阵急火攻心，胃部一阵酸胀不适，而头也跟着开始发晕起来，他强力支撑，打起精神，可是还没等他振作精神，一阵阵的强烈的眩晕感。就让他一个跟头摔在了地上。

　　这个突如其来的变化，可是把在场的几个人都吓了一跳，约翰信达一个箭步跳到了史蒂夫的身前，把他一把翻过来，查看他的情况。

　　而这边的那个日本海军中尉高山信熊表面上装出一副很焦急的模样，可是心里却乐开了花，这个老家伙，昨天也不知道到哪里风流去了，肯定是今天刚刚一从温暖的洛杉矶，来到寒冷的日本，突然感冒了。

　　这样更好，省了自己不少口舌和他解释了，就让这帮美国佬自己忙乎去吧，反正咱们就负责在这里磨洋工好了。

　　“快，快让医护人员过来，把史蒂夫先生先送到医院在说……”

　　心里乐开了花，不过面上可是一点都没有表露出来，相反这时候的高山信熊倒是显得比谁都着急的模样，只不过看着趴在地上的史蒂夫，他倒是一点都没有要过来帮忙的意思。

　　很快史蒂夫就被医护人员给送医院去了，而高山信熊则是被约翰信达狠狠的瞪了两眼，不过他倒是很幽默的学者美国人的模样，耸了耸肩，然后等约翰信达走出办公室之后，就恶狠狠的朝地上吐了口唾沫。

　　在之后，他就是转过身，坐在办公室里的沙发上，然后转手拿起一本杂志，开始消磨时间了，突然想起了什么，然后一按电铃把自己的手下叫了进来。

　　“去，告诉那帮施工队的，把速度在放的慢一点，这样的爆炸现场，一定要进行非常仔细的发掘工作，绝对不能马虎。还有告诉他们听说后天会有暴风雪，所以到时候，咱们放假……”

　　高山信熊到底是什么意思，他的那些手下当然在清楚不过，当听说到后天放假之后，更是欢呼一声，就跑出去告诉那些发掘工人了，很快在工地上就响起了一声欢呼声，而高山信熊则是乐滋滋的靠坐在沙发上，心里充满了满足感吗，不过很快他也打了个寒战。

　　“特么的，看来今天的天气果然有古怪，居然比往年要冷得多，也难怪那个美国人撑不出，想到这里，连忙找到空调的遥控器，把温度又在提升了几度……”

　　……

　　高山信熊在工地这边是逍遥快活，可是史蒂夫，科尔住进的医院，这时候却已经是乱作了一团。

　　因为史蒂夫的特殊身份的关系，所以在约翰信达的坚持下，史蒂夫被送到了东京最好的医院，东京女子医科大学附属医院，没错这个医院，就是在日本呼声最高，声誉最好的医院。

　　并且一进入到医院之后，就立刻走了绿色通道，直接叫来了医院里最好的医师和护士，来给史蒂夫做检查，毕竟这个史蒂夫的身份非常的敏感，所以不管是美国方面和日本方面都不敢马虎大意。

　　不过检查的结果，很是令人失望，在检查了一番之后，大家发现，这史蒂夫的症状很是有些古怪。

　　类似于感冒，可是病情却相当的凶猛，而且肺部还有发炎的症状，伴随着发烧和呼吸困难，这样的症状让问题就有些复杂化了。

　　要知道一般的感冒，来势不至于如此的凶猛，能够在这么短的时间之内，让病人陷入高热昏迷的状态。

　　而且更为严重的是，还伴随着如此严重的肺部感染。

　　光是从拍的CT片子上看，医生们确定这家伙得了肺炎，几乎已经有一个月之久了，可是到底是什么样的毅力，居然能够让他在病痛折磨如此之久的情况下，坚持一个月才来看医生？

　　医生们感觉有些迷糊，不过为了尽快的救治病人，他们还是迅速的给史蒂夫做了皮试，然后就开始注射抗生素了。

　　这样的严重的肺炎，治疗起来并不困难，只要注射抗生素，很快就能够控制住病情的发展。

　　不过很快，一个多小时之后，医生们就发现了不对劲的地方，在注射了一个多小时的抗生素之后，病人的病情不但没有太多的好转，反而有更加严重的趋势，这让医生们很是挠头。

　　看症状这明明就是肺炎和感冒发烧的症状啊，怎么会这么厉害？难道是抗生素的剂量不够？医生们一合计，让护士加大抗生素的剂量，然后开始从史蒂夫的肺部抽取积液，拿去化验了。

　　这边的医疗是迟迟不见效果，而约翰信达也感觉到事情很棘手，一天的着急上火下来，他感觉自己的喉咙也开始有些发痒，可能是水喝的太少了吧。

　　不过他还是拿起电话，通知了CIA住日本分部的负责人，还有大使馆方面，毕竟史蒂夫的身份太敏感了，长期的在日本医院里待着不是好事。

　　半个小时左右，大使馆和CIA住东京分部就派人过来了，并且还带来了他们的专家，再给史蒂夫检查一番之后，那名专家就判断，史蒂夫得的可能是一种非常奇怪的从欧洲传过来的肺炎，叫地中海式肺炎，从而引发的感冒发烧等症状。

　　这样的病在没有特效药的日本很难治好，最好还是转去美军的基地来治疗。

　　于是很快史蒂夫就被从病床上折腾了下来，直奔东京的六本木七丁目附近的星条旗街而去，哪里可是东京市中心的黄金地段，美军在哪里有个基地，二战之后美军在东京拿了不少的好地段，哪里现在正是目前美军驻东京的最重要的基地之一……

　　一行人刚刚离开这里，之前拿着史蒂夫的组织液去化验的日本医师就已经满脸沉重的从化验室那边回来了。

　　“病人呢？”

　　看到空空如也的病床，这名医生是大惊失色，护士回答道：“已经被美国人接走，到他们自己的基地去了。”

　　“八嘎，这帮米帝鬼畜……”

　　这名医生急的猛的一跳脚，然后就找院长说话去了……

　　很快东京女子医科大学医院就开始了全院的封闭隔离，而在这之后不到半小时，日本的数家医院都开始封闭隔离。

　　而日本的警视厅厅长在凌晨时分也接到了来至首相府的电话，在听到电话那边的一顿吼之后，立刻就满头大汗的安排手下去追查一行今天一起从美国搭乘飞机来日本的乘客去了……

　　第二天一早，日本的诸多媒体的头条新闻就是：“日本！灾疫大爆发……”

　　“一种新型的不为人知的病毒，昨天随着一家美国抵达日本的客机，着陆日本……截止本期期刊截稿为止，目前已经有超过一百名相关人员，因为感染这种病毒而住进了医院……”

　　“疫情大爆发，这种最新型的病毒可以通过空气传染，感染病毒的人群会有以下的症状……如果你周边的人有感冒发烧，流鼻涕等症状，请迅速拨打电话XXXX，不要太过接近病人……”

　　“最新消息，特殊病毒，目前已经被国立医疗委员会命名为SAS，是一种致命性肺部传染病毒，他可以通过呼吸……来进行传播，介质目前为止，东京地区已经发现病毒感染者超过四百名，而且根据判断，被感染的人数还会继续扩大增加……”

　　“本台最新消息，截止到东京时间20XX年2月xxx日下午15时为止，已经有超过十名病人，因为感染最新型号的SAS病毒，而不治身亡，根据专家判断，死亡人数还将会继续增加……”

　　“因为日本发生特殊最新型号疫情，经过国务院迅速召开的紧急磋商会议决定，美国决定将日本列为危险旅游目的地，并且将会对日本飞往美国的飞机进行隔离制度，从日本进口到美国的任何商品，都将会被集中在东海岸，进行销毁……”

　　“我国政府……”

　　“联合国安理会正是决议……”

　　只不过一天的功夫，整个世界就都乱了套了，日本爆发特大灾疫的消息，迅速的通过电波传遍了全世界，以美国为首的西方国度，迅速的就做出了反应，关闭日本到各国的空中通道。

　　但凡是进入到本国境内的来至日本的客机，以及客机上的成员，都要进行最严密的隔离观察制度，直到确定对方没有染病之后，才会得到释放。

　　而日本方面也因为没有在第一时间将这种疫情上报给联合国，和国际传染疾病控制组织，而遭到了无数国家的唾骂……

　　很快在世界其他各地就相继的传出了有人被感染这种病毒的消息，离日本很近的韩国，宝岛，香江，还有华国大陆，都发现有人感染病毒的消息。

　　不过因为这几个国家和地区并不是日本那样的重灾区，所以损失倒也不算太大……


第783章 日本国难财

　　“根据最新消息，目前在日本爆发的SAS病毒，已经造成了超过一百名感染者死亡，已经陆续超过一千名怀疑被感染者隔离，目前疫情正在迅速扩大蔓延，整个东京都笼罩在SAS病毒的威胁当中……”

　　“因为日本突然爆发的SAS病毒，日经指数在本日遭受重创，开盘从一万五千点的高位，迅速被拉低到一万贰仟点左右，到本日停盘，日经指数已经创下了三十六个月一来的新低，按照专家的预测，日经指数还将会会继续下挫，给日本的经济带来难以估量的预测，下面请本台特约专家XXX先生来给大家详细的解读，奔驰SAS灾疫，对日本经济的影响……”

　　“根据日本突然爆发的SAS病毒的状况，我国进出口食品检验检疫局，迅速召开会议，并且部署决策，将会严格控制日本各种产品的到岸检疫批次，其中关于产地来至于日本的食品，药品，我国将停止进口，其他的进口商品，将严格的进行检验隔离，如果发现其中带有病毒的产品，将会就地销毁……”

　　“本报快讯，因为受到SAS病毒的影响，日元对美元的汇率，在今天创历史记录的新低，日元持续的暴跌，已经引起了日本有关方面的关注，日本政府发言人XXXX今天在东京召开新闻发布会，宣布日本政府将采取一下措施，开始救市……”

　　“本台最新消息，因为受到日本SAS疫情的影响，索尼，松下，夏普，尼康等多家日本知名企业，在XXXXXX等地的工厂，将采取临时关闭工厂停产的办法，来减缓疫情的蔓延……本田，丰田，日产等多家日本知名汽车制造企业也将会关闭在日本的工厂……”

　　“因为日本隐瞒疫情，没有在SAS病毒发现的第一时间像联合国同胞，国际卫生防疫组织，这将会对日本采取以下惩罚性措施，首先取消日本最佳亚洲旅游目的地的称号，并且……”

　　“受SAS疫情影响，日本的进出口数据，截止本月XXX号为止，创下三十年来新低……”

　　“本报讯，在美国发现第一例SAS病毒感染消息，在加拿大发现了十三例病毒感染者，目前已经被采取隔离，其中有三名病人目前病危……”

　　“本报讯在欧洲，德国法国，和英国，相继发现SAS病毒感染者消息，据调查这些病毒，均为从日本发生病情后，离境，前往这几个国家的日本人所携带，并且扩散开来，以上诸多欧洲国家，对于日本政府这样不负责任的行径表示愤慨，并且表示他们保留追加惩罚日本措施的决定……”

　　日本爆发大规模灾疫，一时间世界各国的新闻报道是热闹非凡，短短几天的功夫，就变着花样一般的传来了这样或者那样的不同种类的新闻。

　　这次的SAS病毒和上辈子的SARS病毒，可是有着很大的不同，上辈子的SARS病毒里面，可是嵌入了专门针对华国人基因缺陷的片段，所以对于华国人来说SARS病毒特别容易感染，传播。

　　可是这辈子爆发的SAS病毒，可就和上辈子有着很大的不一样了，这辈子的SAS可是日本和美国，并没有完全研制成功的基因武器，这种病毒，可还没有完成专门针对华人基因缺陷的那一部分，所以这种SAS病毒可是针对全人类的。

　　不管你是黄皮肤，还是白皮肤，还是黑皮肤，只要你感染上了这种病毒，那么你就是得乖乖的躺在医院的病床上。

　　完全没有像上辈子那样的状况，只有华人特别容易感染丧命，而其他的各国人，都安然无事的景象。

　　而且这样的病毒传播的更加猛烈，最早明白过来的美国人，甚至采取了单边关闭日本到美国的国境线的举措，美国人带了头了，接下来其他国度也纷纷跟着效仿了。

　　毕竟在没有搞明白该如何对付这种病毒之前，大家是谁也不敢大意。

　　当然在日本周边的华国，韩国等国家地区，还是受到了一定的影响，不过对于这些国家来说，尤其是华国来说，这样的结局可远远要比上辈子的时候好得多。

　　要知道上辈子的时候，这SARS病毒可专门就爆发在华国的，而且对华国的经济造成了相当严重的影响，而在日本，韩国等邻近几个国家，人家是屁事都没有。

　　而这辈子，日本是重灾区，其他几个国家都是连带着受到了影响，而且因为美国人率先带头，咱们也是有样学样，直接关闭了日本到国内的入境通道，这样一来国内的情况可远远要比上辈子好得多。

　　虽然也会受到一些影响，可是却远不如上辈子那么严重。

　　而就在这段时候，李逸帆早就已经回到家里了，当得知日本大规模爆发疫情的消息之后，被吓得不轻的老爸老妈还特意拉着他去医院检查了一番，生怕他也被感染上，不过万幸的是他的身体检查报告可是健康的很，根本没有一点染病的迹象。

　　而与此同时，身在香江的海蒂却在指挥者另外一场战斗，早在十天前，在李逸帆的指示下，他们就已经开始悄悄的布局日本，开始悄悄的做空日经指数，还有日元，以及多家日本大公司的股票了。

　　随着疫情的爆发，日本的经济遭受了难以想象的重创，日经指数急转直下，日本的进出口贸易，受到了很大的影响，包括日本的做多大型汽车，电子制造公司都受到了非常严重的影响，而他们却借着这股东风是大赚特赚。

　　这次的行动海蒂可不想错过，而且和上次借着911的机会来做空美元做多黄金不同，要知道上次可是在和美国人对着干。

　　不管如何，大家心里都会有点担忧，毕竟美国人可不是那么好糊弄的，如果被他们发现了蛛丝马迹，搞不好人家会追杀你到天涯海角，要是落得那样的结局，就算赚再多的钱也没用。

　　可是这次做空日本，那可就和之前大大的不同了，日本有钱，但是他们的国际政治和军事地位，可是和他们的经济地位大大的不相符。

　　他们不过就是一条被美国人阉割过后的狗，而且美国人要是肚子饿的时候，说不定都会从这条狗的身上割两块肉来填填肚子，那么现在日本这条狗病了，美国老大率先动手了，大家跟在美国人的屁股后面喝点汤又何妨？

　　要知道华尔街那帮家伙，可是最不讲什么情意的，别看这两年日本人在美国人面前乖得跟三孙子一般，可是当他们有病的时候，美国人可没有什么仁慈之心。

　　这段时间，在日本的资本市场上最活跃的，就当属是美国人了，凭借着强大的资金，他们可是在日本的金融市场上兴风作浪。

　　不断的往下打压日本的诸多大企业的股票，而这些公司不得不硬挺着掏出钱来救市，情况就这么简单，你如果不掏钱来就是，那么你的股票价格就会一路下跌，到时候如果人家以白菜价吸入的话，那么到时候等到人家的股票积累到一定的数量的话，你的公司可就不再是你的了，而是人家的了。

　　最关键的是，这样的情况不是因为你的公司发展的不好，而完全是因为一场意外的瘟疫病情，等到这股疫情过后，你的公司还会恢复市值的，可是如果你现在不救市的话，那么你的公司等到那时候就是美国人的了。

　　所以尽管日本人知道这是美国人在钝刀子割肉，可是他们却也不得不捏着鼻子认了，这回就算疫情结束，他们也要元气大伤了，美国人这几刀子下去，再加上那些国际游资狠狠的捅过来的刀子，他们不得不硬挺了，被放血是必然的了。

　　这一顿乱刀下去，估计他们是几年都白干了，辛辛苦苦生产出来的产品，买到欧美各国所赚取来的利润，就都被这帮家伙通过金融手段给白白的抢走了，你想不认命，也不成！

　　这下子日本人可真是欲哭无泪了！

　　而李逸帆和海蒂他们当然是不会错过这样的浑水摸鱼的好机会，而且别看华尔街的资金量巨大，可是他们却因为占得先机，所以也同样得到了不少的好处。

　　这次海蒂动用了二十亿美元的资金，李逸帆也因为把苹果的股票抵押了出去，然后再把那些军火股都卖掉，也差不多筹齐了二十亿美元的资金。

　　一共四十亿美元，如果要是平时，这些钱在日本的资本市场，根本就算不上什么，可是在这众人都在乱捅刀的时候，他们率先下手，可是结结实实的从日本市场上捞了不少的好处。

　　光是做空日经指数这一项，就因为他们提早出手而赚了个盘满钵满，因为日本政府最后不得不拿出外汇储备金来救市，他们两个光是在这一项上就差不多赚回了二十个亿美金。

　　而紧接着做空日本那些大公司的时候，他们更是吃的满嘴流油……


第784章 翻倍

　　资本市场就是这样，风险越大，你投入的越大，那么你的回报率就越高。

　　这次李逸帆和海蒂两个联合在一起，前前后后一共是投入了四十个亿美元的资本，为的就是要赚一票大的，反正日本人的钱是不赚白不赚。

　　要知道日本在国际资本市场上，可是一贯有着赛孟尝的好名声，要不然想当年也就不会被美国人捏着脖子，往下灌泻药了。

　　当年日本人发达的时候，在国际上可是号称一时间风光无量，二十年前日本人风光到如何地步，今天简直就是难以想象的。

　　当年他们的钱多到，在国际上四处去购买成千上百万的艺术品，甚至一度购买了在曼哈顿的洛克菲勒中心。

　　结果被美国人坑的如何？最后还不是乖乖的把那洛克菲勒中心给乖乖的吐了出来？里里外外最后光是在那个洛克菲勒中心上面，可是亏损了不下十个亿美金……

　　美国人在吃肉的同时，也没忘了让其他的小弟跟着喝汤，狗肉汤吗，虽然上不来宴席，但是毕竟是实打实的大补啊。

　　当年美国人的其他小弟，英国人，德国人，法国人，也一样没少从日本捞好处。

　　十几年的时间过去了，现在又到了杀狗吃肉的时候了，美国人当然有事第一个率先举起了刀叉。

　　这么多年来，尽管是给日本人吃了泻药，可是这么多年来日美之间的贸易摩擦依旧是不断，在汽车领域，美国人基本已经是失去了家用轿车的市场，只能是靠着SUV还有皮卡车在硬撑着。

　　还有日本的家电，数码相机之类的小玩意，也是在不断的冲击着美国的市场，每年光是这些不起眼的小东西，就能够从美国带走成百上千亿的美元。

　　而反过来在看美国这边，想要出口一些制造业产品的时候，他们才发现，出了英特尔和AMD的计算机芯片之外，其他的东西，他们在日本人面前实在是没什么能够拿得出手的制造业产品。

　　汽车日本人干脆就是零关税，前提是你的产品能够在日本卖得动，电子产品就更别提了，在世界范围的市场上都是日本人一家独大的局面。

　　至于其他的机床什么的就更别提了，甚至美国自己的本土企业，都不太愿意用本国的哈斯，而是更青睐物美价廉的日本的山崎马扎克。

　　这特么的，算来算去，美国人好像感觉自己的裤子都被日本人给扒光了，好像除了牛肉，玉米之类的农产品之外，美国真的就是拿不出什么太好的东西出售给日本了。

　　还好有英特尔还有AMD这样的独门绝活没有被日本人给学走，要不然美国的制造业就真的玩完了。

　　美国人在经历了屠宰日本人的狂欢之后，这才发现，他们依旧是没有什么可以太值得高兴的东西。

　　除了电脑主机芯片，还有农产品，以及军用飞机之类的东西之外，他们真的是没什么可以拿的出手的了。

　　原本这些东西还可以勉强维持着日美贸易之间的平衡，可是当欧美爆发疯牛病之后，日本人干脆就对美国的牛肉和一揽子的农产品进行了封杀，这可是让美国人恼火到了极点。

　　包括前总统克林顿在内，美国已经多次派出政府高官到日本来协商关于这双边贸易的问题了，可是日本人根本就不松口，并且油盐不进的态度，可是让美国人早就对日本人恼火万分了。

　　现在日本突然爆发了SAS这样的疫情，可以说美国人是在高兴不过了，因为像上次那样的捏着日本人的脖子给他们灌泻药的事情，已经是基本不可能在发生了。

　　不过没想到，现在日本人这里却突然发生了这样的大瘟疫，当然救灾给面子，还是必须的，但是这可不耽误他们在日本的资本市场上圈钱。

　　要知道这里可是占据全世界每年金融资本流通量百分之十四的市场，每年从这里流动的资金，可是数以千亿美元来计算的。

　　要是不来这里狠狠的啃一口，那可都对不起自己金融秃鹫的称号了，更何况这年头的日本政府可是美国政府的最大债主国，他们手里有数千亿的美元国债，还有上万亿的美元外汇储备呢。

　　这么多钱放在哪里干啥，还不老老实实的叫出来一点，给老子还债？

　　美国人痛打落水狗来可是一点都不手软，动作一点都不小，摩根，洛克菲勒，洛杉矶等数个大财团，是频频在日本的资本市场上打压日经指数，还有日本诸多企业的股票。

　　如果换了个别的国家在日本市场里，搞这样的动作，日本人恐怕早就恼火了，甚至人家敢拿出自己无赖的民族本性，干脆给你关闭金融市场，然后再来几条严厉的法律，来和你耍无赖。

　　可是有美国人带头，他们就不敢了，所以只能是眼睁睁的干看着美国人把手伸到他们的口袋里掏钱。

　　美国人带头了，英国人，法国人他们当然也不能落后，而李逸帆和海蒂，当然也要抓紧机会，跟着大掏，特掏，这次可是千载难逢的机会，错过这个村，下次可就不会再有这个店了。

　　在华国没有成为美国的大债主之前，日本人手里可有着世界上最多的美国国债，而且他们金库里可是有着世界第一的美元外汇储备，足足超过上万亿美元。

　　只要一个劲的打压日经指数，最后日本政府就不能不拿钱出来救市，反正他们国库里有的是钱，只要拿出来，大家就都能分到一块。

　　李逸帆和海蒂联手一共拿出了四十亿美金，看起来好像是不少，可是如果要是和华尔街那帮动辄就是几百亿美金，几百亿美金的金融秃鹫比起来，他们俩这点钱完全就不算什么。

　　别说和华尔街那帮家伙比，就是和欧洲那些银行团的家伙比起来，他们俩这点钱，也根本就不算什么。

　　但是因为他们冲在最前面，占得了先机，所以赚的也同样是不少。

　　为了不太过的引人关注，他们在大肆的做空了一段时间的日经指数之后，就退出了这个市场，毕竟蛋糕上的奶油已经被他们狠狠的咬掉了一口，如果再去大口的吃蛋糕，恐怕就要被其他的家伙们给盯上了。

　　日经指数没得做了，但是那些日本的大公司可还一样有得做呢，反正只要你砸他们的股票，他们就得捧起来，他们的钱也一样好赚。

　　于是从日经指数这边出来之后，他们的资金又开始转战到那些大公司的股票上面，来来回回一共半个多月，他们在那些日本大公司身上，也是挖下了不少的肉来。

　　当然这些公司的钱，可远远要比日本政府的钱要难赚的多。

　　一共在日本操盘了一个多月，他们两个一共带进来的四十个亿资金，已经翻了一倍，变成了八十个亿，李逸帆决定是见好就收，就叮嘱海蒂退场了。

　　原本这段时间，国内的各大小学校都应该开学的，可是因为这次SAS病毒的缘故，各大小学校全都推迟了开学的时间。

　　虽然华国不是SAS病毒的重灾区，可是华国的人口基数大，而且人口流动性也大，再加上当时日本在灾情爆发之后故意隐瞒疫情，其中一个不可告人的目的，就是自己不好过，你们其他人也同样别想好过，就是通过这样的内紧外松的方式，他们甚至可以说是故意的让病毒，传播到了全世界范围。

　　而华国也随之来了不少的感染者，到目前为止，华国感染这种病毒的人也超过了上千人，而且也都集中在大城市。

　　不过这次因为是外来病毒入侵，而且反应的比较及时，所以这次的SAS病毒，在国内的影响，就远没有上辈子的SARS那么大了。

　　不过为了保险起见，本来应该在三月份开学的国内各大小学校，还是决定推辞开学时间一个月，以观后效。

　　所以这才有了李逸帆这段时间，可以这么潇洒的在国内和海蒂通过电脑联机的方式，在不断的讨论这次的操盘运作。

　　目前在日本的SAS病毒，已经得到了基本的控制，毕竟日本本身在医疗科研方面就非常强，再加上美国人捞了好处，也不好意思在不帮手，他们可以削弱日本，但是绝对不会看着日本灭亡的。

　　所以美国人也伸出了援手，这样一来对于病毒疫苗的攻克速度就远远要比，上辈子华国一家单独来完成对SARS病毒的攻克，要快得多。

　　原本李逸帆手里是有专门针对这种病毒的疫苗的，可是他根本就没想到过要生产这种疫苗出来。

　　要知道这时候除了国家力量之外，自己可千万不能出去嘚瑟，本来日本人就对这病毒的突然爆发是心存疑惑呢，虽然外界给出的解释，是某种欧美流行感冒病毒的变异体，可是大家其实都心知肚明是怎么回事。

　　如果这时候自己要是贸然冒头，搞不好就会成为被人的目标……


第785章 人才啊！

　　病毒是李逸帆带人从青山医院里偷出来的，连带着疫苗也是他搞出来的，而病毒也是他让李安妮找机会，在从美国飞往日本的飞机上释放出来的。

　　这次疫情主要的受害国是日本，而李逸帆也还没有脑残到在美国释放病毒，如果他要是真的这样干的，那可就真是老寿星点灯笼上厕所，找死啊！

　　刚刚经历了911的美国人对于恐怖袭击这回事还是相当敏感的，尤其是他们的历史上就有过被人释放炭疽病毒的事件，所以如果要是这时候再去挑动美国人那敏感的神经，那可就太不明智了。

　　美国人如果要是发起狠来，可是根本没道理可讲的，如果真的被他们查到这件事是自己搞出来的，那自己可没好果子吃。

　　不过如果要是在日本爆发这样的病毒，那就是另外一回事了，首先日本在国际上没有美国那样的世界领头羊的地位，二来他们也没有相应的军事和特勤实力。

　　在着就是在这病毒本身就是在日本研发的，所以如果在日本因为意外泄漏爆发，倒也说得过去，更何况在日本爆发的病毒，还能够让美国人也大捞一笔，所以只要病毒没有在美国本土爆发，美国人才懒得去理会，到底是谁在日本释放了病毒呢。

　　更何况日本乱起来的话，以他们那政府的能力，再加上因为拖延时间没有像联合国报告，他们在国际上的地位已经是一落千丈，他们根本就没时间来查这病毒到底是不是人为释放出来的，即便明知道这里面有猫腻。

　　可是他们也不敢去深查，因为一旦要是深究起来，如果把他们在青山医院搞病毒研究的事实给暴露出来的话，那他们还怎么混？

　　在本土搞反人类的基因病毒研究，这要是传出去，恐怕就连他们的美国主子，都不能护得住他们，搞不好美国人得第一个站出来当打狗人，带头杀狗吃肉。

　　所以这场病毒如果爆发在日本的话，那他们只能是哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　但是李逸帆可没打算把病毒的疫苗在这个时候拿出来，因为如果在这时候拿出来，那他就更是个傻瓜了。

　　因为这个时间段实在是太敏感了，那边病毒刚刚爆发，还没一个月的功夫呢，你这边就搞出了解药，你这是不是也太赶巧了？

　　由不得美国人和日本人不怀疑你，所以这时候最好的办法就是低调为妙，闷声发大财才最好。

　　尽管这次的病毒袭击，也给华国本土带来的一定是伤害，不过这伤害和上辈子的SRAS病毒爆发比起来，效果可是要好得多。

　　毕竟一来病毒不是在本土爆发的，二来这次国家的反应也还算够及时，防范措施也还算到位，所以受灾的影响远远要比上辈子小得多。

　　甚至发展到现在，国内还没出现一例因为这种病毒而发生死亡的病例，这也让李逸帆是安心了不少。

　　日本和美国的医疗研究实力确实还是非常强大的，就在病毒爆发了一个多月之后，美国那边就已经传出了消息，说他们已经找到了初期可以抗击这种病毒的疫苗，这对笼罩SAS病毒恐怖阴影下的全世界人民来说都是个福音。

　　那边已经马上就要开始临床试验了，而李逸帆这边也是松了口气，然后就继续开始享受他的假期了。

　　因为这种SAS病毒的突然爆发，国内也受到了相当大的影响，国内的大中小学全部推迟开学一个月，以防止病毒的大面积传播。

　　所以李逸帆也就平白无故的多出了一个月的假期来，这让他既感到有点意外的同时，有感觉很是高兴。

　　这段时间在日本，他也就是靠着电话的方式和唐甜联系，本来回国之后，倒是想去找唐甜来一解相思之苦，可是哪想到，京城地区却同样倒霉，因为人口流动性实在是太大，当SAS病毒爆发之后，这里和上辈子一样成为了重灾区。

　　有数百名群众成了不幸的感染者，万幸的是，没有人员伤亡，但是京城依旧成了国内戒严的中心，这段时间是许出不许进。

　　而李逸帆就算是想去京城也进不去，唐甜的爷爷依旧是在医院里吊着命，所以这段时间她也只能是在京城的医院和家里两头跑。

　　每每和她讲起电话来，往往是说不上两句话，就要挂断，而且通过视频聊天的时候，李逸帆也发现，她憔悴了不少，看起来可着实是让人心疼。

　　他真的很想飞到京城去陪在她身边，可是唐甜却力主不让他过来，毕竟这时候京城的疫情控制警报还没有解除，她可不想他因为自己赶过来而发生什么意外。

　　唐甜的坚持，让李逸帆的心里也有些感动，既然去不了京城，不能亲自陪在她身旁，两人就只能通过电话的方式来联系了，这也导致了李逸帆光是一个月的功夫，手机通话费用就直接上万，不过现在他可是亿万富翁了，这点钱在他看来，也就是一点小钱，他完全不在乎。

　　既然去不了京城，只能在老家这边窝着，李逸帆也就只能是把心思放到了老家这边的产业上来。

　　这次的SAS病毒，对国内的经济方面的影响，也同样不小，即便是没多少人感染病毒的滨城，最近市面上也萧条了不少。

　　以往拥挤热闹的繁华商圈，这时候人流量都开始锐减，就连马路上的车子也少了很多。

　　他们家的生意也受到了严重的影响，就比如他们家的正阳酒店，还有二号楼这边的火锅连锁，以及下面的滨城商场，都是人流量锐减。

　　这段时间，老爸倒是经常唉声叹气，还经常和他抱怨，这段时间，可以说是他们正阳酒店，开创一来，生意最差的一段时间。

　　不光是正阳酒店的生意手影响，就连他们刚刚红火起来的凤凰酒厂，也受到了牵连。

　　因为国内很多地区都因为SAS病毒的影响，所以当地政府都准备了各种各样的宵禁措施，来控制人流量，再加上人们也处于自身安危的担忧，尽量的减少出行的次数，所以全国各地的餐饮行业，可以说是一片哀鸿，几乎是家家亮红灯，几乎就没有不赔钱的。

　　所以这样一来他们凤凰酒厂的白酒销量也就受到了有史以来最为严重的影响，原本刚刚因为在朝廷台上面打广告而做的红红火火的生意，陡然间就冷淡了下来。

　　原本快要挤爆了工厂大门的来至全国各地的运货的车辆，也是一下子变得门可罗雀了，这可是让酒厂的厂长秦明亮都快抓破了脑袋了。

　　而曙光建设那边，也不得不因为SAS病毒的关系，而放慢了很多工程的进度，这可是让李家的生意，一下子就陷入了几乎停滞的状态。

　　大姐旗下的李氏母婴连锁店，因为红灯笼奶粉的缘故，还能够勉强的维持着收支平衡，这也算是李氏集团到目前为止，为数不多的还在盈利的一家企业。

　　其他的什么度假村，海产养殖基地，还有满城乡的蓝莓种植基地等等现在都是出于赔钱的状态。

　　还好他们李家这几年，靠着其他的几个产业，积累了不少的现金流，要不然光是这么一个月的停滞，他们家可能就要陷入资金的危机了。

　　不过令李逸帆没有想到的就是，他们家原本不太看得上眼的那个印刷厂，陡然间生意好了起来。

　　这家印刷企业，当初李逸帆他们开始搞的时候，原本是最不受他重视的一家企业，原本他琢磨着这家企业的最大作用，也就是一来给杨玉河卖个面子，给他所主导的高新产业园区增加一个企业，二来也是到高新园区来占地，作为一个过来人，他可是知道这里未来几年，将会变成滨城的第三个大型商圈，以后这里都会变成居民驻地。

　　可是没想到，这个企业，被那个退休的教育局张局长接手之后，还真就发生了他意想不到的脱胎换骨一般的变化。

　　这个张局长的能力确实很强，靠着他在省内的人脉资源关系，可是把生意迅速的拓展到了全省范围，原本这家印刷厂不过就是靠接滨城市内的一些学校和教育局的订单活着，可是没想到这张局长愣是把生意给拓展到了全市的各大文化产业圈里，什么企业杂志，内刊，什么企业的广告宣传画册等等，还有把生意还做到的省城，从省城那边也接到了不少的订单。

　　现在倒是好这SAS病毒这么一爆发，他还揽下了不少纸口罩的生意，而且这家伙脑子也绝对是够灵活，和省内的很多家制药企业居然挂上了钩，专门给人家印药品的标签……

　　当听到老爸给自己这么一说的时候，李逸帆感觉自己的脑门都有点冒汗，这个张厂长，还真是个人才啊，有这样的脑瓜，不做个企业领导还真是够可惜的了。

　　而且最关键的是他的人脉关系网络，还真是够广泛的，居然把这样的生意都做到省城去了，听说最近一段时间，他接到的来至那些药厂印刷药品标签的订单，就接了上百万的……


第786章 蝴蝶振翅带来的影响

　　“这老张厂长还真是个人才，这样的人才咱们一定得留住，等过了这段时间，老爸你给他发个红包吧。”

　　李逸帆微笑着对李立强说道，李立强也点了点头，尽管他们都知道，作为一个印刷厂的厂长，作为一个大企业的话事人，这个老张厂长在平时的各种应酬的时候，肯定是少不了回扣，但是国内搞企业的情况就是这样，水至清则无鱼，那些回扣是回扣，这该给的红包还是企业主必须给的。

　　只要他能够源源不断的给自己家带来效益，没有做太多损害企业利益的事情，那么这点小钱又算得了什么。

　　这样的人才，还是必须要留住的。

　　“哈，老爸，姐夫，多打点个事啊，瞅这把你们给愁得。”

　　这天正好刚刚过了正月十五，一家人在酒店里一起难得吃了顿团圆饭，吃完了饭之后，就到了李立强在二号楼的那间总裁办开始休息。

　　刚聊了几句，老爸和姐夫脸上的愁容就被李逸帆给看到了，他哈哈笑着安慰着两人说道。

　　“你这孩子，真是不当家不知道柴米贵，你知道现在每天下来，咱们家要亏损多少钱不？这正阳酒店，现在大大小小就养着几百号的人，现在可是光出不近啊，这些人现在大多被放假了，可是为了留住人，咱们就是放了假也得给人家开工资，光这工资，一个月下来，就要将近上百万。还有那凤凰酒厂那边，那也是一大笔的人员开销，一个月下来也得花出去将近上百万，还有你张罗那个什么温泉度假村，现在人员培训也培训不上了，刚刚装修完，那房子就在那边空着呢，这样耽搁下去，都不知道下半年到底能不能开业呢。那个蓝莓种植基地，本来就是个光花钱，不见钱的玩意，这下子还不知道要往里填多少钱，还有在应城那边的海产养殖场，哎呦，现在每天我一睁眼睛，就感觉是两眼闪金光，头开始发晕啊！”

　　李立强说着就狠抽了一口香烟，然后开始抱屈。

　　“嘿嘿，老爸这点小钱算个啥啊？咱们家之前的那些钱全都白赚啦？怎么说不都是有好几个亿躺在银行呢吗？每个月就算支出几百万，咱们也承受的起。再者说了，姐夫管着的曙光建筑，那也不是哗哗的往家里赚钱呢吗？”

　　“嗨！逸帆，你可别提姐夫这边的事了，一提我都头疼，前段时间，咱们做滨海广场附近的工程，确实是赚了不少钱。可是这后面的事情，你也知道，咱们同期开工的工地可不少呢，滨河区那边你说吧，就有一个和当地区政府还有滨城商业集团一起搞的理想广场，在兴安路那边也有咱们家的乳品厂在改造，还有在京城那边你的那个茶饮料灌装工厂，以及一些哩哩啦啦的其他的我找来的活，算下来大大小小的有十几处工地在同事开工呢，这些工程项目，我可都是和你学的，搞得是空手道，全都是从银行里贷款出来搞的，现在我在银行的贷款就足足有七八个亿呢，这停工一停就是一个月，你知道光是这些贷款，我的利息就多少啊？一个月光是利息，我就得还银行好几百万呢，如果这疫情要是一直没好转，再停一两个月的话，那你姐夫我就只能是去和西北风了啊！”

　　说起因为疫情而停工这事，受影响最为严重的就要数大姐夫李广利所管的这建筑口了，搞他们这行当的，其实大家做的都是空手道的生意，都是用银行的钱在做项目。

　　现在因为疫情的关系，大大小小的十几处工地同时停工，这确实是给他曙光那边的资金链带来了不小的压力。

　　“就是，你说说我这边一个月要支出去几百万，你姐夫那边就更多，一个月也得还银行七八百万的贷款，这加起来，就要有上千万了。再加上你之前和你杨叔叔说好的那个什么特殊金属冶炼公司，刚刚拿下，我们又是安抚工人，又是整顿工厂，光是这些又花了上百万，咱们家在银行里是有那么三个多亿的存款不假，可是工行的老贾和我关系不错，让我出了两个亿，给他们行里做高息揽存的业务去了，这存款还没到期，建行的老王那边也有一笔，再加上其他银行的，咱们手里现在可动用的资金就这么几千万，如果在停工一个月，咱们家可真是支撑不下去喽。”

　　老爸这边又是倒出了一堆苦水，李逸帆这才知道，原来自己想的有点太乐观了，没想到家里的情况居然这么严重。

　　不过在脑子一转，也就不那么太担心了。

　　“嗨！老爸，姐夫你梦放心好了，我和你们说这疫情啊，撑死也就再有一个月也就闹得差不多了，电视上不都说了吗，美国人那边已经搞出疫苗来了，相信很快就能够控制住疫情的蔓延，咱们国内这边应该很快也能够搞到疫苗，我说啊，也就是这个月过去，这疫情也就基本能够得到控制了，到时候政府方面的各种控制措施，也会相应的解除的。到时候可有你们忙的了，姐夫那边我就不担心了，不过老爸，这段时间，凤凰酒厂那边和正阳酒店这边你正好可以借机整顿一下。尤其是凤凰酒厂那边，你可一定要叮嘱秦叔叔，抓紧时间备货，尤其是要储备足够的高粱，咱们这段时间的生产储备也不能放松。”

　　“哦？为啥啊？现在这么多酒都卖不出去呢，你还要多生产，你知道，光是这些积压产品，就要占多少流动资金不？”

　　李立强对于李逸帆的说法很是不理解。

　　“嗨！老爸，这你就不懂了吧？这段时间是政策性的主导市场，是大家因为对自身安全的担心，所以才不会到酒店吃吃喝喝，而且这股危机是全国性的，只要这股危机一过去，那么到时候你就看着吧，这股吃喝风很快就会重新涨起来，而且市场还会出现报复性反弹这个趋势，白酒的销量肯定会大增，这个你放心。还有正好这段时间，酒店生意一般，你之前不是吵吵着说，酒店有些地方的装修已经有点陈旧了吗，正好这段时间，咱们换新的……”

　　李逸帆的一通‘歪理邪说’，倒是巴哈李立强和李广利两个给忽悠了进去，在仔细这么一琢磨，确实国人的这股吃喝风，哪里是一个小小的SAS病毒能够挡得住的？

　　到时候只要病毒的影响一结束，那么憋了一个多月的老饕们，还能忍得住不出来吃喝？恐怕为了弥补之前这一个多月的损失，不得吃喝的比以前更厉害啊？

　　这小子说的有道理，李立强和李广利，也就被李逸帆的这一番说法，给稳定住了心神。

　　两人现在看起来好像都是成功的企业家，但是毕竟都是草根出身，对于宏观经济学这玩意，以前估计也就是听说过，根本不太了解，所以对于经济未来的走势，并不能做出太好的预判，所以之前他们才会那样的担心。

　　“对了，杨叔叔已经到省城去了吧？”

　　李逸帆陡然间想起了杨玉河，好像这个时候他应该已经调任到省城去了。

　　“哪有？还没去呢？本来应该是年初召开的这大会就宣布了，可是这不是突然有这SAS灾情爆发了吗？大会推辞到年中或者年底举办，所以他离任的时间，也会推辞到大会结束以后，估计应该是在年底或者明年年初，不过去省城担任省长一职，基本已经是板上钉钉的事了。”

　　李立强的回答，让李逸帆有点小吃了一惊，没想到自己在日本来了个蝴蝶振翅，会影响到这么多的人和事。

　　“哦，这样啊！对了，老爸，下午反正没什么事，我先去咱们家收来的那个特殊金属冶炼公司那边去看看。”

　　“嗯，也成，前段时间，你不是说搞来一些特殊金属冶炼的资料吗？到底准不准啊？我可是听了你和你杨叔叔两个的一顿忽悠，这才盘下来这个工厂的，说实话这个工厂你是没去看过，你要是去看了，估计你心都得凉一截。”

　　老爸看着李逸帆好整时遐的说道，被李逸帆的话给心里垫了底，现在他也就不再那么担心了，也有心情和李逸帆开玩笑了。

　　“哦？为什么啊？怎么，花了不少钱吗？”

　　“哈哈，逸帆，收购这个工厂钱倒是没花多少，杨叔叔把关的事情哪能花多少钱，工厂拿下来的时候你没去看，到了哪里你就知道了，那地方可真是让人无语了，我当时和咱爸一起去的，工厂面积到不小，可是一进去能把你吓一跳，几个厂房都快塌了，工厂里到处都是荒草，炼钢炉什么的都别提了，全都废了，锈迹斑斑的，那工厂简直就只能用一个烂字来形容了，还好工厂的年轻工人都选择下岗自己找工作去了，只剩下一堆的老人在哪里，都是等着领退休工资的，整个工厂拿下来也没花多少钱。”


第787章 破败的工厂

　　姐夫的一番话，让李逸帆听明白了个大致的情况，当初说起这个特殊金属冶炼公司的时候，杨玉河一口答应，可以把这个公司交给他们家，而后来他就直接去了日本，整个的收购过程，并没有全程的参与，所以对于那家工厂他了解的并不多。

　　“那好，明天我过去看看，怎么个情况。”

　　“那也成，正好我们明天都没什么事，就和你一起过去看看。”

　　老爸和姐夫一起说道。

　　第二天一早，几个人就早早的起来，从酒店这边出发去那个特殊金属冶炼公司了。

　　这滨城市特殊金属冶炼公司，虽然挂着的是滨城的名头，可是其实厂区并没有设立在滨城，而是设立在了滨城下属的瓦店市。

　　这瓦店市是滨城下属的最为重要的两个区之一，滨城作为副省级城市，下辖五个市八个区，其中就包括瓦店市，普点市，应城市，滨河市，庄东市，这几个市以前都是县，最近几年才在行政划分上改成了市，而且经济状况也是各有千秋。

　　普点市以苹果，葡萄，桃子的种植产业而闻名，是滨城辖区里著名的水果盛产地，而应城市则是靠海产品而闻名，庄东市因为靠近和北韩的边境，是少数民族聚居区，靠着旅游和进出口而闻名，而滨河市则是几个下辖市里面最不出彩的，李逸帆家里搞得蓝莓种植基地，还有那个温泉度假村，就都是在滨河市的管辖区域之内。

　　而瓦店市则是这几个滨城下辖的市区里面，经济实力最强劲的一个，因为这里有着非常好的工业基础。

　　挂名在滨城的滨城机车厂，还有一些机械制造企业，比如滨城机床厂等等都在这个市设立了厂区，而这个瓦店市之所以能够吸引这么多的企业入驻，还有一个很重要的原因，就是因为这里是全国最著名的两家轴承生产企业之一，和另外一家洛轴可以说是共和国生产产品质量最过硬的两家轴承企业，一南一北是遥相呼应。

　　这家企业又着多年的轴承生产经验，在轴承生产方面很是有自己的独到之处，尽管他们生产的轴承，和国际级别的产品还有着很大的差距，但是拿到国内来说，他们的生产能力，还要算是独一号的。

　　轴承这种东西，在国内的很多大型工业项目上都必须要用到，对于国家的工业和军事安全，都有着很重要的意义，所以即便是国家经济转型期间，国家放弃了北方的重工业基地，大力扶植南方的中小企业的时候，也不曾放松过对这里的关注。

　　正是因为这样得天独厚的条件，再加上国家的大力扶植，这么多年来的国企变卖转制的风潮中，瓦店的轴承企业，却一直是一枝独秀，并且靠着国家的大力拨款，一直活得是有滋有味。

　　所以围绕着这家企业，瓦店市陆陆续续的又引进的其他的许多工业企业，也就渐渐的有了成为一个工业城市的味道。

　　在上辈子的时候，李逸帆曾经来过瓦店市多次，对这个城市的印象还非常不错。

　　瓦店市在滨城的东北边，也濒临黄海，市区面积不大，常住人口也三十多万，大多是在这里的各大工业企业里工作，整个城市的经济情况一直不错。

　　当初那家滨城特殊金属冶炼公司，把生产总部设立在这里，也是有着围绕瓦店轴承厂做文章的想法。

　　当年瓦店轴承厂的产品层次还不算高的时候，他们还能够从瓦店轴承这边接到不少订单，可是随着改革开放的深入，外来工业舶来品的冲击，和国家对瓦店轴承产品的要求越来越高的时候，滨城特殊金属冶炼公司所能够给瓦店轴承提供的材料，就有点跟不上瓦轴的需求了。

　　最后瓦轴不得不改变方针，开始向国外的企业下订单，从日本和德国的钢铁企业那里购买符合规格的特种金属，这样一来本来规模就不大的滨城特殊金属冶炼公司生意就迅速的一落千丈了。

　　再加上他们本身的创新能力严重不足，这就导致他们的市场份额是越来越小，外来的产品冲击，再加上南方的一些灵活的私营中小企业的冲击，很快就让这个曾经辉煌一时的企业是一落千丈。

　　再加上这么多年来国内造船行业的萎靡状态，这也就断了滨城特殊金属冶炼公司的另外一条活路，很快这家企业，就从九十年代中期的明星企业，迅速的陨落到现在资不抵债的地步了。

　　当初李家人拿下这家工厂的时候，只不过花了五百万，其中三百万是还银行的贷款，而另外的二百万是解决退休工人的工资，再加上杨玉河答应的市政府承担了一部分这家工厂的债务问题，就这样就顺利的拿下了这家工厂。

　　可是当李逸帆开着车，进入到这家工厂的内部的时候，还是被工厂里面的情况给震得有点发懵，这还是一家工厂吗？

　　一圈红砖墙，圈起来的面积倒是着实不小，足足有五万多平米，但是这么大的院子里，居然也就是有那么几幢还能看得着的建筑。

　　前面是一层青灰色的三层办公小楼，也不知道是什么年代盖得，一楼的玻璃，都碎了不少，就用纸皮箱的纸板挡着。

　　后面的冶炼区的厂房倒是不少，可是同样是破败不堪，地上更是长满了杂草，更可甚的是后面的几间仓库，简直就和遭了灾一般，甚至有的仓库，都已经塌了半边，连掉在地上的那些红砖头都被人给搬走了，这哪里还想是一间工厂，这简直就是一个破烂基地。

　　一行人三辆车驶入了工厂，李逸帆站在办公小楼的前面是感慨万千，怪不得当杨玉河听说自己要拿下这家工厂的时候，乐成那副德行呢，还很罕见的所市政府可以承担一部分工厂的债务，感情人家那不是让自己占便宜，人家那完全是在甩包袱呢啊？

　　果然是买的没有卖的精啊！不成下次，一定得从别的地方把这个场子给找回来，要不然这次可是亏大了。

　　原本还以为，这里再不济，好歹也会剩下点什么呢，可是看着这厂子的德行，根本就不用想了，恐怕就算剩下一些冶炼设备什么的，也被当初的工人给拆走拿去卖废铁了吧。

　　陪同他们一起查看工厂的就是看门的那个老头，老头对这个工厂很熟悉，很多地方说起来居然还头头是道，在仔细一问，原来这老头可不得了，和他们还是本家，姓李，名叫李本初，当年还是共和国成立最早的时候派去苏联深造过的特殊金属冶炼专家，在这个工厂里当了二十来年的厂长。

　　几年前刚退休，后来厂子倒闭了，他看不下去，就自愿回来当打更的，没想到就这么一溜达，还遇到了一个能人。

　　“哎！当年要不是工人们饭都吃不上，工厂也不至于破败成这样。”

　　走入了冶炼车间，看着那被拆的七零八落的炼钢炉，出了大件的拿不走，其他的一些小零件，什么小轴承，甚至是螺丝什么的都被人拆走拿去给卖废铁了，这位老李厂长不由得感叹着说道。

　　李逸帆也是模糊的回应了一声，确实如果不是把人给逼急了，谁愿意这样缺德，把谋生的家伙事都给裁掉了啊？

　　“这座炼钢炉，还是当年咱们和苏联关系好的时候，他们支援咱们的呢，这可是好东西，有了这玩意，咱们才炼出第一锅刚，当年年产量是五万吨，后来有陆陆续续的添了不少设备，咱们的年产量提高到八十到一百二十万吨……”

　　老李对这个工厂很有感情，说起来也是头头是道，指着其中一个炼钢炉对李逸帆说道，李逸帆一听这话，走到这个炼钢炉的铭牌哪里用手把铁锈刮了刮好好看了看。

　　草，老毛子果然是没安好心，这个破钢炉，居然还是日本人当年的产品，看年代还是上世纪三十年代的，当年老毛子帮忙解放东北的时候，可没少从这里拆东西，好东西全都特么的拿到他们哪里去了。

　　后来这玩意肯定是被老毛子淘汰之后，转手在给咱们当卖好的，只可怜咱们那时候什么都缺，就是这个破玩意，咱们还当宝呢。

　　也难为了这家企业，这么一个历史文物，他们居然一直用到了上世纪的九十年代，李逸帆的心里是唏嘘不已……

　　“李先生，你可能是对这些东西看不上吧？不过咱们也有不少好东西呢，当年XXX工程咱们厂可是参与了的，后来那个项目没能成型，但是很多设备却留下了，那些设备，我都好好的存放着呢，走，我带你们去看看。”

　　李逸帆一听这话，顿时有点激动了，XXX工程，那可是当年国内著名的大工程，原本是要自己搞打飞机的，可惜后来某位鼠目寸光的领导一句话，造不如买，直接就把工程给废了，现在想想实在是太可惜了。


第788章 高级顾问

　　“哦？是吗？当年李老还参与了那个工程呢吗？”

　　跟在这个老头的身后，往里面走去，李逸帆忍不住问了一句。

　　“可不是，当年全国多少专家和工厂都在为了那个工程是摩拳擦掌呢？那时候我还是这个工厂的厂长呢，一年到头可是没少跑京城，和浦海去参加会议，当初为了解决一些特殊金属材料的冶炼问题，国家还特批了全国各地的几家企业一笔资金，从国外采买了一批特殊金属冶炼的设备。当年为了准备这个项目，我还特地去了德国几次，采买回来不少机械设备呢，只可惜后来这些机械设备都没能用上，项目就黄了。再后来我退休了，这些设备，因为特殊性，也就没用上，毕竟使用这样设备冶炼出来的产品，国内的很多企业都用不上，出口咱们又没有优势，后来……哎……不说了……”

　　李本初老人刚开始说起那些往年的事迹的时候，还是带着那么一股精气神，可是当后来说道工厂逐步的走向没落的时候，他也只能是长出一口气，神情也逐步的从最开始的兴奋，走向了落寞了。

　　他这样的心情，李逸帆还是能够理解的，一行人之后也没怎么说话，直接就转到了这冶炼车间后面的一个车间里，然后就看到了摆放在车间中央的几台大型机械。

　　这些机械都是用土办法保存的，外面包着厚厚的稻草防潮，里面的机械里的老远还都能够闻到一股机油的味道。

　　“这是当初我废了牛劲，从德国克虏伯哪里引进的二手中频真空炉，你们别看他是二手的，可是保养的很好，用起来……这是我从日本新日铁哪里引进的低频真空炉，也是二手……”

　　前面摆放着三四台保养的很好的真空炉，都是为了生产各种特殊金属而专门准备的，李本初老人在介绍这些真空炉设备的时候，也来了精神，不再像之前那样的态度萎靡，在解说起这些设备的产能和用途的时候，更是精神奕奕，好像在说自己的孩子一般。

　　“这些设备，就目前国内的状况而言，即便是现在也并不落后，现在国内的特殊金属冶炼情况，可以说是一团糟。目前我国的特殊金属，基本都是在靠进口，而国内自己的特殊金属冶炼能力，几乎为零，国家对这方面也不重视。毕竟自己在搞研发的话，这需要很大的投入，成本太高，目前国内的企业，大多不愿意在这方面加大投入，毕竟进口来的特殊钢材价格其实也不贵，而我国的特殊金属型材，现在国内的市场需要也就是每年二三百万吨，如果年景好的时候，也就是四百万吨左右，数量实在是不大，所以大家都不太愿意搞这个。尤其是鞍钢，宝钢那些企业，可是在我看来，这些企业啊，真是鼠目寸光，他们光是看到这个市场的份额太小了，可是却没关注到这个市场里的高利润。人家日本人光是每年靠卖给你的那些特殊钢，就能够赚到他们每年生产几倍量的粗胚钢的产值了……”

　　老头子在最开始介绍的时候语气还很是平和的，可是说道后来这情绪就有点激动了，甚至还带着几分恨铁不成钢的意思。

　　而李逸帆也是被这个老人的知识面给震住了，老头是九十年代中期退休了，现在看来身子骨还特别的硬朗，不过这年纪怎么也得六十多了吧，可是人家说起话来依旧是口齿清晰，最关键的是人家到了这个岁数，却还一直在关注着国内的特殊金属市场。

　　而且还了解颇为的详细，确实这年头国内的造船行业，和房地产行业，以及汽车产业的大潮还没有爆炸开来的时候，国内对特殊金属钢材的需求量确实不是很大。

　　但是当几年之后，我国的经济发展进入快车道，房地产大潮，造船狂潮，以及汽车行业的狂潮到来之际，人们才会木然发现，原来我国的特殊金属冶炼行业，居然这么差？

　　别的暂且不需说了，光是一个汽车用的防潮防锈的镀锌钢板，我们和人家差的就不止十万八千里，别说和日本的技术比，就是和韩国产的钢板比，我们都比不过。

　　其他的什么汽车用的变速轴承，还有特殊笼架式的车身结构上使用到特殊钢，就更别提了，咱们几乎是没有一样能够自己生产的出来的。

　　以至于到后来，别人玩烂了几十年的航空母舰，咱们国内偷偷摸摸的搞来人家一艘破烂的不知道几手货回来自己改装的时候，才发现，咱们居然连航空甲板的特殊钢都搞不定，最后还不得不花费了大价钱，从俄罗斯搞来的技术……

　　想起那些林林总总的时候，真是让人感到阵阵的无语，和阵阵的揪心。

　　“李师傅，你都这么大的年纪了，还在关心国内的特殊金属冶炼市场呢啊？”

　　李逸帆心里一动，有了些想法。

　　“哎！干了一辈子了，对这玩意是有感情了，不是能够说放得下就放得下的。”

　　老头一提起这个就是长吁短叹。

　　“嘿嘿，老爷子，我接手这家工厂，其实就是为了重振咱们华国的特殊金属冶炼行业的，我呢打算从国外引进一批设备，还有更新咱们的生产技术，专攻建筑用的特殊金属型材，还有造船，造汽车用的特殊金属的，如果你要是感兴趣的话，到时候来咱们厂当个高级顾问怎么样？”

　　李逸帆微笑着对李本初说道，这个李本初看得出还是有些本事的，不过让他直接当这个厂子的厂长，李逸帆还有些不放心，还得考察一段时间。

　　不过这么一个经历过那样年代的人，干起工作的时候，肯定会相当的认真，而现代华国的工业企业，最缺乏的就是认真这两个字，所以李逸帆想要让这位老一辈的工程师，再来自己的企业里发挥一下余热。

　　而李本初在听到李逸帆的这个邀请的时候，第一时间也是有点发懵，他没想到这位新工厂的东家，居然这么看重自己，邀请自己这个老头子，回工厂里来当一个高级顾问，他的心情一时间有些复杂。

　　“小李先生，你们真的打算来搞这种特殊金属冶炼的公司？要知道这样的公司的投入可是相当大的。”

　　“哈哈哈，你就放心吧，老李先生，这一点我们早有准备，我们从国外已经引进了不少的技术专利，就比如那些建设高楼大厦用的大梁钢，角钢等等，这些建筑型材的技术，我们现在就有。还有那些汽车和轮船上面使用的轴承用特殊钢，主要是使用特殊金属冶炼技术，中频煅烧，还有高频煅烧，以及最后的静置的热处理手段技术，什么的我们现在也有，要不然你以为我们就真的什么都不管就来搞这个企业的吗？”

　　“真的？那可太好了，不过要搞这样的企业投入，恐怕也不小呢吧？”

　　老李一听李逸帆这么一说，也是真的高兴了，确实如果李逸帆真的有这些技术的话，那这个公司就绝对有搞头。

　　具体赚不赚钱倒是不要紧，最让老李高兴的是，他终于能够回到他最爱的特殊金属冶炼产业了，这些年来他虽然退休了，可是原来的老本行可一直没扔下，一直在关注着国内国际的特殊金属冶炼行业的发展，每每看到国内和国际上的差距的时候，他自己也是长吁短叹，感慨万千。

　　可是国内愣是没人愿意搞这个产业，这也让他倍感揪心，现在居然有人愿意搞，而且还有技术储备，还要请他来当顾问，这下子这老爷子如何能不高兴？

　　根本就没多想，就一口答应了下来，然后就拉着李逸帆，开始绕着工厂四处转，还悄悄的耍着小心眼，想看看李逸帆到底打算怎么干。

　　“李总……”

　　“诶！您年纪比我大，别叫我李总，还是叫我小李吧……”

　　“那好，小李，你别看咱们这个工厂，现在是满地的荒草，可是底子可还在呢，当初都是那帮老苏联专家，过来帮忙打的基础，只要把这些荒草都除掉，你就能够看到咱们的来料车间，还有生产车间，以及储存车间的基本方位布置了，很合理，只要在稍稍的做一些改动就可以了，你看这里，可以摆放咱们的中频真空感应炉，那边可以放低频真空感应炉，像你之前说的那些建筑用的大梁，角钢什么的，用这些设备就能够生产了，可是如果想要生产那种汽车或者轮船用的轴承，恐怕这些设备就有些不够了……”

　　老李的试探，李逸帆也不拆穿他，只是微微一笑，然后说道。

　　“嗯，我已经让人从国外引进现在最流行的真空感应炉设备了，而且还有之后我会请专人过来，在帮梦设计几个厂房，我还打算开展粉末冶金的产品，在那边的厂房里，我打算一进几个粉末冶金的设备……”

　　老李不说话了，因为这时候他已经说不出话了，他的脸已经乐成了菊花了……


第789章 专业的事情交给专业的人来处理

　　李本初在听说了李逸帆关于一些新工厂的设想之后，根本就没怎么犹豫，就答应了过来帮他当顾问的邀请。

　　中午李家父子一行三人也没走，就在附近找了个饭馆一起吃了顿饭，顺便还邀请了这位李本初这位老专家。

　　李立强和李广利两个对着特殊金属冶炼行业，了解的不算太多，席间也没怎么说话，不过李本初或者李逸帆这个算是懂点皮毛的半吊子老板，倒是有一种相见恨晚的感觉，一路上都是在不停的说着这特殊金属冶炼的事情。

　　这位老爷子可能是憋屈了多年，今天遇上李逸帆算是让他突然有了一种找到了知音的感觉，拉着李逸帆就是说个不停。

　　“小李，还是你有眼光，知道这时候进军这特殊金属冶炼的行业。其实这玩意只要搞得好，这前景可大着呢。别的暂且不说，就说咱们盖大楼要用的那些个大梁还有角钢，咱们国内，尤其是大城市，最近几年都是在频频的起高楼，说实话我也去国外考察过，人家国外盖大楼的方式和咱们不一样，他们盖大楼，都和造船一样，要用到大梁的角钢，大梁，作为龙骨支撑，然后才会使用钢筋混凝土作为辅助，一座大楼盖下来，光是这些大梁还有角钢什么的用料就是不少，可是咱们国内因为资源和技术有限，使用的更多的则是混凝土浇灌的方法，说实话这样一来成本是低，但是在建筑一些特别高的建筑，比如超过三十层的建筑的时候，这些方法就不行了，必须要学习人家使用角钢和大梁的方法，要不然这抗屈服度，和防震的问题就不过关，所以你现在投入，搞这门行业，将来可是大有潜力啊！而且这建筑用的特殊钢材，在整个特殊金属冶炼行业来说，不过就是入门级的产品而已，这种东西说白了，不需要添加什么特殊材料，也不过就是在金属炼化的时候，在后期的热处理的时候，要下足了功夫而已，其实这些技术，咱们公司以前也研究过，没什么难的，只不过后期的热处理要做到十足的话，可能会加大成本。在八年前，其实咱们就搞出来过，不过那时候咱们国内的特殊金属建筑型材的市场不大，所以一直没有推销出去，后来……哎……后来的情况你就也知道了，咱们公司换了领导，对于这一块的兴趣不大，因为后期的热处理时间长，需要使用的煤和焦炭量大，成本高，产品价格贵，又不好买，后来领导就把这个项目给下马了。再后来厂子经营不下去，很多懂这些技术的工人都下岗，到南方闯荡去了，这么技术在咱们国内也就算是失传了……”

　　李本初讲起这段过往的时候是唏嘘不已，而李逸帆听了也是心酸不已。

　　确实其实我们并不是做不出来，只不过有时候有些技术，在研究出来的时候是生不逢时，然后在加上国营企业，在很多时候都是外行在领导内行，急功近利的情况非常严重。

　　毕竟国企的领导很多是有行政级别的，他们光关注的是如何让自己升官发财，而不是如何让企业更长久，更好的经营下去，这样一来急功近利，鼠目寸光的事情，可就没少发生过。

　　远的不说，就说最近一段时间，国内各大电信公司，满世界的在建设那种公用IC卡和IP卡的公用电话岗亭，可是当手机普及开来之后，这些花了十几亿搞的公用电话岗亭，最后只能是沦落为张贴小广告的废物标杆，里里外外赔了多少钱，可能根本就没人关注吧……

　　而这样的事情，几乎都是各大国企领导拍脑袋决定的，而在决定之前，他们根本就不熟悉市场，也根本就不愿意去了解市场，他们只需要为他们的上级负责就行，只要把面子做到十足，亏几个钱有能算得了什么？

　　他们在做这样的决定的时候，显然是没有预计到，未来几年之后，个人手机在国内的普及速度……

　　“哦？咱们当年就曾经研究出来过这样的技术？那原来懂这些技术的那些老工人呢？”

　　听李本初这样一说，李逸帆也来了兴趣，虽然他的手里有十足的资料，知道如何来冶炼这样的入门级的特殊建筑型材，可是毕竟如果之前有熟练的工人的话，怎么着也比再去重新培养一批工人来要强得多。

　　“嗨！当年我们一批的老家伙，一起研究的这门技术，其实这样的金属冶炼关键的就是在后期的热处理上，不是很难。但是后来无奈产品弄出来，卖不出去啊，那些老家伙们，后来在厂子破产之后，走的走，散的散，年轻一点的就去南方闯荡了，老的因为拖家带口走不了的，就留在这附近打工，干什么的都有，有蹬三轮的，有捡破烂的……”

　　想起当初的那批工友，李本初眼圈都有点发红了，面前的五十六度的烧酒，更是一饮而尽。

　　“李师傅，你和他们都还有偶联系吗？如果我要是愿意重新聘请他们回来，你说他们愿意回来干不？”

　　李逸帆的话让李本初眼睛一亮：“真的？小李老板，要知道那帮家伙在年轻的现在也都四十多了，年纪大的都差不多和我一样，六十多了，他们这样岁数的，手里又没有什么其他的技术，出去打工，别人都不愿意要。”

　　“呵呵，只要他们愿意回来，我就愿意要，但是前提得是，他们必须要有技术，能吃苦。而且你放心，我雇佣他们，肯定是走正规的合同路线，其实是国家对不起你们，像你们这样的技术工人，都是应该得到尊重的。你放心，只要他们愿意回来工作，而且手里面确实是有技术，有能力的，我绝对不会亏待他们，老一点也没关系，他们可以直接在我这里干到他们干不动为止……”

　　对于这些技术工人，李逸帆还是怀着一种特殊的感情的。

　　在国内当蓝领的得不到尊重，人们一提起工人，就会想到傻大憨粗，浑身油腻腻，脏兮兮，满身的机油味的粗鲁汉子。

　　所以这年头更多的家长都会让自己的小孩，选择去读大学，将来毕业之后，去坐办公室，当白领，可是殊不知，那些办公室的白领，也正是靠着这些蓝领工人的劳动支撑，才能够安稳的坐在办公室里的。

　　纵观世界上几大工业强国，就比如日本和德国，他们的蓝领工人，在他们本国内的地位可都是相当高的，而且关键是赚的钱也不低，甚至还要比那些坐办公室的小白领，要高得多。

　　在国内因为制度的问题，尤其是这企业领导的政治化的问题，使得很多企业的领导，往往都是国家安插下来的官僚，这样就堵住了技术工人的上升通道。

　　很多技术工人，就算你拿了八级证书，最后提升到一个车间主任也就撑死了，这样一来蓝领工人的上升通道就被堵死了。

　　很多从事这个工作，或者有亲属从事这个工作的人就会这样理解到，你看你在卖力气，懂的再多的技术，又能怎么样，到头来，你还不就是一个工地上的小工人，你在看看人家，读个大学出来，就可以在工厂里当个干部，既不用下车间干活，也不用弄得浑身脏兮兮，那多好？

　　于是就会有更多的家长选择让自己的孩子去读大学，也不愿意他们去当蓝领。

　　这样的恶性循环之下，就导致我国的技术工人数量越发的萎靡减少，等到十年之后，我国的技术派蓝领工人的数量，更是少得可怜，更多的孩子宁可选择去读一个三流大学，也不愿意去学可以一技傍身的技术，这也是导致我国后来技术产业空心化的一个主要原因。

　　而在十年之后，因为经济形势的倒逼，那些工厂领导也都纷纷意思到了这一点，尤其是那些私营企业的领导，直到这个时候，他们才喊出了人才重要的口号。

　　而也就是从那个时候起，国家才开始重新的重视起了这些蓝领工人的培训，于培养，一个八级钳工的工资，在南方工厂里，随随便便就可以拿到八千以上，要远超过那些坐在办公室拿着二三千的小白领……

　　作为一个过来人的李逸帆是早早的就重视到了这一点，所以李本初嘴里说的这些技术工人，在他的眼里看来就是个宝啊，这些人年纪大，知道在外面谋生不易，如果自己给他们一个工作，那么他们会更加愿意为自己效死命，而且只要给他们留出一条可以晋升的通道，那么今后自己的工厂将会吸引更多的技术人才的到来……

　　然后自己就可以从这些人里挑选合适的重点培养，提拔到领导岗位，这样就可以实现专业的事情，交给专业的人来处理的夙愿了……


第790章 偶遇发哥

　　想要在国内搞工业，尤其是技术含量比较高的工业，如果没有人才可不行，尤其是李逸帆这种雄心还比较大的，想要搞持续发展，想要搞自主研发的老板。

　　如果手下里，没有一批懂技术，能吃苦，并且头脑灵活的技术工人来支撑的话，那肯定是不行的，所以让李本初帮忙把那些老工人都找回来，这是关键的第一步。

　　这特殊金属冶炼公司，虽然名号上叫的是特殊金属冶炼，可是其实说到底，根子上他还是一家炼钢厂。

　　这种炼钢厂的一线工作可不是那么好干的，整天穿着防烫服，站在几百度，甚至是几千度的炼钢炉跟前，这样的苦可不是什么人都能挨的下来的。

　　在招收年轻工人，大力培养的同时，也必须要有这么一批硬骨头，能吃苦，愿意奉献的老家伙们以身作则，把这样的精神薪火传承下去。

　　所以在李逸帆看来，李本初提起的那帮老家伙可都是宝贝。

　　而李本初在听了李逸帆的说法之后，竟然是两眼里泛起了泪光了，不管这位小李老板是出于什么样的目的，人家这想法总归是好的。

　　自己那帮老兄弟的日子过的实在是太苦了，如果能够回到这个炼钢厂来的话，那他们的也不用为了生计，跑到大马路上去卖那两膀子的力气了……

　　“小李老板，这一杯酒，我敬你……”

　　“诶！李老，您这可是太客气了……”

　　从饭店里出来的时候，李本初喝醉了，李逸帆一家三口，只好把这位老人架到了车上，送回到他自己家去，老人的家，就在城郊的一个农家小院里，光是看那破烂不堪的外墙，就知道日子过的不是很宽泛。

　　老汉的家属看到他们几个把老头给架回来的时候，当然是千恩万谢，时候还免不了要埋怨老头几句。

　　李逸帆看着这家里近乎是家徒四壁的模样，不由得有些鼻头发酸，好歹也是国家里的专家啊，这日子就过成这样啊……

　　给老太太手里塞了五百块钱，也不理会老太太的反应，他就急急忙忙的跑了出来……

　　回到了城里之后，他的心里也是沉沉的，这个特殊金属冶炼公司的架子，必须要尽快的搭建起来，哪怕是高级一点的产品，弄不出来，但是这最初级的，就比如是老头所说的那种建筑用的特殊型材，也必须要搞出来。

　　最近几年国内各大城市，到处都是在大兴土木工程，地标性的高楼大厦，在很多市政府的官员眼里看来，那就是政绩。

　　仿佛一座城市里只有高楼越多，好像才能够越发的显示出这个城市的经济实力一般，所以这年头甭管是京城，浦海这样的一线城市，还是杭城，深港这样紧随其后的二线城市，各大城市都是在争先恐后的在市中心一代，建高楼大厦，这建筑用的特殊型材，绝对是有市场的，而且前景，还是大有可为的。

　　晚上从二号楼自己的房间里，来到了一号楼的餐厅里，刚想找个地方坐下吃饭，没想到就听到别人喊自己，抬头一看，原来正好是雷良发，自己大哥的那个好朋友。

　　“咦？发哥，什么时候过来的？”

　　李逸帆笑嘻嘻的走了过去，问雷良发说道，这段时间，因为SAS疫情的缘故，酒店里来吃饭的人并不多，尤其是平时热闹不凡的晚饭时间，现在更是人少的可怜。

　　雷良发，正好和几个不认识的朋友，坐在一个卡座那边，那几个人李逸帆都不认识。

　　“嗨，我这不是刚刚从南边考察回来吗，这不就有好几个朋友问我去南方考察的情况，这不哥几个就出来聚聚，来来，我给你介绍一下，这个是你王哥，这个是你张哥，这个是你孙哥，这几个哥们，都是和我一样，做汽车生意的，有的是做整车销售的，有的是做汽车维修的，有的是做汽车零配件生意的，大家都是一个行当里混饭吃的，都是我的好哥们。哥几个，这位可不简单，这位可是咱们今天来的这家酒店的少老板，李逸帆，李少，哈哈哈！”

　　雷良发半开玩笑似的把李逸帆介绍给了他的这几个朋友，而这几个人一听说李逸帆的身份，顿时就都是两眼放光。

　　这正阳酒店是什么名头，什么来历，这么几年下来，大家也都是心知肚明的了。

　　当年原来的滨城市一把手，升官到了省里去当省长之后，滨城市的一批明星企业，都纷纷搬离了滨城，比如九阳集团，比如钱达集团，实地集团等等。

　　杨玉河来了之后，整个滨城，出了那么几个有名的国字号企业之外，根本就没多少家拿得出手的大型私人商业集团，尤其是在万得集团倒闭，老板跑路了之后，更是给滨城市留下了一地的烂摊子。

　　可是之后短短几年的功夫，就冒出了一家李氏集团，先是开了一家日进斗金的正阳酒店，然后就又接手了那家濒临倒闭的凤凰酒厂，短短一年的功夫，就让这家酒厂是起死回生，产品更是在市面上供不应求，现在居然还做到到央视去打广告去了，而且听说他们家其他的产业也是不小，现在的李氏集团，在滨城，已经隐隐成为了一个庞然大物。

　　你说这样的大企业的少老板，他们这些小老板该不该巴结？

　　在听到了李逸帆这样的身份之后，这几位哥，顿时就都变了脸色，原本这些人还仗着自己做了多年的生意，年纪不小，小有身家，还有些倚老卖老的意思，毕竟和他们的年纪比起来，对面的李逸帆可实在是太年轻了，可是现在这么一听，这还了得，这可是咱们滨城的龙头商业集团的少爷啊。

　　能够和这样的人物搭上关系，对他们来说可是千载难逢的好机会啊，于是这老哥几个，顿时就是脸色都变了，一个个在李逸帆面前是低眉顺眼，态度恭敬了起来。

　　李逸帆也把众人的变化都看到了眼里，不过也不说破。

　　“你小子，听说你可挺忙的？听你哥说，前段时间刚去了日本？这才回来？”

　　“嗯。”

　　“哈哈，听说那边疫情闹得挺厉害，你没事吧。”

　　“我没什么，我回来之后，那边才爆发了疫情的。”

　　“看你这样，好像还没吃晚饭呢吧？要不和哥几个一起吃得了。”

　　雷良发和李逸帆可是非常的熟悉，别的那几个人还很拘谨的时候，这家伙已经开始和李逸帆聊上了，他所邀请李逸帆一起吃饭，其他几个人，当即也都张了口。

　　“对，李少，今天可以定要给个面子，初次见面，这顿我们请客，你可不能走哦。”

　　“对，李少，给个面子……”

　　那几个‘哥’一张口，李逸帆也不好拂了他们的面子，于是也就做了下来。

　　“对了，小李，你最近忙什么呢，听说你刚刚收了一个钢厂，怎么地，打算以后进军钢铁产业啊？”

　　雷良发和李逸帆他哥可是铁哥们战友，所以李逸帆的情况，他可没少从李逸强那边听说，对于小李的动向，他还是挺关心的，一年多前，这小子还是个高中生的时候，他就看出来这小子将来肯定成就非凡，所以他是肯定不会错过了和李逸帆交好的机会的。

　　“呵呵，小打小闹而已……”

　　“嘿嘿，你还小打小闹，你小子如果以后要是真的进军到这个领域，可别忘了你雷哥，到时候你手指缝里漏出一些来，都够你雷哥吃的喽。”

　　雷良发和李逸帆可是一点都不避讳，而且和李氏集团的少爷，这样的亲密的态度，也可以对桌面上的其他几个同行产生一种震慑，别看大家坐在一起的时候是朋友，可是回过头来还是竞争对手，平时小手段也都不是没用过。

　　“对了，雷哥你说你刚刚从南方回来，去考察什么去了，考察的怎么样了？”

　　“嗨！还不是去考察那个什么所谓的4S去了？我们这几个老哥们都是做汽车生意的，前段时间大家推举我，去了一趟羊城，专门考察了一番哪里的4S店的情况，你也知道，这玩意都是广汽本田最近才引入到国内的，在国内还是个非常新鲜的口号，以前大家也就是听说，不过具体到底是怎么个回事，大家谁也弄不清楚，不过这次去了之后，你雷哥，可算是在哪里大开了眼界了，瞅瞅人间那汽车销售店开的，那是店面那个气派，回过头来在一琢磨，咱们的销售店，嗨，根本就甭提了，比都不用比。”

　　这4S的理念确实是日系车商最先提出，并且推广开来，然后被世界其他汽车企业学去的，而进入到国内，也正是从2002年左右开始，到2004年之后就开始进入了爆发式增长的阶段。

　　不过在这个时候，在国内的汽车销售商不过就是支个棚子在买车的年代，这个理念绝对是个新鲜事物……


第791章 自动挡的？

　　“卧槽的，这次去羊城，我可算是长了见识，人家那所谓的4S，那可真不是盖得，一座占地上千平米的大厅，也就三层楼高，整个一层全都是那种四周透明的玻璃窗设计，从外面就可以看到人家里面的摆设，前面的大厅里，就摆放着那些溜光水滑的汽车，看起来就显得大气，漂亮，后面就是汽车的维修和保养的工区，和咱们现在的那些汽车营销点比起来，简直就不能同日而语，老王，老张，我带回来的那些宣传手册，你们都看见了吧？”

　　刚刚从羊城回来的雷良发，这时候是口沫横飞的在说着，他在羊城的同行哪里的所见所闻。

　　其实之前李逸帆还在滨城读高中的时候，就曾经跟他说过这汽车4S的营销理念，那时候他也去南方专门考察了一圈，只不过那时候国内根本就没有几家所谓的专门的4S营销网点，所以他去考察了一番之后，回来之后，自己也就照葫芦画瓢，自己搞了个四不像的4S营销点出来。

　　虽然是四不像产品，但是即便是这样，在整个滨城的汽车销售领域来说，那也是独一份，人家要说起，雷家汽车专营店，在滨城地区的地位，那都得竖起大拇指。

　　以往雷良发对他在滨城的几家汽车营销店，那是非常自傲的，可是这次去了羊城之后，当见识到人家真正的4S营销网点，是什么样之后，他这回算是彻底的心服口服了。

　　敞亮，气派，这就是他到目前为止，对人家这4S店的印象，这店确实是好啊，如果要是能够在滨城开上那么一家，那绝对是有面子的事。

　　要知道这年头，汽车还没有像十年之后那样能够走入到寻常百姓家，这年头能开得起车的，一般都是政府机关部门，要么就是那些大型的商家，或者各大企事业单位。

　　私人出了一些为了装面子的小老板，平时根本就没多少人能买得起车。

　　在现在这年头，路面上跑的还都是老三样，捷达，桑塔纳和富康的年代，开上一辆纯正的日本车，都是相当有面子，有实力的体现了。

　　而雷良发以前，就正好是做日本车在滨城专营的，不过这年头他旗下的营销店，有些复杂，有代理丰田的，有代理本田的。

　　不过大多是一半一半，在丰田和本田还没有大局进军国内的时代，大众在国内是一家独大，而丰田和本田的车，在华南一代本来就很畅销，所以他也不太好搞到充足的货源，还好这年头海关这边对于汽车走私的打击还不是很严，所以雷良发也经常能够通过特殊渠道，搞到一些‘特殊车型’。

　　雷良发说起这次去羊城的经历，那可就是口沫横飞，而其他的几个人，也听得是频频点头，大长了见识一般的感觉。

　　他们几个都是汽车销售行当里的老朋友的，目前滨城的汽车销售，也都集中在金三角那边的一个汽配大院里，他们都是哪里的商家，做这个行当买卖也有多年的历史了，所以对于汽车销售行当里的信息也是非常的敏感。

　　去年下半年的时候，就听说南方一带通过广汽本田引进了4S销售的理念，而开了这样的4S店的老板，没有一个不是赚的盘满钵满的，于是这几个就动了心。

　　年初的时候，推选了雷良发和另外一个代表，去南方那边考察了一番，看看情况，如果合适的话，他们几个也想在滨城开几家4S店。

　　“不过这4S店看着虽然是好看，但是这成本也推特么的高了，我大概问了一下，加盟一个，就得这个数。”

　　雷良发用手比划了一下，对面的几个被他的手势给糊弄的一愣一愣的。

　　“二百五十万？卧槽，还真是不便宜呢。”

　　“屁？二百五十万你想弄下来？人家说是贰仟伍佰万。”

　　雷良发一瞪眼睛，喷了那个老张一脸的唾沫。

　　“什么？两千五百万？我艹他妈的，他们想钱想疯了吧？怎么不去抢啊？”

　　老张被雷良发爆出来的这个数字给吓了一跳，这年头谁家里有个一百万都相当了不得了，可是这么一个4S店，就要两千五百万，这不是抢钱呢吗？

　　“嘿！老张你还真别较劲，人家还真是要的这个价，不过回头人家这么一解释，我也就明白了，确实人家就值这个价，就比如你开着4S店，你的店面如果自己买，再加上盖楼，装修，还有弄一些维修设备什么的，还真就得差不多要这个价。不过你这投入，看起来吓人，但是只要你弄得像样，这一年赚来的钱也是足够吓人的，你想想光买车不算的，到时候顾客从你这里买了车，就得回到你这里来维修保养什么的，而且这小日本的车造的确实不错，你想想看，那一辆本田雅阁，卖多少钱？基本都得二十四万起步，三十多万也不是开玩笑，一辆车的利润，我不说你们也是老行家的，比我更清楚吧？”

　　雷良发这么一说，对面的几个都是行家里手的，一琢磨还确实是这么回事。

　　在这年头，国产汽车还没有崛起，国内基本就是大众，通用，丰田，本田，这么几家的天下，而且一辆车买下来的利润，那可是相当吓人的。

　　什么帕萨特，雅阁，凯美瑞这个级别的中级车就不说了，就说那老三样，一辆破捷达王，都能卖到十八万，一辆富康也能卖到十六万，而且还非常好卖。

　　这样的车子，一辆卖出去，利润最起码有一半，这年头这些汽车经销商的日子，可谓是在好过不过了，他们所从事的，可是绝对能的暴力行当。

　　如果再加上后继的维修保养服务什么的，算下来的话，这一年来还真是不少赚，估计两年就能回本。

　　所以那老哥几个，在听了雷良发这么一说之后，也都陷入了沉默，毕竟大家都是干这个行当，干了十年左右时间的，所以对于这个行当里，到底有多大的利润，他们可都是一清二楚。

　　那几个人都陷入了沉默，雷良发转头一看李逸帆，这小子也是坐在哪里，低着头也不知道在寻思着什么不说话，于是就开玩笑似的问了李逸帆一句。

　　“逸帆，哥哥，做这个可是有些年了，这里面的钱绝对好赚，要不然你也掺一脚，投资搞个这玩意算了，这里面钱绝对好赚。”

　　他这么一说，李逸帆还没张口回答呢，那几个人可都不乐意了，你雷良发多什么事啊？吃饱了撑的是吧？

　　这两千五百万，对于咱们几个来说，那不是一笔小钱，可是对于人家李氏集团的少爷来说，那还不跟拔根汗毛一样？

　　说不定人家一张口，都不用自己掏钱，那些银行就屁颠屁颠的主动过来给人家贷款了，哪像自己，想要从银行贷点款出来，还得求爷爷告奶奶的。

　　而且人家要搞，那肯定就搞得不小，到时候有了这么一个大鳄过来和咱们这帮土鳖竞争，咱们还能有饭吃吗？

　　于是几个人看着雷良发的眼神，立马就有点埋怨了，可是雷良发却好像没看到他们几个的眼神一般，依旧是乐呵呵的看着李逸帆。

　　而李逸帆哪能没看到那几个老板们的眼神，他微微一笑，然后对雷良发说道。

　　“雷哥，说实话，我也知道这里面的钱好赚，不过目前我还没有进军这个行业的意思。”

　　他这话一出口，其他几个老板顿时感觉心里松了口气，不过熟悉李逸帆的雷良发，却从他这话里听出了一些别样的味道。

　　“怎么？不买车，难道你打算去造车啊？那玩意利润更高，哈哈，不过以咱们国内的技术来说，目前好像不太好干啊！”

　　雷良发不过就是开玩笑似的说说，没想到对面的李逸帆却点了点头。

　　“嗯，造汽车，咱们还不具备这个实力，不过我打算从事一些和制造汽车相关的产业。”

　　他这说话的口气可很大，要知道这年头造车，在很多人看来可不是简单的事情，其实对于这些搞汽车销售这么多年的人来说，造车并不怎么神秘，但是关键是这玩意需要的投入可不小，哪怕你是搞汽车零配件制造的，这需要的投入，最起码也是成千万上亿来计算的，不过在一想人家李氏集团的少爷的身份，也就释然了，这些钱对他们来说是巨款，但是对李逸帆来说，不过就是零花钱而已。

　　“哦？那你打算搞什么啊？”

　　雷良发对于李逸帆的说法，倒是相当的感兴趣，他一直很看到这小子，知道他是那种不鸣则已，一鸣惊人的角色。所以他对李逸帆的说法是相当的感兴趣。

　　“我打算制造汽车变速器。”

　　这话一出口，屋子里的几个人顿时都惊讶的长大了嘴，这玩意什么难度，可是没人比他们更清楚的。

　　“真的？搞什么样的变速器？自动挡的？”

　　“嗯，就搞自动挡的！”


第792章 不如造整车算了

　　“真的，假的啊？”

　　雷良发感觉自己都快被李逸帆给震懵了，怎么每次见到这小子，他嘴里都能蹦出一些让自己震惊的消息呢？

　　“真的啊？嘿嘿，这技术，其实我前段时间，去了国外一趟，就是专门为了这事出去的。”

　　李逸帆说起来云淡风轻，可是这些话听在这么几个专门卖车的小老板的耳朵里，却不啻是一记惊雷。

　　不过在以琢磨，也确实，人家是什么人，滨城李氏集团的少老板，这样的项目投资动辄要用亿来计算，别说对普通人来说了，就是对他们这些小有身家的小老板来说，也是天文数字，但是对于人家来说，这个数字不过就是毛毛雨，洒洒水的事而已。

　　别的不说，听人说光是他们这家正阳酒店，一年下来就能赚到上亿的利润，更别提人家的凤凰酒厂了，一提起那个酒厂，现在滨城多少人都在捶胸顿足呢啊？

　　想当年大家都认为那酒厂就是一个累赘破烂，当时市政府是求爷爷告奶奶，可是都没人愿意花钱买，可是现在你看看人家李家接手以后，那酒卖的？

　　每天全国各地不知道多少提货的车，都得拿着现金在人家的门口等着排队呢？虽然现在因为SAS病毒的事情，酒厂的销量减少了不少，可是一旦等这股风波过去之后呢？

　　那些酒厂生产的哪里是酒啊，那简直就是在印刷钞票呢啊！

　　“就是，还是李少有眼光啊，这汽车变速器，这玩意如果搞好了，那生意可就好做多了。咱们国内目前也有那么几家自产汽车的企业吧？就比如说徽省那边，我就听说有一家叫奇瑞的，人家也是刚刚起步，但是我听说，光是去年，人家就在南边买了二十万辆一年啊！咱们国产车，我也开过，这变速器这上面，就是老大难问题。咱们国内，别说自动挡了，就说手动挡这里，就和人家国外的产品差老鼻子了。你就说我开的这台波罗，以前我开的是咱们国产的212，早些年的时候，我还开过进口的伏尔加，还有波罗乃兹，可是和人家德国的波罗比起来，同样是手动挡，那感觉可就差老了。我后来还把这些车的变速器拆开研究过，人家德国车的变速器里，就是多了同步器，有了这么一个东西，那换挡的时候，感觉就是好，可是这玩意咱们国内就是生产不出来。还有那自动挡的，人家国外老早就已经开始普及4档手自一体了，现在顶级的自动挡，都已经是5档手自一体了，听说日本人连6档手自一体都搞出来了，可是你在看看咱们国内，连4档自动的车还是高级货呢，这差距啊，就别提了。如果小李老板你要是真的能搞出咱们国产的自动变速器来，那你的生意，可就要好做多了。这玩意，国内不知道多少企业，都眼红着想要呢。”

　　那个姓张的专门做大众代理的老板，也跟着拍马屁似的说道，不过他也说出了不少实在话。

　　确实这年头，国内马路上跑的汽车，可以说百分之八十都是手动挡车型，自动挡的车型，那都得划归搞高档车的行列，一般也就是国有企事业单位，或者政府机关才能够用得起，私人的老板们，才不舍得用自动挡的车型呢。

　　同样一个车型，自动挡的车型，就要比手动挡的贵上好几万，所以很多人都宁愿选择手动挡的车型，但是从汽车行业今后在国内的发展而言，这自动挡的车型，今后必将成为主流。

　　而其他几个老板，听到老张这样的抛砖引玉，顿时也都打开了话匣子，开始大说特说这从事汽车变速器制造的好处，尤其是几个有眼光的，更是说道，未来几年，国内肯定会有很多国产自主品牌的出现，到时候李逸帆光是靠给他们做配套，就足够赚个盘满钵满了。

　　还别说这些家伙，还真是有眼光，有见识，虽然不是搞汽车制造的，但是好歹也是在这个行当里混迹多年的老油条，所以对于国内汽车行业未来的发展，眼光还是看的蛮准的。

　　而李逸帆打的，也正是这些国产自主品牌的主意。

　　“嗨！其实逸帆，如果你要搞这汽车变速器的制造，我看你还不如搞整车制造算了。咱们在座的这几位，从年龄上来说，都是你的大哥，但是在汽车这个领域而言，我们可以说都是你的老前辈了。我们虽然不是搞汽车制造的，但是对于这个领域，我们可以说还是有一定的发言权的，这里面的利润，到底有多大，我不说，我想你也应该猜得到。”

　　刚刚一直没怎么说话的雷良发不张口则以，一张口就是惊人啊，人家才不过就是想要搞汽车变速器的制造而已，可是这家伙却一张口，就让人家去制造整车，顿时其他几个老板看着这家伙的眼神都变了，这小子是不是疯了啊？

　　“哦？为什么这么说啊？”

　　李逸帆一听雷良发这样说，也感觉有点奇怪，不过他对雷良发的说法，也是相当的感兴趣。

　　雷良发看了那几个看着他有点瞠目结舌的老板，也不理会他们几个，就张嘴说了起来。

　　“我们这老哥几个，可以说都是卖汽车卖了半辈子的家伙了，汽车这玩意啊，在国内，怎么说呢？现在来看，他就不是一个普通的货物，他就是一个面子和身份的象征……”

　　他这话一出口，顿时周围的几个老板都跟着频频点头，确实汽车这玩意，在目前国内来说，还真就是一个人的身份和地位的象征。

　　即便是到了十年之后，满大街都是汽车的时候，这玩意也依旧会被很多人当做是炫耀身份和地位的象征，和国外不一样，人家把汽车不过是看做代步的工具而已，而在国内，这玩意却一直是人们眼中财富的代表。

　　所以越贵的车是越有人买，越便宜的车就越是不好卖。

　　“刚刚我听你说，你已经搞到了能够生产自动变速器的技术，哥哥我就琢磨了，如果你要是有这技术，你还专门生产这东西干啥，去给人家当零部件供应商，有着必要吗？还不如干脆自己生产整车得了。生产一个整车有啥难度？发动机，变速器，和底盘这三样是关键，发动机我就不多说了，国外的确实好，但是咱们国内也不是造不出来，而且就现在国人对于汽车的认知度而言，什么发动机的好坏，他们也分不出来，说出来一个什么发动机的技术，他们都不见得很懂，所以只要你不把发动机弄的三天两头要回来维修，那就没问题，变速器这一点你能造，底盘这玩意说起来就有点悬了，这玩意全靠技术的积累，只要你造车经验多了，那么这经验到了，自然也就好调教了……”

　　雷良发说起这造车来，还真是头头是道，从小时候开始，他们家就是开汽修铺子的，后来生意做大了，开始搞走私车生意，再后来他进了部队之后，也是学汽修，搞汽修，回来之后也依旧是做汽车买卖的，所以对于这个行当而言，别看他就是个卖车的，可是对于造车，修车他也同样是非常熟悉。

　　这番话说起来也是头头是道，而李逸帆在仔细这么一琢磨，好像确实也就是这么一回事。

　　在这年头，国内的那些自主品牌还没有崛起的时候，进入到这个行当，好像还真就不是那么太困难的事。

　　“而且逸帆，这年头，难道就真的只有那些有钱人才能开得起车吗？那些平头老百姓难道就不想开的起车吗？错，人家也一样想开车，只是现在这年头这汽车基本就都是国外的这些汽车制造商垄断着，咱们国内制造不出来。你看着吧，等再过几年，咱们国内的汽车制造商，如果赶上来之后，咱们能够自己造车了，这汽车的价格，肯定会被拉下来。到时候老百姓们都买得起车，那时候你看看这汽车行业的利润？如果到时候你要是能够开一个汽车制造公司，老哥我第一个给你做代理商。”

　　“对，没错，雷子说的很对，国外我也去过，那什么桑塔纳，捷达之类的，早就是人家大众淘汰了二十年的垃圾货了，可是在咱们国内，却特么的依旧在卖，而且还那么多人再买，而且还卖得那么贵，一台捷达王要卖十八万，一台桑塔纳再便宜也得十五万，都特么的什么啊？我就真是想不通了，如果咱们国内要是能出一个汽车品牌，造出来的产品质量和他们差不多，那这钱还不赚的海了去啊，还能让他们大众的一家独大？”

　　另外几个小老板也是有点义愤填膺了，好像被雷良发的说法，给搞的有点热血沸腾的模样。

　　而这时候李逸帆也有点心动了，确实以前自己的思维确实是有点被局限住了，现在琢磨琢磨，这年头进入汽车制造行业，好像不是什么难事哈！


第793章 心动了

　　“就是，就是，我以前也是在汽车工厂里干过的，咱们滨城以前的那家神龙汽车厂，那是做啥的？以前就是做农用车的，现在被省城的那家汽车厂给收购了，现在专门做面包车。就他们做的那破车，用的还是人家日本人十几年前的技术，可是现在在市面上还要买到十几万一辆，这里面成本才多少钱？用的都是便宜料，里头也没什么花哨，成本算下来，一辆也不过就是三五万块钱而已，可是拿到经销商手里，那都得十二万以上一辆，再给一个市场指导价，经销商每辆车也得赚个三五万，你说说这里面得多暴力？”

　　那个姓张的老板也脸上略带着及时不忿的说道，显然当年在神龙汽车厂的那段经历，让他很不愉快。

　　他所说的这个神龙汽车厂，李逸帆倒也听说过，以前在滨城确实是有这么一家造车的企业，最早的时候，也就是造农用机械，拖拉机什么的，后来全国企业改革，为了不被改编掉，干脆就改行开始造汽车，可是他们哪里有那样的技术底蕴去造车？

　　最后半死不活的挺了好些年，然后被省城的那家车企给收编了，成了人家手下的一个分厂，专门造面包车。

　　那面包车在后世还挺有名的，那时候在积累了多年的经验之后，车子造的还算可以，但是这年头，他们的车子，可是一贯以粗制滥造而闻名的。

　　好一点的找出来买个十几万，差劲一点的小型面包车也就买个三五万，不过靠着这一块的市场空白，倒也能混的个如鱼得水。

　　几个小老板是七嘴八舌的开始劝解李逸帆来，让他干脆就来转行做整车算了，反正对于他们这些个懂行的人来说，这造车其实根本就不是什么难事。

　　而且造整车要远远比做汽车零配件的利润要大得多，几个老板还频繁举例。

　　国产车且不说，就说那合资车，比如那一辆广本雅阁，或者广汽丰田啥的，一辆车的成本价也就是八万块都不到，可是市面上却硬是买到二十四万以上的高价，这还是给经销商们留足了利润空间的情况下，由此可见这造整车的利润之大。

　　这几个哥们这么一番忽悠，到还真是把李逸帆给忽悠的有点动心了。

　　确实这样看来造整车的利润空间，确实是要比造零配件的利润要大得多了哈，而且现在才不过是2002年，好像国内的那几个国产自主品牌也不过就是刚刚起步的阶段而已。

　　他们起步的时候，好像也不见得比自己的情况要好上多少，自己和他们比起来，好像起点并不差啊！

　　就说那奇瑞，说的不好听点，以前不就是个靠攒车起家的吗？东拼西凑搞来一点零部件，拼装成一辆车，都是黑车，然后卖出去，可是就是靠这样，人家攒住了起家的资本。

　　不过在进军真正的私营自主品牌领域的时候，他们也是吃了不少亏，最后不得不主动找到上汽，把自己的股份让出来不少，白给人家，这才换来了国家允许挂牌生产自主车的许可。

　　而另外一个靠造冰箱起家的书福哥，好像这年头也是在打游击，为了一个国家工信部的生产许可，他也是折腾了足足好几年，最后才获得了许可。

　　好像造车许可，也就是在明年等到新任领导班子上台之后，才开始大面积放开的，在那之前，国家对于私营资本进入汽车制造市场，可是设立了层层门槛，这样卡着自己本民族工业发展脖子的政策，全世界范围内看来，好像也就是这个国家的独一号。

　　不过等到明年新任领导班子上台之后，这些好像就都不是什么大问题了。

　　如果自己要是真的进入到这个整车制造的行当的话，好像还真就不是什么太难的事，而且作为一个资深的车迷而言，李逸帆对于国产车的发展历史来说，可能比任何人都要熟悉。

　　上辈子的时候，他就曾经是经常每天都泡在汽车论坛上，看着那些豪车流口水，但是这辈子可不一样了，还是一样的爱车，不过这辈子自己的机会好像要比上辈子好得多。

　　说起汽车这玩意，这种东西在华国人的眼里，在几十年之后，他都不会是像外国人一样，就那么简单的把他看成是一个代步的消费品，在几十年的时间里，一辆车在国人眼中，都是身份和地位的标志。

　　所以只要有这种心理在，那么国产车就永远也别想打败合资车和外国车。

　　这年头只要是挂着大众车标，或者是牛头标，H标的日本车，在国内那都是很好卖，甭管你买的有多贵。

　　而下一个十年，当国家确定要把这个产业，确定为带动国家经济推动的引擎之一之后，这个产业的扩张速度，可是一样会让人觉得瞠目结舌。

　　虽然一直是被那些合资企业，和进口车压着一头，但是国产车在这十年的时间里，也确实是得到了十足的进步。

　　而从那些国产车的发展历史上，李逸帆也对汽车领域的发展有了相当的了解，甚至可以说，如果说起这汽车的门道，他比任何人了解的都多。

　　抛开品牌影响因素除外，你想要造出一台畅销的车，首先最重要的是什么？

　　很简单，就是汽车外形啊！要知道这世界上不管是男男女女，最起码有百分之九十以上的人，都是外貌主义分子，一款车能不能入得人们的法眼，首先就要看你这车的外形漂不漂亮？

　　这里面最成功的例子就要数韩国的现代，这年头韩国车的崛起速度可是相当迅猛的，他们的整车制造产业，进步速度很快，但是车子的外形并不突出，车子的价格也很便宜。

　　可是就是因为在2010年，他们重金请来的德国专家，帮他们设计了新一代的所谓的流体雕塑的索纳塔八代之后，一下子就让他们的车子进入了诸多消费者的视野，而所有人在看到这车子的时候，第一印象就是外形够拉风，漂亮。

　　再加上还算过得去的动力配置，所以韩国车那粗糙的底盘调教，人家也就可以直接忽略不计了。

　　当时的现代，可不光是在他们国内引领了风骚，甚至在全世界范围，都开始大卖特卖了起来，更是一跃成为了世界车企的前十强的企业。

　　人家靠的是什么，无非就是漂亮的，吸引眼球的汽车外形而已。

　　而在反观咱们国内汽车企业的那些年呢，一直是在靠模仿人家的车的外形，模仿不成，自己设计的几款车，那更是被广大消费者骂的个狗血淋头……

　　一款看起来就让人感觉到违和的车型，试想一下在市面上，他怎么可能能卖的动呢？

　　而说起发动机技术，和变速箱技术，什么的就更别提了，咱们普遍是落后于世界领先水平一到两代，也难怪咱们的车子一直买不起来，这里面却是有着很多的因素叠加在一起。

　　但是如果要是我来做这个整车的行当呢？就凭借着我比别人先知先觉十年的经验，说不定我真的能够把这个行当给搞起来呢？

　　李逸帆的心，确实是有些骚动了，前段时间在日本套了不少钱，二十个亿美元投入进去，最后翻了一番出来，然后又在医药股上面投资了一把，又盈利了差不多十个多亿的美元。

　　换掉了一些银行的贷款之后，现在他手里还有四十个亿左右的流动资金可用，这些钱如果放在哪里，也就会自由贬值下去，还不如用这些钱投资做点什么。

　　原本他不过就是想搞一家汽车零配件企业的，当时是看到了未来几年国内的汽车市场的火爆，他琢磨着搞那么一家变速器生产企业。

　　可是现在被这几个小老板一说，再加上自己这么一琢磨，好像搞整车制造，确实也不错，而且现在入行的话，对于国产车来说也并不算时机太晚。

　　李逸帆还真是有些心动了，不过这件事得从长计议，并不是那么简单就能够做成的，也不是拍脑袋就能够决定的。

　　首先要解决的就是从DSI哪里挖人的问题，能够把那些人挖过来的话，那么就解决了汽车的一个大问题，那就是变速器。

　　至于发动机，这个好办，咱们的要求并不高，目前国内造车的企业，对于发动机这一块，都是有点抓瞎，尤其是自主的发动机。

　　不过只要大胆的去山寨就好了，尤其是日本人的技术，日本人在发动机领域还是相当有一手的，而自己在日本那边也有着非常多的‘朋友’的，相信这一点，应该不是很难。

　　至于底盘调教，这方面就要靠海蒂找人来帮手了，她们家在欧洲可是根深蒂固，枝繁叶茂，有着盘根错节的关系网络，到时候通过她帮忙找一些工程师过来调教一番的话，应该不是什么太难的事情。

　　至于整车制造所需要的场地，这个就要去找杨玉河了，呵呵，等到几个月之后，他升职到了省城……


第794章 配合工作

　　几个小老板，可能是酒喝得有点多，说的也比较多，不过他们确实是给李逸帆提供了一个思路。

　　李逸帆和这哥几个，一直吃吃喝喝到下午这才算完事。

　　第二天一天没什么事，老爸和姐夫依旧是在发愁自己所管辖的那一片的生意，而李逸帆就琢磨着这产业链的问题，昨天晚上，他可是真的动了心。

　　这汽车制造方面，看来好像还真是有些搞头的，尤其是守着北省这么一个重工业基地，要是不利用好的话，那可真是太说不过去了。

　　首先龙头就是特的特殊金属冶炼行业，这是上游产业，也是他所设想的工业产业链的基础，毕竟今后无论是造车还是造船，都会大批量的使用到这样的特殊金属。

　　而后吗，这整车制造，也不用太着急，国内的国产品牌企业，不过就是在04,05年这几年才发展起来的，自己还有几年的时间来布局，哪怕是晚一点也没关系，只要你的车子造的好，到时候一样是不愁卖。

　　不过这造车肯定是需要，政策支持的，这一点就要看杨玉河的了。

　　没想到的是，正是刚打瞌睡，就有人来给送枕头了，晚上的时候，杨玉河居然主动过来他们家吃饭了。

　　杨玉河的家人一直是在京城，他在滨城也就会孤家寡人一个，而因为和李家的特殊关系，所以李家就相当于他的家人，所以他平时倒也经常过来他们家吃饭，休闲。

　　不过这段时间因为SAS病毒的缘故，他一直在市里面忙着控制疫情的事情，所以这些天倒是很少过来，这还是李逸帆回家之后，半个月以来，第一次见到杨玉河。

　　可能是因为要控制疫情的缘故，毕竟滨城作为华国北方的海港城市，和日本离得非常近，而且和日本的商贸往来非常的频繁，所以在滨城有不少的日本人，所以作为现任的市委书记，他身上的压力非常大。

　　尤其是这样一个面临着换届大选的关键时期，更是战战兢兢不能踏错一步，如果一不出错，那么接下来的麻烦可就大了。

　　所以这段时间，他本人一直是在滨城的疫情控制指挥部里面，连轴转，平时根本难得有休息的机会。

　　最近美国和日本方面频繁传来好消息，关于最近凶猛的SAS病毒，他们已经找到了合适的控制病情的疫苗，并且已经迅速的投入了临床试验阶段，很快就会有成果了，而国内关于SAS病毒的研究，也有了很大的突破进展，所以疫情控制指挥部的成员，也都松了口气，估计再有半个月左右的时间，疫情就会被新推出的药物所控制。

　　杨玉河也难得的给自己放了一个晚上的假，这一放假就想到了来李逸帆家的正阳酒店来看看。

　　李立强他们当然不能含糊了这位贵客，甚至还亲自下了厨房，整治了一座饭菜来招待杨玉河，而李逸帆当然要去作陪。

　　毕竟他和这位杨叔叔还是相当有感情的，两家人可以说是相辅相成，这些年来，他们家正是靠着杨玉河的扶持，一步步的发展起来的，而杨玉河也是靠着他们家的支持，这才打破了滨城经济发展的突破口，并且一举主政滨城，从而巩固了他在北省的政治地位的。

　　“哎呦，这不是咱们京师大学的大学生吗？逸帆，咱们爷俩可是好久不见了哈？看你这春风得意的模样，好像在京城过的不错啊？”

　　心情不错的杨玉河，一看到李逸帆就开始开起了他的玩笑，李逸帆当然也是和这位杨叔叔嘻嘻哈哈起来，毕竟他们之间的关系可是相当的不一般。

　　因为杨玉河的心情不错，再加上李逸帆不断的插科打诨，这顿酒席的气氛可谓是相当的轻松，酒过三巡，菜过五味之后，杨玉河突然想起了这小子之前和自己说起的那个什么特殊金属冶炼的事情。

　　工程师出身的他，对于工科是相当的了解的，他当然知道材料是一切工业发展的基础的道理，而之前李逸帆给他面前忽悠的那个什么华国的鲁尔区的大计划，他也一直在琢磨，甚至还派出了好多个调研小组，在北省境内开始到处调研，琢磨着这个计划的可行性。

　　而这一切的基础，就是要有合适的材料科学的基础，国内的材料科学基础非常薄弱，但是之前李逸帆可是在自己面前吹了大气，所他能够搞来相当多的基础科学的资料，杨玉河之前也有好长一段时间没碰到过这小子了，今天正好碰到，就拿出话题来问问。

　　“逸帆，你们收购了那特殊金属冶炼公司之后，准备的怎么样了？什么时候能够恢复生产啊？第一批的材料，你们打算以什么为主啊？”

　　“嗯，资料什么的都已经准备的差不多了，而且我前不久也淘弄了不少的设备，就等着咱们这SAS疫情结束之后，就立刻开始招收人手，开始重新整理一下工厂那边的环境，不过杨叔叔你也知道，咱们这家工厂可不是做普通材料的，所以这人员培训也需要不少时间，而且新生产车间的建设，还有机械设备的调试，也都需要很长的时间，真正的出第一炉钢铁的话，可能要等到明年了。我们首先关注的方面，是建筑用的特殊型材，这个比较基础，也比较好弄，等我们的产品进入市场之后，我们就会开始技术升级，做一些其他的特殊产品。”

　　“哦？你们都打算做些什么，说来听听。”

　　李逸帆这孩子，身上总是有着一种不同于普通同龄人的成熟，而且说的话也总是很靠谱，杨玉河很是欣赏他。

　　这小子没有一上来就满嘴的跑火车，如果他一上来，就说什么赶英超美，要冶炼出什么什么型号的特殊钢材的话，杨玉河肯定会很烦他，认为他是在吹牛。

　　不过他一上来就把姿态放的很低，说要进军建筑型材的市场，这就让杨玉河对他很是放心，认为他非常的靠谱。

　　毕竟这个市场，对于特殊金属行当来说，是最初级的入门级产品，比较好搞，而且市场需求量很大，别看利润好像不大，但是架不住全国用量多，要是真的做得好的话，光是全国的市场，就足够他们赚得了。

　　“最开始，其实我们打算做的就是建筑高层大楼用的大梁和角钢，然后我们会开始生产汽车制造用的镀锌钢板，还有一些特殊金属。比如制造汽车变速器和轴承用的超硬耐磨金属，或者是发动机专用的铝合金等等……”

　　李逸帆这么一说，让杨玉河更加的来兴趣了，要知道这些东西，听起来好像挺普通，可是却结结实实的都是那种非常有技术含量的东西。

　　就比如说这镀锌钢板，目前国内用的还都是进口的货，有日本的，最近开始用韩国的，不过国内的几大钢铁厂，却没几家能够生产的出来的。

　　还有那汽车变速器用和轴承用的超硬耐磨金属，这一块也是国内的短板，这东西其实国内也不是生产不出来，用铸铁件就成，而且还便宜。

　　可是当汽车行业发展到今天，对于节油的要求越来越高，那么大家就都在从汽车轻量化上面下功夫。

　　你用铸铁件，便宜是便宜，可是那玩意太重，而且块头也太大，不符合目前汽车行业的需求，于是大家就都想超硬合金方面转行，可是这方面却一直是国内的短板，如果李逸帆要是真的能鼓捣出来的话，那么就意味着咱们国内金属冶炼行业的一大突破。

　　发动机方面也是如此，现在在日本和德国的一些高端汽车上，为了减轻发动机重量，达到节油的目的，人家已经开始使用特殊铝合金来替代现在大量使用的球墨铸铁了。

　　如果李逸帆能够在这方面取得突破的话，那么对于国内的汽车制造业而言，无疑也是一大福音。

　　等等，这小子说了这么多话是什么意思？难道他想进军汽车制造业？

　　杨玉河是何等人物，稍微脑子一转，就有些明白了李逸帆话里面的隐晦的意思。

　　“逸帆，怎么还和你杨叔叔拐弯抹角的，有话就直说吗？怎么，你想进军这汽车制造行业？”

　　杨玉河一张嘴就点破了李逸帆心里的那点小九九，而李逸帆则是装出一副不好意思的模样，挠了挠头。

　　“呵呵，是啊，前段时间，不是和杨叔叔说了，想要打造一个华国的鲁尔区吗？我也琢磨着做点贡献，杨叔叔你也知道，对于一个成名的工业区，那就必须要有自己拿得出手的东西，所以我就琢磨着，到底该做些什么来配合你的工作。这造车也是我最近几天突发奇想，想出来的，不过还不太成熟，所以……”

　　“哈哈哈，你小子，果然是够有想法的，你这想法还真是把你杨叔叔下了一大跳呢，不过这造汽车，可不是那么好弄的哦……”


第795章 投资什么最划算？

　　李逸帆到底能不能造出汽车来，杨玉河并不怎么关心，不过他刚刚那一句配合你的工作，让他听着却很是舒心。

　　还真是自己家人啊，换了旁人，谁会和你说的这么直白的？而且谁会和你这样开诚布公的直说的？

　　虽然他们肯定是以赚钱为目的的，可是人家在赚钱的同时，还能想着你，有这么一份心思，这就足够了。

　　虽然他是个彻头彻尾的政客，可是这时候却也被李逸帆的那句话，给忽悠的心里暖呼呼的。

　　这孩子，还真是有心了，如果他要是真的愿意搞的话，那大不了回头，在省城给他找一家汽车企业，给他玩玩吧，反正省城那边濒临破产的汽车制造企业，可是多了去了。

　　省城作为华国的老工业中心，当年大大小小的各种机械制造企业，可是有上千家的，后来因为国家改制的缘故，出了一些核心重点企业被保留下来之外，其他大部分的企业，都成了频临破产的结局。

　　这里面就有很多的涉及到汽车制造的企业，杨玉河动了心思，不过这话他可没打包票和李逸帆说，具体问题还要到时候在看看再说，毕竟这造汽车可不是简单的玩玩的事情。

　　“嗯，我也就是刚刚有个想法，哈哈，回头还要和家人，还有一些专业人士在商量一下，毕竟这不是个小事。”

　　李逸帆打着哈哈，对杨玉河说道，而这时候边上的李立强这才有功夫回过头来，狠狠的瞪了自己的儿子一眼。

　　这小子真是越来越不好管了哈，造汽车这么大的事情，也都没和自己商量一下，就张口就来，那汽车是那么好造的吗？

　　一个汽车工厂，哪得投多少钱进去？净扯淡！

　　李逸帆这么一说，杨玉河也没多说什么，转过头来有开始和李立强说了起来。

　　“对了，大哥，你们前段时间，不是说想去省城开一家正阳酒店的分店吗？怎么？有什么眉目了没有？”

　　杨玉河的话锋一转，让李立强为之一愣，当初李逸帆可是和他提起过，想让他去省城那边继续做酒店，支持杨玉河的发展的。

　　而杨玉河也知道这件事，当时还挺感动的，现在随着他到省城就任的日子是一天天的临近，他心里对于李家的动作也是挺着急的。

　　和他来滨城之前一样，他在省城的前任同样是齐满天，那个国内的政治明星，手里有着大把的政治和经济资源的家伙。

　　这个人很擅长政治作秀，这些年来在省城也算是做了不少事情，虽然杨玉河对他的霸道，和一些行事手段很是不满，但是却不得不承认那人确实很有实力。

　　这些年来，把他在滨城做的那一套，又移植到了省城，着实是做了不少事，让省城的老百姓对他的评价很高。

　　而且这家伙无论走到哪里，身边总是有那么一批大商家集团，愿意跟着他走，到他所管辖的城市去投资。

　　就比如这几年从滨城和齐满天一起走出去的九阳集团，还有千德集团等等，这几年来在省城发展的都还不错。

　　而且靠着那齐满天在全国范围的影响力，甚至已经把生意做到的全国范围，尤其是那个专门搞地产的千德集团，生意更是做得不得了。

　　这个公司很有意思，当年齐满天刚刚就任滨城的时候，这不过是一家小型包工队，可是愣是靠着齐满天的关系，做成了一个市值九十多亿的大型房地产公司，后来他们养着的那只足球队，还一度在国内称王称霸好多年。

　　后来也是因为假球事件，他们干脆就推出了华国足球界，然后就跟着齐满天一起，进了省城，不过后来听说这个集团的王老板，又搭上了其他的关系，就把总部给搬去了京城，不过靠着身后贵人的支持，把这生意是越做越大，现在已经是不在专门做普通的房地产了，而是开始向商业地产转进了。

　　不过那位王老板，听说也是厚道人，在自己生意做大之后，虽然攀上了更高的枝，不过却也没忘了当年一手提拔他的齐满天，最近在省城又搞了不少的大动作。

　　听说是刚刚在省城那边拿了块地，盖了一个千得广场，听说这广场还没盖完，就已经卖疯了，里面的店铺，每平米价格要高达六万，可是还是被人一抢而空。

　　由此可见那位王老板驾驭房地产的能力，这年头说起搞政绩，搞GDP，杨玉河也算是琢磨过味儿来了，其实就是土地经济。

　　再过几个月齐满天就要调任中央，而自己就要去接任他的位置了，说实话杨玉河心里有点担忧。

　　这几年来他在滨城搞得不错，可惜他毕竟是京官出身，不是这里土生土长的，而且他入驻滨城才四年的时间，在这里的时间确实是有些短了，虽然也编制出不少自己的关系网，可是却还没有做到像齐满天那样，无论走到哪里，都会有一批企业家，愿意跟着他，帮他的地步。

　　这次在去省城之前，听说九阳集团，这次也会跟着齐满天一起，在搬迁一次，把总部彻底搬到京城去，听说人家要做全国的强企。

　　而千德集团人家更是早就把总部搬到京城去，听说还有其他几家大型商业集团，也会把总部搬到京城，这样一来，就让杨玉河感觉有点担心。

　　毕竟省城的经济发展，其实一直以来都不咋地，原来的时候是靠那些大型国企支撑着，可是现在那些大型国企，基本都是半死不活的状态。

　　而其他几个有活力的私营商业集团，又把总部给搬走，这让他感觉很是有些揪心。

　　毕竟一个地区的经济是否有足够的火力，有没有一个有实力的商业集团，这个是很重要的，哪怕是一个私营商业集团，这些都会对你这个地区的税收，和人口就业有着很大的影响的。

　　前段时间，李立强说过，想去省城开办一家酒店，这让他感觉很开心，毕竟自己要离开滨城去省城了，不管怎么说，还有大哥这么一个企业，愿意跟着自己过去。

　　今天正好想起这件事，就随口来问问。

　　“哦？这个啊……哈哈，本来这段时间，我们是打算就去省城那边考察一番的，可是玉河你也看到了，这该死的SAS，搞得现在我们生意不但是一落千丈，就连出门也很困难啊。”

　　李立强打着哈哈，脸上有点尴尬，说实话那天李逸帆和他说过这件事之后，他当时是挺心动，不过毕竟他就是一个草根企业家，总觉得离开了滨城老窝，去省城有点不保险的感觉。

　　所以后来也就没放在心上，甚至把这件事给忘到脑后去了，而杨玉河一听李立强这么一说，在一看他的表情，心里也感觉有点发凉。

　　不过这时候一直在他们旁边坐着的李逸帆，却突然哈哈一笑说道：“就是，杨叔叔现在这SAS病毒，闹得这么厉害，我们想去也不成啊！不过你放心，之前我爸和我都说了，这次我们可不光是正阳酒店，要去省城开一家分店。就连我们家的凤凰酒厂，也打算把总部搬到省城去呢……”

　　“哦？真的？”

　　杨玉河一听这话，心里很是高兴，凤凰酒厂自从在朝廷台打了广告之后，现在已经是国内知名的品牌企业了。

　　要不是因为这次SAS的影响，这凤凰酒厂的生意，恐怕早就火爆异常了。

　　这是一家非常有潜力的白酒企业，如果他们要是愿意把总部搬迁到省城的话，那么对于他来说，无疑就是一个政绩啊！

　　“那可不，接下来，我们还打算继续扩大生产，打算在省城那边寻找到几个合适的酒厂，收购过来之。然后我们也打算把总部落在那边，毕竟哪里是省会城市，市场比咱们滨城要大，而且覆盖范围也要比咱们滨城广……”

　　李逸帆的话让杨玉河很是开心，最后连酒都多喝了几杯，李家人真是够意思，李逸帆这么一说，这不明摆着是要支持自己呢吗，杨玉河的心里当然是暖呼呼的。

　　杨玉河晚上多喝了几杯，最后就没走，当夜就住在他们家给他留的那个套房里。

　　可是回过头李逸帆刚一回到李立强的办公室，就被李立强是劈头盖脸的一顿臭骂。

　　“你小子，怎么想一出是一出啊，而且也不和我商量，那造汽车什么的我就当你是说胡话，可是怎么你这一转眼，就要把咱们凤凰酒厂的总部，给搬到省城去啊？当着你杨叔叔的面，你倒也不和我商量商量？”

　　对于李立强是光火，李逸帆也不生气，毕竟两人的眼界不再同一个层次，等到李立强骂的有些累了，听了口，李逸帆才笑眯眯的张嘴说道。

　　“老爸，你说咱们华国做生意，搞投资，投资什么回报最大？”

　　“那我那知道？金融，股票，房地产，都回报不小吧？”

　　李立强被李逸帆问的一愣。

　　“哈哈，你错了老爸，投资回报最大的是人！找对了任何项目，都不如找对了一个人来投资的回报大啊！老爸！”


第796章 取舍

　　李逸帆的一番话，让李立强陷入了沉默，他开始思索起李逸帆这番话的意思，仔细这么一琢磨，确实好像很有道理。

　　“咱们家是靠什么发展起来的？难道你以为，就是靠咱们最开始买的那几块龙涎香吗？你错了老爸，咱们家发展到今天，和杨叔叔是分不开的。当初要不是他的支持，你以为咱们正阳酒店的生意，为什么能够做的这么顺利？咱们家为什么能够拿到滨海广场的建设项目？还有那凤凰酒厂，要是离了他，你以为咱们就真的能够发展的这么快？那完全不可能！！！咱们家在滨城发展的一路可以说是顺风顺水，可是如果说道背后，哪一个项目是离得开杨叔叔的支持的？”

　　李逸帆的话，让李立强不由得开始反思自己当初的想法。

　　当时在杨玉河要离开滨城的时候，自己也曾经茫然过，确实他们家发展到今天的地步，确实是没有一步离开杨玉河的支持的。

　　而杨玉河一旦离开了滨城，他们家在滨城的发展，难道还能够发展的这么顺利吗？

　　他们做的正阳酒店也好，还是凤凰酒厂也罢，其实大多数都是服务性的行业，而在华国，如果你要是做服务性的行业，那么你就离不开上面的支持，说白了就是在政府部门你得有人。

　　如果没了杨玉河，就说现在他们家最赚钱的那个曙光建筑公司，哪能那么轻易的在滨城拿下你啊么多来钱快的房地产项目。

　　没了杨玉河，他们家的正阳酒店，还会像现在这样的日进斗金，每天顾客赢门吗？

　　那些来他们家酒店里消费的人，有多少是冲着杨玉河的面子才来的？

　　确实如果离开了杨玉河，他们家就算能够发展起来，也绝对不会像今天发展的这么顺利。

　　现在杨玉河要去省城高就了，如果跟着他，去了省城，那么……

　　“老爸，杨叔叔的背景你考虑过吗？他们家的老爷子，现在还在，只要他还在，影响力就还在，而杨叔叔这边只要他不行差踏错，现在进了省中枢，那么将来入驻中央，也不是不可能的事。跟着他的步伐走，你认为，咱们会有错吗？你现在给他支持，那么将来，他肯定会给你十倍的回报，你说这样的投资，咱们为什么不做？为什么还要守着滨城这么一个城市呢？老爸，你的格局，还是太小了啊！”

　　李逸帆的话，有点语重心长的味道，事实上老爸的顾虑，他也是非常理解的。

　　他们这一辈人，是草根出身，尤其是他老爸这样的，可以说一辈子到现在，都没接触过什么太高深的层次，所以对于事物，或者是商业上的理解，也都停留在小农阶级的层次，小富即安，就是形容他最好的词语。

　　如果只想着稳扎稳打，不求太大的发展，那他们家完全可以留在滨城，就靠着杨玉河留下的余韵，还有和下一任市场夏青禾的关系，他们家也同样能发展的不错。

　　将来说不定也是个不错的地方性集团，可是如果从大局方面来看，如果想要走向全国，发展成他李逸帆心中所想的那种大型集团的话，那么留在滨城则是一个相当不明智的选择。

　　“老爸，这滨城看起来不错，副省级城市，这几年来发展的也很好，可是在我看来，他和省城比起来，还有着相当大的不足。毕竟他不是省会级城市，在影响力上，就相当的有限。而且，在地理位置上来说，他有一定的优势，但是也有着相当的劣势。咱们滨城位于半岛的岛尖上，做进出口贸易，确实非常不错，可是对于全国范围来说，尤其是要覆盖广大的内陆地区的话，咱们的地理优势，就不是优势了，而是劣势。而对于凤凰酒厂这样的企业而言，咱们主要针对的是未来广大的国内市场，尤其是大面积的内陆地区，如果把总部设立在滨城的话，将来这就是一个很大的缺陷，咱们没有茅台，五粮液那样的大酒厂的历史底蕴，所以咱们就不能把总部设立在这里，如果为了将来覆盖全国的市场的话，咱们就必须要把总部，设立在省城这样既有影响力，而且有具备非常便利的交通条件的地方。”

　　李立强已经被李逸帆说的彻底哑口无言的，仔细这么一琢磨，确实是这么回事。

　　在航空交通还不发达的今天，火车和公路还是人们主要出行所选择的对象，而且对于未来的物流业而言，铁路和公路，依旧是最主要的首选对象，而滨城在这一点上而言，和省城比起来，完全不占优势。

　　“而且，省城可是有着八百万人的人口，市区内常驻加上流动人口就有超过六百万，而我们滨城呢，号称是六百万人口，可是市区常驻加上流动人口，才不过是二百多万而已。而从今后的发展来看，滨城注定是不可能发展到省城那样的规模的，因为我们所处的地理环境，就决定了我们没办法发展成为一个大型的城市。所以市场，就注定不会有省城那么大，所以我们为什么不能从这个小圈子里跳出来，到省城那个大圈子里面去？”

　　李逸帆的这番话，可以说是让老李犹如醍醐灌顶一般的清醒了过来，而且也是一股豪情用上心头。

　　确实自己之前，是把自己这些老家底看的太重了，而且因为上了年纪的缘故，好像没了当年的雄心壮志，可是听儿子这么一说，一下子他的心里有燃烧起来一股斗志。

　　企业想要做大做强，首先就要有合适的植根土壤，当年滨城闪耀东北地区，比省城发展的还好，那是因为有齐满天在，他本身就是一块金字招牌，所以那些外资内资，都愿意来滨城投资，这何尝不是一种对人的投资。

　　结果他们赌对了，后来齐满天一路高升到省城去了，结果那些投资也都跟着赚的盘满钵满，外资就不必说了，很多内资不也一样发了家，就比如那九阳集团，千德集团，不都是从一个地方性的小私企，做成了今天这样全国闻名的大企业了？

　　而现在杨玉河就正在重复的走着当年齐满天的道路，为什么我们李家就不能迎头跟上，走上那样的道路？

　　一想到这，老李的心中突然涌起了一股雄心壮志，李家在他这一带发的家，确实之前自己是有些小家子气了，如果想要李家有更好的发展，那么自己就必须要做出取舍。

　　以前那种小富即安的想法是真的要不得啊，自己看事物的眼光，还真是没有自己这个儿子来的准啊！

　　看着老爸的表情，李逸帆就知道，老爸是被自己说动了心了，而他这时候也是定下心来，其实他之所以，一直在鼓动着自己老爸去省城。

　　一方面是想要紧跟着杨玉河的脚步，另外一方面是因为省城确实是比较更符合他未来发展的思路，比如搞工业，哪里确实比滨城更合适。

　　而另外一方面，他也是想要去省城搭上未来十年，国内另外一位富豪传奇的便车。

　　而这位富豪，就正是那位后世的千亿富翁王总，这位王总可不简单，正是他在商业地产方面的成就，在十几年之后，把他推上了国内富豪榜第一人的宝座。

　　不过那是十几年之后的事情，现在的千德集团，可还远没有后世那样的气候。

　　现在的千德集团，不过才刚刚的从原来主营的商业住宅项目里面，转型向商业地产发展而已。

　　当年这位王总靠着齐满天这棵大树，把一个小小的私营企业，做成了一个市值将近百亿的大型房地产集团，然后就转战京城去了。

　　可是等到了京城之后，他才发现，原来正所谓是强中更有强中手，想要在京城玩他原来在滨城玩的那套商业住宅的把戏，可不是那么容易的。

　　京城的关系网多复杂？可不是他一个初来咋到的新手能够玩明白的，哪怕他的背后有着强力的支持。

　　于是他就开始玩商业地产，先是在京城和浦海等大城市搞了几个千得广场，并且大获成功之后，他的信心就开始极度膨胀，开始像全国范围内扩张。

　　可是过快的脚步，和不太成熟的商业手段，可是让他在接下来的扩张当中吃尽了苦头，交了不少的学费，甚至一度还面临着资金链枯竭的局面。

　　就比如他现在在省城搞得这个千得广场，别看现在是风风火火预售火爆，可是等到及年下半年开业之后，不用两个月的时间，他就会面临到他意想不到的困境。

　　而这个困境一直会困扰他好多年，直到四年之后这个广场不得不因为经营不善，而最后被拆毁……

　　所以如果在他最困难的时候，自己要是伸手拉他那么一把的话……

　　李逸帆不由得在心里嘿嘿了两声，到时候自己一手是未来的互联网商业巨头，另外一边是实体经营商业地产的巨头，那时候他才算真正的完成了自己商业帝国的航空母舰！


第797章 经验

　　原本不过是想搞一个来件加工的汽车配件生意，当初想的挺好，就是像搞个变速器生意，可是没想到，回来被那些狐朋狗友这么一撺掇，李逸帆对生产整车倒也动了心。

　　别方面他不算太了解，但是对于汽车这东西，他可是了解的太多了，尤其是上辈子作为一个车迷，对于各种国产车，合资车，和进口车，作为一个曾经每天泡在汽车论坛的吊丝的来说，对于各种汽车的各种各样的数据，他可以说是了解的不能在了解了。

　　再加上前段时间，刚刚趁着日本的那次疫情风波，又狠捞了一笔，手里有点钱就觉得有些燥的慌，本着钱只有花出去，才是自己的钱，放在银行纯熟浪费而且可耻的想法，最近几天，李逸帆就开始琢磨着制造整车了。

　　在之前的领导人当政的十年时间里，在汽车领域，国家是很少对外开放的，尤其是对民间资本，对于外国资本，那些官老爷们一向是信奉外来的和尚好念经的想法，人家想怎么进来，就怎么进来，而对于国产自主品牌，官老爷们一向是看不上眼，所以管控的很严格。

　　可是在接下来的几年，尤其是新一任的领导班子上台之后，国家把汽车和房地产，作为新的两架拉动国内GDP增长的马车之后，对于汽车生产制造领域的态度，是非常放得开的。

　　作为一个过来人，尤其是见证了，那几年各种国内车企，尤其是民营自主品牌，犹如雨后春笋一般冒头的过来人，李逸帆可是非常有感触的。

　　十年时间，大浪淘沙，确实是有很多民族资本在这个领域折戟沉沙，但是却也同样是有几家民营企业，在这十年的时间里是一跃而起，虽然不能说是把品牌做成了国际名牌，但是好歹，也确实是做成了在国内响当当，能够叫得出口的品牌。

　　尽管十年之后，我们和那些国外的知名汽车品牌，还是有着相当的差距，但是最起码我们已经开始起步，并且摸到了造车行业的基础门槛。

　　在这十年的时间里，国内的那些自主品牌的造车企业，是几经沉浮，经历了很多挫折于失败，但是最终都挺了过来，他们在这十年时间里所经历的一切，对于李逸帆来说就是个经验，一个可以借鉴的相当好的经验。

　　所以现在李逸帆一旦开始琢磨着直接上马造整车，就开始把之前所了解的国内汽车的发展史，全都整理了出来，然后看着国内那些自主品牌的起起伏伏，给自己做着规划。

　　想要开办一个好的，质量过硬的汽车品牌，那么就必须要做好详细的规划，毕竟这玩意，可不是像酿酒那么简单，这里必须要经过技术的积累，和市场的积累，但是只要你在一些大方向上掌握对了方向，那么其他的就没问题了。

　　其实汽车这东西，和很多商品一样，你想要在这个市场里创出名堂，那么你就必须要掌握消费者的心里，只要你了解的消费者的心里，那么这个市场就好办了。

　　在这年头，汽车还就是奢侈品，桑塔纳，捷达，富康这类在国外早就被淘汰的垃圾货色，在国内买的这么火，原因就是因为我们国内的技术基础太薄弱，这年头在国内，甚至根本没有一家能够生产的出，像样的产品的车企和那些外资车企来竞争，所以人家当然会把这些技术淘汰的产品，拿到你这里来买，反正你也造不出来，这样一来就相当于没有竞争，他们的技术也并不落后，你爱买不买。

　　而且人家把价格还买的很高，再加上国人的消费水平普遍偏低，所以很多人就在潜意识里形成了，汽车都是高档货，都是有钱人才能买得起的东西，这就是一种奢侈品，是身份地位的象征的想法。

　　如果想要打败这些外资产品，那么你就必须要做到和他们同步，不说超越他们，最起码能够做出，比他们差不太多的产品出来，然后把价格拉低，让普通老百姓都能买得起，让汽车，在很多老百姓的心里失去神秘感。

　　这样就涉及到一些技术上的问题，不过这些问题，对于李逸帆来说，都不是什么太大的问题。

　　第二就是如果你的汽车想要在市场上卖得好，首先你要有个响亮的名字，要知道国人对于名字这样的东西，可是有着一种天然的迷信，哪怕你的名字不出彩，但是也绝对不能起的容易让人产生邪路上的瞎想。

　　就比如后世的BYD，他们的车子，说实话在技术方面，在国内的诸多自主品牌里，绝对可以说是出类拔萃的，可是就是因为他们这个名字的拖累，这才导致他们的产品销量始终是不佳，当人们面对这买一辆BYD的车回去，面临着诸多的流言蜚语的时候，很多消费者往往都不会承受得住这样的舆论压力。

　　所以哪怕你车子造的再好，但是你的名字讨人嫌，那么你也一样在市场上不会手欢迎。

　　如果连这么一点点的消费者的心里都不顾忌，那么你的这条路，将会走的艰难无比，上辈子的时候，就有人和BYD的老总提到过这个问题，可惜人家是个死硬派，非得叫板，我们就是不改，结果如何？

　　很多人都相信，如果他们改掉这个不讨口彩的名字的话，销量最起码能够上涨百分之二十……

　　所以你的汽车品牌的名字，很关键。

　　还有一点就是，你想要进入这个领域，那么你的车子的外形，首先就要设计的很漂亮，只要你的车子的外形够漂亮，那么不管你的车子里面装的发动机，和变速器，到底有多烂，你的车，在市场上也肯定是卖得动的。

　　所以在讨了口彩的同时，你也一定要注意你这汽车的外观是否讨消费者的眼缘。

　　上辈子那几家国产汽车刚刚起步的时候，他们对于汽车的外观设计方面就相当的不重视，那时候大家都是土鳖，刚刚得到国家的许可，进入到这个市场之后，就以为咱们华国是什么地方？

　　咱们就是号称山寨之国，几个当时的自主车企的老板，几乎都是民营企业家出身，大家心里对于如何发展一家汽车企业，其实都没多少根底，但是多年在华国商圈里摸爬滚打的经验，让他们以为，只要把握住价格方面，那么不管你这车子造的多难看，那么也肯定会有人买。

　　那几家广告进入国内汽车市场的民营自主品牌，根本就不注重技术研发和产品的外观设计，大家就只注重产品的价格，于是一堆价格低廉，外形难看的车子就前赴后继的被推出市场，推到广大消费者的面前，结果自然是被广大的消费者喷的是狗血淋头……

　　而在吃了瘪之后，再加上被那些大型外资车企，联合打压了五六年之后，大家才渐渐的有点明白过味来，原来搞汽车，和之前大家搞别的产业的时候是不同的，你不能光是靠价格优势来吸引消费者。

　　其实说到底，还是因为他们不懂市场，不愿意去了解消费者的心里。

　　华国的汽车消费市场部成熟，消费者们对于汽车的理解，跟不上国际潮流，在很多人看来，汽车就是身份地位，面子的象征。

　　你说你这车虽然买的便宜，可是外形却死难看，你说就算这人他没钱，他也不愿意买一辆这样的车，开出去丢面子，被人笑话不是？

　　很多人手里的钱其实也就是够全款买一辆国产车，可是他却宁可把这钱交个首付，然后贷款去买一辆合资车，宁愿欠银行的钱，去换银行的利息，这是为了啥？

　　还不就是因为，你这车子的外形设计的太难看，开出去实在是不显档次，让人家觉得很没面子吗？

　　这样的道理，一直到了十年之后，那谢家民营自主品牌才明白过味儿来，于是大家开始纷纷的花大价钱，或者下大力气，找国外的设计团队，来帮忙设计汽车，要么就是只挖潜力，来摆脱模仿，设计自己风格的汽车，这才让他们的市场生存环境渐渐的好转了起来。

　　这其中最具代表性的就要数长城和长安了，长城当时是靠挖自身的潜力，而且长城的设计师很聪明，他们只不过是在本田的CR-V车型上稍稍的做了一些该款，立马就改动出一辆在全国连续创造销售奇迹的城市SUV，哈弗H6。

　　而长安则是通过花大价钱，找的国外的设计团队，专门为他们打造设计的一个系列的车型，并且靠着这个车型靓丽的外形，立马年销量就提升了百分之四十。

　　而BYD也不甘落后，他们也重新设计的他们车子的外形，从而也引发了一场销售狂潮，但是最后还是被拖累在他们的名字上了……

　　而这些可都是上辈子的时候，那些自主车企，用了十年时间，才逐步摸索出来的经验，也是最重要的经验，如果借鉴的好的话，可以让自己少走很多弯路……


第798章 信心

　　可是在这个群雄并起的年代，好像根本就没多少人，会注意到这些经验。

　　在原本的历史上，在2003年度，因为非典爆发的缘故，很多民营自主品牌，在这一年，在市场上都没什么惊艳表现，大多是2004年才开始发力。

　　那时候大家对于进军这个行业，都是雄心万丈，可是毕竟是没有经验，所以在刚开始的时候，走的挺顺利，可是后来却都遇到了这样或者那样的困境。

　　如果自己借鉴了他们的经验，不光是可以少走他们走过的那些弯路，甚至还可以避免他们所遭遇的那些困境。

　　造汽车这玩意，说一千到一万，其实根子上，还就是面子，和钞票的问题。

　　国产汽车的出现，让原本高高在上的犹如是奢侈品一般的汽车，开始走入了寻常百姓家。

　　可是很多买了国产车的消费者，到头来却发现，这国产车，便宜是便宜，可是开出去，真的挺没面子的，车子外形难看不说，这质量也不咋地，三天两头就要进修理厂，大家买车，本来就是买个舒心，可是谁愿意买个闹心的货色呢啊？

　　于是口口相传之下，国产车的销量上扬的同时，合资车的销量也开始大幅度上涨了，很多原本持币观望的消费者，在听了一些买国产车的朋友亲戚的说法之后，就会放弃买国产车的念头，转而去买合资车了，哪怕他们需要到银行贷款，去还利息，也在所不惜。

　　这就涉及到了国产汽车的另外一个问题，那就是产品质量的控制，在这一点上，可以说国产品牌一直做的很失败，直到长城汽车提出的反腐败理论的出现。

　　不可否认在华国这样的人情社会里，你搞一家企业，如果做得大了，难免会涉及到裙带关系，家族企业之类的问题。

　　在企业的一些关键位置上，作为一个企业的领导者，难免会选择一些亲戚，或者是关系人物来把持。

　　可是这些人难道就真的有能力吗？众所周知造一辆车想要完全靠自己，那肯定是不可能的，很多零部件都是需要到外面采购的，可是如果采购的把关不严，那么你这批次的车造出来，就会出现严重的质量问题，甚至在消费者的口中，引起严重的口碑问题。

　　后世的那些个民营自主品牌，几乎都经历过这些问题，吉利如此，奇瑞如此，长城也是如此，BYD更是如此。

　　而到最后长城率先是忍无可忍，他们提出了反腐败理论，把他们负责采购的经理，直接送进了监狱，这才大大的缓解了这样的问题，让他们的车子产品，在质量上少出了很多问题，同时也在消费者中间赢得了口碑。

　　这也是他们在后来快速的发展成为国内汽车产业的龙头品牌的主要原因，而其他几家，则是因为这样或者那样的问题，落后他们好多。

　　还有一个很大的问题，就是员工的责任心，以及造车的态度问题。

　　日本人可以说在这方面是做到了绝顶的，在美国这个目前全球最大的汽车市场，日本车是独占鳌头，在家用轿车领域，把美国的几大国产品牌打的是落花流水，而在世界其他各地也同样是如此。

　　甚至在欧洲，欧盟不得不出台一些很是上不来台面的政策，靠着政策才能够阻止日本车的入侵，这是为什么？

　　主要原因就是日本人的造车态度，和员工的责任心问题。

　　造每一辆车的时候，人家都会有严格的规章制度，而员工们也会自觉遵守。

　　所以日本车的技术，比起欧美车来说，算不上最先进，但是却是最可靠的，一辆车没有异响，很少进修理厂，容易上手，这就是让消费者最喜欢的地方。

　　消费者们买车，谁也不想三天两头的进修理厂，大毛病没有，小毛病不断，哪怕你厂家有三包，有质保，可是消费者也没有那时间和精力，天天和你耗，所以质量可靠，驾乘舒适，对于很多消费者来说就是关键。

　　而在这一点方面，日本车可以说是做到了极致。

　　而咱们华国的这些自主品牌，在这方面上做的可以说是很差，甚至可以用相当差来形容。

　　为什么会这样，难道咱们华国人就比日本人差劲吗？咱们就没他们聪明吗？

　　当然不是这样，归根到底，还是因为这些企业的老板，从根本上不尊重员工，不重视员工，这才是最主要原因。

　　要知道在日本，这样从事汽车制造的员工，可都是有技术等级的，有向上晋升的空间的，而且他们的薪水在日本国内来说，也是相当不低的。

　　正是这样有晋升空间，有高水平的薪水，这才让那些员工们，觉得自己的工作可贵，大家不愿意轻易的丢弃工作，所以才会更加认真的工作，争取上进。

　　而我们的情况却恰恰相反，很多老板认为，流水线上的工人不过就是大老粗而已，而且那些工作，不过就是很简单的组装而已，这活只要是有手有脚的人都能干，咱们华国别的不多，就是人多，你要是不愿意干，你就滚蛋，老子在找别的人来干好了。

　　于是就会工资只给你开到两千多，宿舍乱的像猪窝，食堂就更别提了，根本就提供的是猪食，还会经常要你加班，而且不给加班费。

　　而员工们，因为生存的压力，也确实是离不开这样的工作，尽管这份工作，没有晋升空间，工资也不体面，可是谁让咱们国家的国情就是如此呢，要找工作的人实在是太多，大家为了能混口饭吃，也不愿意轻易的丢掉工作。

　　但是工作时候的态度，那就很不一样了，人家日本工人是积极主动，一方面是存着感恩的心，一方面是想往上爬。

　　而我们的工人则是得过且过，能混就混，反正就给这么点钱，大家都是本着差不多就行的态度在混日子而已，干活的时候，态度别说认真的，能不给你偷工减料就不错了。

　　这样的员工造出来的车，能是什么好车？也就难怪，上辈子的时候，那些国产车在刚刚上市头两年之后，遭遇的最严重的危机，就是质量危机。

　　虽然大毛病没有，可是小毛病不断，基本都是装配时候的问题，钣金缝隙大，车子开起来，噪音不断，异响不断，进了修理厂一检查，大毛病没有，都是小毛病，而且有些还没发根治。

　　这样一来，很快就会在消费者中间市区口碑，并且这坏名声，会向是传染病一样的在消费者群体当中，扩散开来。

　　还有一个问题，就是不注重研发投入，光是用那些老技术在糊弄消费者，而自己在新技术的研发上，不是投入不够，就是不舍得投入。

　　而在这一点上，却是BYD做的最好，而长城做的最差。

　　别看长城后来一直是国产车销量的冠军，可是他们的发动机，变速器，和底盘这三大技术，在国产车里面，真的可以说是最差劲的，当然也许底盘技术会相对的好一点，但是发动机，和变速器，真的是让人有够无语的。

　　都已经畅销了那么长时间，可是在发动机和变速器上，却依旧是拿不出自己拿手的东西，还真是有些说不过去。

　　而BYD却是那几个厂家里做的最好的一家，别看人家就是山寨，就是搞逆向研究，可是最后人家能鼓捣出来，那也就说明了是人家的本事，说明人家真的用了心，真的肯投入。

　　这也是为什么BYD的车子，在那么不讨口彩的情况下，却依旧能够没有衰退下去，始终在国产车领域当中，保持前三甲的位置的关键所在。

　　仔细的琢磨明白了这么几点之后，李逸帆对于自己开办一家整车制造企业，还真是突然，莫名的来了一股信心。

　　想要玩这个，首先你就是要摸清楚消费者的心里，在他们根本就不懂什么是ESP，什么是VTEC的年代，那么你就要靠车子的外观来抓住他们的眼球，响亮的名字，来打响你车子品牌的名号。

　　还有你要在产品质量上下功夫，尤其是质量监管上要下足了力气，绝对不能让有瑕疵的产品流入市场。

　　只要你的头一炮打响，赢得了消费者的口碑，那么接下来的事情，可就要好办的多了。

　　一辆车子的车型，在市面上最起码要买上个四年左右的时间，才会进入更新换代的时候，而这四年的时间，足够你积累资金，进入到下一代车型的研发了。

　　而自己这样作为一个过来人的车迷，虽然不是特别懂，汽车的设计，发动机，变速器什么的则更是不太懂，但是在汽车的外形方面，自己可是太有发言权了。

　　后世街面上那些漂亮的汽车外形，如果拿到现在这个年代来的话，那绝对会引起非常大的震撼……

　　一想到这些，李逸帆的信心不由得更足了几分！

　　整车外形的设计，可以造别人来帮忙做，自己只要先提出一个理念就好，国内的如果搞不定，还可以找外国的设计团队来做，反正时间还来得及。


第799章 温泉之旅

　　时间已经进入了三月初，SAS病毒的影响，还没有散去，尽管日本，美国已经开发出了专门针对这种疫情的疫苗。

　　可是这些药品从临床试验，再到最后的批量生产，都会需要时间，而国内这边，因为使用了强力的隔离审查制度，但是在最后的研发抗病毒疫苗的方面，却要比日本和美国要慢一步，所以这SAS病毒的影响，还没有散去。

　　而国内的大中小学校依旧是处于放假的状态，根据最乐观的状态来判断的话，我们也需要最起码一个月左右的时间，才能够彻底的控制住这种疫情的蔓延。

　　而李逸帆在这段时间，也依旧是处于一种很舒缓的放假休闲状态，从日本回来，经历了那么多的事情之后，现在的他的状态，也确实是很疲惫，放假舒缓也是必须的。

　　虽然在未来家族集团的发展商，他是有着千头万绪的计划，可是在现在这样的特殊国情状况之下，他想着急，也急不来。

　　三月的滨城，依旧是出于寒冬天气的影响之下，在南方很多地方，都已经进入了春天状态，可是在北方大地，这里却依旧是早春而已。

　　而滨城因为地理环境特殊，每年的春天时间都是特别的短，一般都是直接进入夏天的状态，所以三月的滨城，依旧是春寒料峭的状态。

　　家里老爸和姐夫，依旧在为了他们所掌控的生意而在头疼，李逸帆却已经不再关心这些了，在前段时间里，他一直在琢磨着如何进军整车生产制造的行当里，而且基本已经是有了初步的想法。

　　不过这些想法想要贯彻执行下去的话，就必须要开始着手安排了，比如汽车工厂的选址，以及生产设备的采买等等。

　　而这些可都不是他这个只懂得汽车外形的外行，能够做好的，专业的事情，就要交给专业的人士来打理，所以李逸帆开始琢磨着，该上哪里去请那些专业人士。

　　而这一点，他就又想到了海蒂，欧洲的汽车制造行业比较发达，很多国家都有自己的汽车制造企业，其中以德国最强大，法国和意大利也都有自己的品牌企业。

　　海蒂虽然现在是比利时人，但是她的家族在欧洲的影响力甚大，而且这么多年来，靠着金融资本的渗透，已经把触角伸入到了欧洲各国的各行各业里，所以李逸帆坚信，海蒂那边肯定认识不少汽车制造领域的专业人士。

　　正好海蒂，基本已经完成了对日本股市的运作，所以李逸帆就邀请她过来大陆这边，而对于李逸帆的邀请，海蒂当然是欣然应允了。

　　海蒂对李逸帆的感情是特殊的，当年她不过就是一个加拿大黑帮里的野丫头，能够成长到今天这样的地步，在最初的时候，和李逸帆的帮助是分不开的。

　　最根本的事实就是，如果当初要不是李逸帆，她可能早就已经葬身在温哥华的盘山公路上了，后来在美国，要不是李逸帆的出手相助，她可能也早就变成了黄土一抔了。

　　更何况李逸帆还是第一个打开她少女心扉的男人，再加上她特殊的成长环境和心里，以及长期对男人保持的戒心，这样即便是她和李逸帆每年见面的次数都不多，但是她对他的感情却从来不曾有丝毫的减弱过。

　　即便是不经常见面的时候，两人也是经常的电话传情。

　　这次在香江按照李逸帆的指示，她安排的人手，对日本的金融市场来了一次狙击，两个人的投入的资本，都将近翻了两倍，这让海蒂也是非常的满意。

　　正好这次打劫日本的行动，也是快要接近尾声了，最近因为SAS疫情的缘故，她又不能去太多其他的地方，所以当李逸帆邀请她的时候，她是欣然应允了。

　　在滨城机场，李逸帆接上了海蒂之后，并没有急着回市区，而是直接带着海蒂，钻进了山区，一路向北，直奔莲花乡那边的旅游度假村驶去。

　　现在让海蒂见家长，李逸帆还没有做好准备，更何况在李爸和李妈的心里，唐甜早就已经是他们心目中的准儿媳了，如果这时候在冒出海蒂这么个金发碧眼的大洋马出来，指不定老爸和老妈会怎么想？

　　搞不好一贯比较保守的李立强，会直接把李逸帆的小腿给敲断了也说不定，所以李逸帆根本就没打算让海蒂，和自己老爸老妈见面。

　　还好，黑道出身的现任欧洲贵族海蒂，对于这些繁文缛节也是特别的不感冒，本来就个性十足的她，对于这样的事情更是不屑一顾，所以对于李逸帆不带她去见家长的事情，她倒是也不生气。

　　这次海蒂虽然是座自己的专机过来的，可是跟班却没带几个，毕竟来之前，李逸帆就和她说好了，这是一个属于他们两人的专门的假期。

　　车子一路北上，周边虽然是满眼的枯黄景象，不过海蒂却依旧是叽叽喳喳的很是兴奋，毕竟像这样的深入华国内陆的乡村之旅，她还是第一次经历。

　　以往在加拿大的时候，因为身份的关系，她不能像普通的女孩那样，肆意的随处旅游也就算了，可是哪想到，回到比利时继承了她父亲的遗产之后，她依旧是不能肆意妄为，甚至她要面对的规矩，比以前在加拿大的时候还要多。

　　虽然不用像在加拿大那样的面临枪林弹雨，面临随时被人暗杀的局面，可是那贵族圈子里的刀光剑影，还有背后捅过来的黑枪，却一样是令人防不胜防。

　　掌管着上百亿欧元的家族资产，而且作为唯一的一名继承人，她身上的压力一直都是很大的。

　　独身一人，背后是难么大的家族财产，要不是因为她的便宜亲戚是比利时的国王，说不定现在她的下场会比在加拿大的时候更惨。

　　而在继承了遗产之后，她的日子过的也并不轻松，并不能够为所欲为，毕竟这么多的资产，就交给她这样的一个年轻女孩的打理，那些她资产里所涉及到的大公司的大股东们，也对她看管的非常紧。

　　生怕她胡花乱造，把她老爸的资产给败光，败光到不打紧，他们主要是害怕，这个女孩不懂事，如果为了钱把那些股份，随便出售给一些他们不相中的商业对手怎么办？

　　所以这帮家伙专门组织了一个律师团队，随时随地的在监控着海蒂的举动，而这一点也是被比利时国王所批准的，他当然不希望自己的晚辈，会成为贵族圈子里的笑柄，也不希望她把家产败光，所以海蒂在欧洲的日子，表面上看起来很风光，但是其实并不好过。

　　甚至可以说比笼中之鸟也好不了多少，所以像现在这样，只是以一个普通游客的身份，深入到华国内地，来一场公路旅行，这样的机会，对于海蒂来说实在是不多。

　　因为杨玉河主推这个温泉旅游度假村的缘故，原本从滨城到莲花乡这段烂路，在去年已经被整修过了，道路修的非常好，路况平整，再加上道路两边连绵不断的山峦，和没有雾霾影响的白云蓝天，这一路走来都相当的漂亮。

　　尽管现在这边还是寒冬天气，道路两边的山峦上都是一片枯黄的景象，可是前段时间下过的大雪，也还没有化去，所以山上是色调并不特别的单一，不光是有枯黄的树丫，还有那皑皑白雪，在蓝天白云的映衬下，这条路的冬季景色显得非常的漂亮。

　　“吧唧！”

　　海蒂狠狠的在李逸帆的脸蛋上亲了一口：“真没想到，华国，居然还有这样漂亮的地方。”

　　李逸帆则是在专心开车，并没有搭话，不过心里却说道，那是你赶得时间好，等再过几年，这样的蓝天白云，可就不容易看到喽，到时候漫天的雾霾，让你根本都不想来这个国度。

　　车子很快就到了莲花乡，李逸帆并没有去乡里，而是直接拐弯，去了莲花谷那边，现在那莲花谷里，酒厂的二期已经是完成了，而温泉度假村的外围工作也基本算是建设完毕，就差最后的装修了，等到SAS病毒影响结束，他会督促施工队加快速度，应该等到下半年就可以装修完毕，年底就可以大肆的揽客来泡温泉了。

　　在莲花谷里小转了一圈，李逸帆觉得很满意，施工队严格按照他的要求，将谷里的环境好好的整治了一番，原本乱糟糟的小山谷，现在已经变得有点花园公园的模样了。

　　现在因为是冬季，天气寒冷，再加上SAS病毒的缘故，莲花谷里并没有多少人，李逸帆直接就带着海蒂上了山，在山谷南侧的山脊上，他们家有一幢自己的别墅。

　　到了院子里，看到里面那舒心的环境，海蒂不由得欢呼一声，尤其是在看到四合院的后面还有一个属于自己家的露天温泉之后，更是直接就回房换了衣衫，然后不等李逸帆反应，就直接坐到了温泉里……


第800章 生意经

　　“快过来，逸帆，这里的温泉棒极了……”

　　海蒂坐在温泉池子里，笑嘻嘻的对李逸帆喊道，看着海蒂那白花花的身段，还有那一头靓丽的金发，在这白雪皑皑的环境里，如果要是天上在飘上那么几颗雪花，就更完美了……

　　李逸帆砸吧砸吧嘴，暗自琢磨到，只可惜这幢别墅里就只有他和海蒂两个人，所以他还要把两人的行李，都挪进去。

　　而且这一路开过来，到现在已经是大中午了，他还必须得准备一些中午的吃食。

　　看着这样的环境，李逸帆突然是突发奇想，就准备一点烧烤好了，还好之前就已经买好了烧烤用的工具，还有肉串什么的，这些都不需要自己来动手，只要把东西拿出来就好了。

　　准备好了这些吃食和工具，李逸帆就赶忙换了衣衫，直奔温泉池，在下池子之前，更是干脆把身上的最后一抹遮羞布都撤了下去，就那么赤果果的跳入了温泉池子里。

　　而有着和东方观念不同想法的海蒂，当然不会介意，李逸帆这样赤果果的行径，反而是笑嘻嘻的坐在那边，往李逸帆这边泼水。

　　李逸帆当然不能容忍海蒂这样的挑衅，于是就开始奋起还击，一时间这个温泉池子里是水花四溅……

　　湛蓝的蓝天，没有一丝风的天气，寒冷而干燥的空气，却并不能减弱丝毫这个小院子里的温度，温泉池子里飘起淼淼的水汽，李逸帆和海蒂一番运动下来，是浑身是汗。

　　很快两具白花花的肉体就交缠在一起，没一会儿功夫，院子里就响起了‘啪啪啪’的响声，而温泉的池水，则是随着两人的动作，而平静的呈花纹状四处散去……

　　两声长啸之后，李逸帆抖了抖腰身，然后把自己的精华，送进了海蒂身体的最深处，而海蒂则是带着迷醉的眼神转过头，一口吻在了李逸帆的嘴上。

　　在这一点的追求上，西方人永远要比东方人来的更加的直接，而作为一个花丛老手的李逸帆，则更是享受，这和海蒂水乳交融之后的片刻安宁……

　　两人又坐在水池里缠绵了一会儿，这才依依不舍的从水池里起身，来到了外面。

　　莲花谷这边位于滨城的北部，离海比较远，温度也要比滨海的滨城要低上几度，再加上今年的比较寒冷的天气，这时候的莲花谷的温度，也就是在零度左右。

　　可是刚刚从温暖的泉水里起身的二人却并不觉得很冷，纠缠着从水里起身，海蒂更是调皮的一把跳到了李逸帆的背上，让他背着自己从这里走出去。

　　李逸帆倒也乐不得的当一回猪八戒，后背上传来两只雪团的弹腻感，手上在抓着海蒂那浑圆丰满的臀部上的嫩肉，这一刻李逸帆感觉自己绝对是这个世界上最幸运的男人。

　　进了屋子，两人倒也没急着穿衣服，而是擦干了身体，然后就简单的围上了浴袍。

　　楼下地下室里的供暖锅炉，靠着不断的循环地下温泉的泉水，给屋子里供暖，虽然外面依旧是寒冬腊月的景象，可是屋子里的温度却并不低。

　　上次李逸帆曾经带着唐甜来这里玩过，只不过和唐甜在一起的时候，他更多的是一份精神上的享受，而且唐甜身上那自带的高雅的气质，实在是让他舍不得对唐甜‘辣手摧花’，所以他和唐甜在一起的时候，更多的是一种相近如宾的感觉，唐甜的气质，让他生不出那种龌龊的想法。

　　而和海蒂在一起的时候，海蒂身上所自带的那种则更多是西方女性的热情和奔放，面对自己的感觉的时候，她们不习惯遮遮掩掩，往往就是这样的直来直去。

　　所以和唐甜在一起的时候，李逸帆的感觉就是唐甜更像是一朵生长在冰山上的雪练，清癯，高贵，冷艳，让他更多的是一种欣赏，和她更多的是一种精神上的交流。

　　而和海蒂在一起的时候，他的感觉则是自己的怀里，就抱着的是一团火，而这一团熊熊大火，却让他这只小小的飞蛾，更愿意去靠近，去扑火，哪怕这团火最后会把他化成一堆堆灰烬，可是他也依然痴心不悔。

　　在屋子里坐了片刻，两人还是穿上了衣物，然后来到了屋外，李逸帆开始准备烧烤，可是海蒂却叫了一声，然后也参与了进来。

　　不过海蒂准备食物的方式，却是让李逸帆打开了眼界，她先是从温泉池子里捞出来不少，李逸帆在设计这个浴池的时候，专门从河边挑来的大块鹅卵石，然后把这些鹅卵石洗干净，然后用在打来一些干净的水，把这些鹅卵石放在水里面煮。

　　再然后就把一些准备好的腌肉，裹在锡纸里面，然后把煮开的温度极高的鹅卵石捞出来，和这些裹着锡纸的腌肉放在一起，用鹅卵石的温度，来烘焙这些腌肉。

　　“哈哈，这就是所谓的岩烧做法吗？”

　　李逸帆看着海蒂的烹饪方式，然后笑嘻嘻的问道。

　　“没错，我在阿尔卑斯滑雪的时候，又一次品尝过当地人做的烤肉，就是这么做的，而且味道相当的不错，这还是我第一次做呢，不知道味道怎么样？”

　　海蒂娇俏的笑着回答到。

　　“肯定错不了，能够吃到你这样的美女做出来的午餐，哪怕再难吃，那也是极品的美食。想来这个世界上能够有多少人吃到你做的午餐呢？哈哈，我真是个幸运的家伙。”

　　李逸帆这赤果果的马屁拍过去，如果要是一个华国女性的话，也许人家早就说你肉麻，没创意了。

　　可是海蒂这样的西方女性，就是喜欢吃这一套，对于李逸帆的这番马屁，海蒂不但是照单全收，还回过头来抛给李逸帆一个媚眼。

　　就是这样和海蒂打情骂俏的做完了午饭，然后报餐了一顿之后，李逸帆和海蒂又回到了屋子里。

　　海蒂捧着咖啡，站在别墅三楼的露台上，看着远处山谷下的景色，最靠近谷口的位置，是一座酒香四溢的酿酒厂，后面则是一些错落有致的花园景象，而在北坡的山脚下，一片雾气蒙蒙的环绕当中，则是一座很有华国古代建筑风情的山庄景象。

　　“哪里就是你说的温泉度假酒店喽？”

　　“嗯，我这个创意怎么样？你在看那边，从酒店里出来，往东，就是缆车车座的地点，从哪里可以称作缆车直奔山顶，然后再从哪里滑雪下来，那道坡的北面，还有一个更加专业的滑雪场，不过那个滑雪场，可是专门为更加专业的人士修建的，一般初学者可能应付不了……还有那个山顶上的小楼你看到了吗？哪里是我们专门准备的山顶观光酒店……”

　　这个温泉度假村，和山顶观光酒店，可是李逸帆一时兴起搞出来的，事实上这样的度假酒店，今后在滨城周边开了不计其数。

　　可是真正有他这样规模的，作为一个过来人的李逸帆绝对可以拍胸脯，他这是独一份，而且标准规格，绝对是最高的一份。

　　不敢说和阿尔卑斯山脚下的那些滑雪度假酒店比，但是硬件措施什么的，绝对不比那边的要差。

　　等过几年，这冬季旅游的氛围，在国内培养起来之后，他这里绝对是喜欢泡温泉和滑雪的人的度假胜地。

　　不过因为硬件措施够硬，所以这里的价格可能不便宜，目前可能国内的诸多百姓消费不起，但是别忘了，滨城这一片，可是靠近韩国和日本的，这两个国家的老百姓的消费能力，可是要比国内的百姓高得多。

　　他当初设计这个度假村的时候，就考虑过这些。

　　这样规格的温泉度假酒店，再加上还可以滑雪，如果要是在韩国或者日本享受一次的话，估计怎么着也得花费当地人一刀两个月的工资才行，可是如果来华国消费的话，就算包括机票，再加上这里不算很便宜的消费，可是也用不了在韩国和日本消费那么高。

　　他之所以有这样的认识，还是因为后世的滨城的那些高尔夫球场，后世的滨城大大小小可是修了不下十来个高尔夫球场，甚至在国内三令五申不允许修建高尔夫球场的情况下，依旧还悄悄的建设了不少。

　　这些高尔夫球场的消费可不便宜，即便是国内的高级白领，也不见得经常能消费得起，可是一个个却都生意很火爆，尤其是到了周末的时候。

　　李逸帆也曾经找认识人打听过，原来人家从修建好开始，就根本没打算要赚国人的钱。

　　来这里消费的，基本都是来国内度假的韩国和日本的高级白领，甚至有些喜欢这项运动的家伙，每到了周末，就专门从韩国和日本飞过来，专门的来打两天的高尔夫。

　　来华国一次不光是可以享受到华国的美食，美女，还能把自己最喜欢的运动玩个够本，而花费还不到国内的二分之一，你说这帮韩国人和日本人愿不愿意来？


第801章 度假酒店

　　最重要的就是，在山顶的那家度假酒店下面的赌场，嘿嘿，那可是一个捞钱利器。

　　在东亚三国里，因为文化程度的类似，和人类族群的相似度比较高的缘故，再加上华国数千年的文化，对韩国，日本这样的国度的影响。

　　华国人好赌是出了名的，可是同样不要小瞧的韩国人和日本人，这两个国度的人，可一样是有着好赌的嗜好，而且他们要是玩起来，那疯狂的本性，可一点都不必华国人要差。

　　当年日本人连国运都可以拿到台面上去赌，由此可见这个民族深入骨髓的赌博特性。

　　而赚他们的钱，让李逸帆是丝毫不会感觉到愧疚，所以这生意经敲到这两个国度的游客的身上，李逸帆是早就有打算了，只不过这个生意可是见不得光，所以他和比利可是要详细的商量一番，到底该如何来运行这间赌场。

　　下午，有些疲惫的海蒂，率先睡下了，而李逸帆这边倒是精力充沛，他中午小憩了一个来小时就醒过来了，醒来之后，就把比利给叫了过来。

　　现在山顶的那间度假酒店，已经建设完毕了，因为对这间酒店的重视，所以滑雪场和这间酒店，是率先完成的部分。

　　而且那两个滑雪场，和这间山顶观光酒店，都被划归到了比利所掌管的那家外资企业的名下，明面上看起来是和李逸帆一点关系都没有。

　　为了对安全措施进行检查，这两个滑雪场和山顶观光酒店，现在已经进入了试运营的阶段，从去年入冬开始就已经试运营了。

　　而李逸帆还真是迫不及待的想要听听自己这个堂哥比利，关于这个酒店和两个滑雪场的情况汇报。

　　“草，华国人真有钱。”

　　这就是当李逸帆当面问起比利的时候，比利给李逸帆回过来的第一句话，这家伙现在穿着一身韩版风格的紧身小西装，大下午的还带着一副黑色墨镜，长发打着发蜡，梳着个大背头，嘴边也蓄起了大胡子，看起来完全是一副流氓大亨的打扮。

　　溜光水滑的头发，连苍蝇都站上去，估计都要滑到，还有那红润的脸膛，再加上微微隆起的小腹，告诉了李逸帆这家伙，这段时间，他的日子过的可是非常的舒服。

　　“哦？这话，怎么说？”

　　李逸帆微笑着问比利说道。

　　“你不经营这家酒店，你不知道，这才短短几个月的功夫，我可算是开了眼界的。一个小小的粮食局局长，一晚上就能在这里输个二三百万，还有一个不知道哪里来的公安局长，几乎每个月都来玩几次，每次一出手都是几十万，输赢人家根本就不在乎。还有个来至北面的一个什么市的烟草专卖的局长，那家伙也是现在咱们酒店试营业快要六个月了，他就已经在这里输了不下五百万了，可是人家依旧是不在乎，每个月必到……”

　　从去年入冬开始，这山顶度假酒店，和滑雪场就开始进入了试运营的阶段，可是这小半年来的经历，可着实是让比利大开了眼界。

　　在他成长的西方世界里，对华国的宣传大多是妖魔化的宣传，要么就是专门找一些华国贫穷落后的地方来报道，所以在很多西方人的印象里，华国人都是穷鬼，都是那种满嘴黄牙，穿着破衣烂衫，蹲在地上吃面条的货色。

　　比利来华国也有一段时间了，再加上酒店建设的这段时间，他一直在这边盯着，所以对于华国这个地方，他感觉自己已经有了相当深的了解了。

　　可是当这酒店赌场，运行起来之后，他还是被华国人对赌博这项运动的疯狂，给震住了。

　　来往的人大多是那种红光满面，然后坐着豪车来的，这些人都是先富起来的一批土豪，还有一些是化了妆，开着不起眼的小破车过来的。

　　可是你同样不要小看了这帮家伙，因为说不定这帮家伙，就是某地的一个实权单位的领导。

　　尤其是那些国营单位的领导，什么粮食局，专管粮库的，或者是烟草专卖的领导，那可都是一个比一个有钱，还有那些干公安的，也同样是一个比一个阔气。

　　一晚上输个一百来万对这些人来说，都是洒洒水的小事，这帮人挥金如土的气度，可着实是把比利，这个自认为土豪的角色给震得不轻。

　　而李逸帆听了比利介绍的这些人的状况，倒也一点不觉得吃惊，在华国，你碰到任何不可思议的事情，都不要觉得吃惊，因为也许用不了多长时间，你就会发现，这点根本就算不了什么，比这更夸张的也许就在后面。

　　作为一个土生土长的华国人，李逸帆对这样的状况，早就见惯不惊了，这还是经济相对非常落后的北方呢，你再去南方看看，看看人家那边的家伙玩的盘子，说不定能吓死你。

　　江浙那一带的土豪老板，去澳门都已经没啥意思了，为了能够玩的安心，那帮家伙什么办法没想过，找个荒山，钻山头的。

　　或者专门包下五星级酒店的豪华套房的，几十个大小老板聚集在一起，随随便便一场玩下来，台面上的赌注，都会上几千万，等到几年之后，上亿都是小意思。

　　粤东一带则更是夸张的不得了，随随便便一个小村官，到澳门玩一圈，输个几千万，连眼都不眨一下，这样的报道，更是在网络上屡见不鲜。

　　而且这些还都是小意思，等到网络时代发达了之后，比这更夸张的则是搞网络赌博的，网络打牌什么的那都是小意思，人家玩的地赌球。

　　一家国外博彩公司的代理，在国内搞出来一个赌球的网站，随随便便几个月，通过网络的资金流水，就能够上几亿，那钱来的才叫快。

　　所以无论你小瞧了谁，也千万不要小看了这帮华国官员和那些土豪们的消费能力，对于官员来讲，反正都是国家的钱，输上那么一点点，人家真的不在乎。

　　而对于那些土豪们来说，他们都是有各自的路子，来钱也是相对比较容易，所以也同样是不会太过珍惜。

　　这也是后世为什么，在华国的周边，几乎世界所有的博彩业巨头，都会修建那么多的赌场来吸引华国赌客的缘故。

　　北面从俄罗斯的符拉迪沃斯克，往下是北韩的平壤，南到澳门香江，甚至有没到周末假期，就专门到国内大陆来接上一众大小赌客们过关，到香江，然后上邮轮，到公海上去玩的博彩公司。

　　这一路算下来，你就会发现，在华国的周边，几乎是形成了一个赌场的包围圈。

　　这也是后世连国家专政的最高领导人都发现，这赌博是完全不可能禁绝的，堵不如疏，与其眼见着这些钱，大把大把的流入到那些外国人的口袋，甚至不如咱们自己在国内搞一个算了，于是就在十年之后，就曾经有过国家的高层，提出过要在海南搞一个所谓的‘自由区’，采取澳门的模式，由政府发放牌照，然后让一些有资质的公司来开办赌场，只不过最后因为面子的问题，这个提议一直没有获得通过，不过赞成的呼声也同样不低。

　　“哈哈，怎么样，开了眼界了吧？所以我和你说，千万别小看了，我们华国人的消费能力。对了，你这酒店也开了差不多快六个月了，经营的状况怎么样？盈利了多少，还有最近来至日本和韩国的游客多不多？”

　　李逸帆随口问道，其实关于日本和韩国赌客的问题，才是他最关心的，毕竟光是赚咱们华国人的钱也不是那么回事啊，日本人和韩国人的钱，也同样不能差了啊！

　　“嘿嘿，我和你说，你可能都想不到，光是这六个月的功夫，咱们这家酒店的盈利，就已经超过一个亿了，到这个月底，我估计可能会超过一亿三千万。不过等进入春天和夏季之后，我就不知道会怎么样了，毕竟咱们刚开张。这滑雪场试运行阶段，确实是来了不少的韩国人和日本人，咱们这消费比他们在国内玩这个要便宜，所以靠这个也赚了不少钱。而且我也是按照你的吩咐，专门挑选那些有经济实力的人来下手，从他们当中发展出来不少的会员，到咱们的赌场里去花差花差，这六个月的功夫，咱们还真是发展起来不少铁杆的韩国和日本的会员，韩国的大概有三百多，日本的大概有二百多，这些人现在几乎每个月最少都会来咱们这里玩一次，每次出手也都相当的阔绰。甚至连俄罗斯还有蒙古国的不少土豪，都听说了咱们的名号，千里迢迢的赶到咱们这里来玩耍，这帮家伙更有钱，输赢更是不得了。前段时间一个俄罗斯的土豪就和一个蒙古国的土豪卯上劲了，一晚上这俩人就在咱们这里消费了三千多万，哈哈，那次咱们可赚翻了……”


第802章 DU场的经营之道

　　“这么厉害？”

　　“那可不？听说那个蒙古国的土豪，是个大地主，而且家里的老子是蒙古国大呼拉尔的议员，家里不但牛羊成群，还有不少的矿产资源。而那个俄罗斯的土豪，则更是不得了，听说好像是俄罗斯远东军区的长官家的孩子，那小子专门搞倒买倒卖的走私生意，每个月也同样不少赚。这俩家伙，上两个月的时候，就因为一个女人卯上了，从普通台，一直玩到咱们的VIP专用台面，一晚上就对赌了三千多万，咱们光是从这一场的抽成，就抽了几百万呢。”

　　比利说起这样的经典事件的时候，那是一个得意洋洋，而李逸帆自诩也算是见惯了大世面的人物，可是当听到这帮土豪，在赌台上这样的挥金如土的时候，也不由得是咋舌不已，这帮外国土豪的消费能力，果然是不一般啊！

　　而他的这家酒店之所以有这样的吸引力，除了赌场之外，当然各路的美女，还有美食，以及滑雪，温泉，这样过硬的硬件措施，那都是分不开的。

　　“逸帆，你看等过段时间，到了夏天的时候，咱们是不是和乡里在商量商量，找一块平整的土地，搞个高尔夫球场玩玩。这种东西是有钱人才能玩得起的游戏，而咱们也正是需要从这些有钱人堆里发掘客户呢。”

　　现在比利是有些察觉了这赌场经营的门道，想要发掘客户，那你就从一些高端运动上下手，一般能玩得起这些玩意的，都不是一般的主，就比如这滑雪，和高尔夫，普通人也就是玩两把，见见西洋景就算了。

　　只有那些真正有钱的，能够在这些运动上烧得起钱的人，才会真正的钟爱这些运动，即便这些人不全都是大富豪，但是最起码也都是那种月收入稳定的高级白领，金领，或者是各种企业的小老板啥的，而从这些人里发展会员，则是在划算不过的了。

　　“嗯，这个你自己看着办吧，如果觉得合适，那你就自己去和莲花乡的领导去商量。”

　　李逸帆微笑着说道，相信莲花乡那边已经从这个度假酒店这边收了不少的好处，所以他们巴不得这里的生意更加的兴隆呢。

　　比利这个堂哥，还算是有些脑子，知道这滑雪场这个吸引顾客的噱头，也就是在冬天的时候好用，在夏天的时候，就不见得好使，于是就琢磨出开发一个高尔夫球场的念头来。

　　如果在一般人看来，把高尔夫球场开在这么一个荒山野岭的地方，那那个投资商绝对是头脑有问题，可是比利却并不这样想，因为他开这个高尔夫球场的目的，并不是针对那些华国的客户，而是专门针对那些韩国或者日本的旅游团体的。

　　到时候掌握了这些人的资料之后，再从他们中间发展一些会员过来，让他们来自己的赌场里消费，那才最划算。

　　“对了，这赌场的回报措施怎么样？可不能光是让人家在咱们这里输钱，要不然，人家可不愿意来你这里玩的，而且周边的竞争可非常的激烈，咱们的回报率不妨开的高一点。”

　　李逸帆又问起了经营状况，一般来说开办一家赌场，这赌场都会根据一系列的研究设定，给自己的场子开出一定的回报率。

　　也就是说你就算是开赌场，也不可能把所有的赌客的兜里的钱全都掏光，你还得适当的回报一下来你这里玩的赌客们，也就是说你得适当的让一些赌客门赢一些钱，要不然你光是让人家输钱，大家光是输钱，谁也不见得赢，那这样的话，今后谁还会来你这里玩？

　　所以一般赌场都会设定一个回报率，而一般这个回报率都会设定在百分之十五到三十之间，一般最高的都会设定在半分之三十。

　　也就是说，当赌场的盈利额度达到一千万的时候，他们就会拿出三百万，以中老虎机的JET POT的形势，或者是在其他赌具上放水的模式，把这些钱在发出去，让一些顾客中大奖，或者赢钱。

　　因为当那些人赢了钱的时候，边上看着的人才会觉得眼红，才会感觉自己也说不定会有机会中大奖，或者赢点钱回来，才会真正的参与进来。

　　这是行内一种墨守成规的经营模式，但是比利这次做的可是更大方，为了吸引赌客前来，他甚至把这个回报率，给直接开到了百分之四十。

　　也就说每当赌场赚到了一千万的利润的时候，赌场会直接拿出四百万来回馈给广大的赌客，当然是会以各种方式来发放的。

　　尽可能的做到，普及给诸多的顾客，不过最先偏重的还是那些玩角子机的顾客，要知道可别小看了这些每次只投一块钱硬币的角子机，其实这玩意才是赌场稳赚不赔的宝贝，在世界任何一家赌场都是。

　　光是这东西，每天就能够给赌场带来最稳定的超过两百万以上的流水。

　　然后剩余的资金，则是赌场会选择一些经常在赌场出现的老资历的赌客，而且尤其是那种背景比较深的国家干部的角色，这些人经常来玩，输钱也不在乎，可是也不能总让人家输，有时候也要让他们赢个一两回回去不是，这样一来他们才更加愿意来这里玩。

　　“而且有时候，不要把事情做得太绝，就比如那些在这里输的倾家荡产的家伙，尤其是那些小企业主，或者是白领，金领什么的，不要把他们直接榨干，如果他输了一百万，那么赌场最后就别让他们玩了，在把他们送走的时候，要给人家十万块，让人家回去之后，还有东山再起的机会什么的，反正如果是纯赌棍的话，最后他们还是会把钱输在赌场里，如果要是有决心友谊林的人，靠着这些钱，他们也能另外混出来。这样做，虽然是有些傻，但是毕竟咱们所处的环境和国外不同，在国内就是人情社会，做人要留一线，当然对那些当官的就不必了，而且你还要更仔细的去调查那些当官的底细，如果有兜不住的，就尽可能的和他们撇清关系，有要上位的就好好的巴结人家，反正这也没什么丢人的，都是潜规则而已……”

　　李逸帆当着比利的面交代道，而比利也是听得俯首帖耳，确实这些人际关系的处理，尤其是华国人这样复杂的，他还真是第一次这样的了解。

　　这赌场就是个暴利行业，你做这一行的时候，尤其是在国内，难免会被人眼红，或者是被境外的其他同行给惦记上。

　　到时候人家可以通过各种各样的手段来整你，找人举报，或者派人过来砸场子，什么事都干的出来。

　　所以平时经营的时候，要尽可能的多结一些善缘，这玩意本来就纯盈利，已经是高的吓人了，拿出来一部分做作慈善，也没什么大不了的。

　　比利本来对于在那钱出来给那些输的把内裤都当掉的赌棍，很是有些不乐意，可是在听了李逸帆这么一番教诲之后，倒也觉得李逸帆说的非常有道理。

　　不过李逸帆却知道，这一行根本你就不可能做得太长久，毕竟华国的国情很是特殊，你这个酒店，现在没什么大名气，闷声发大财，也许还可以，可是等你出了名之后，那些权二代的公子哥什么的肯定会一拥而上，人家真金白银的和你说要入股，到时候恐怕就算你不想答应都不行。

　　看来还得给这个酒店拓展出一条新路出来啊，反正那帮赌徒们是这辈子都不可能戒掉他们的习惯了，就算自己这边不开这路子，他们也会跑打破境外去玩，这些钱与其白白的给那帮外国佬赚了，还不如自己来赚。

　　就在他捏着鼻梁，琢磨着该如何开辟一条新路出来的时候，突然海蒂从楼上的卧室里下来了。

　　海蒂就穿着一身金黄色的丝绸睡衣，一头飘逸蓬松的金发，就那么随意的披在肩头，那种刚刚睡醒之后，心满意足的慵懒风情，顿时就让坐在客厅里的比利看的为止一呆。

　　“嗨！比利，好久不见了，看你这样子，好像混的不错吗？”

　　这俩人当初在温哥华就认识，后来在美国因为李逸帆的关系，也熟悉的不少，虽然不能算是生死之交，但是普通朋友还是算得上的。

　　“哈哈，嗨，海蒂，是啊，好久不见了，不过这两年没见，你好像变得更漂亮了啊，听说你在欧洲混的不错，我还要恭喜你了哦！”

　　比利很快就稳住了心神，他知道这个女人是自己老弟的女人，自己可不能在他面前太失态。

　　“呵呵，那可要多谢谢你了哦。”

　　海蒂说着就从楼梯上走了下来，来到了李逸帆的身后，一双玉臂缠绕在他的脖子上，然后温柔的在他的脸上亲了一口。

　　“什么时候起来的亲爱的。”

　　李逸帆微笑着回头吻了她一下。

　　“有一段时间了，你们在楼下谈生意的时候，我都已经洗了个澡了。”


第803章 算我一个

　　“这么说，我们刚刚谈的生意，你都听到喽。”

　　李逸帆微笑着问了海蒂一句，以他和海蒂的关系，这样的生意，他并没打算瞒着海蒂。

　　“是啊，没想到，你在国内还会做这样的生意，我以为你做的都是正行的生意呢。”

　　海蒂嬉笑着，走到了客厅的另外一端，把李逸帆准备在哪里的冰镇香槟拿起来，给自己倒了一杯，然后又走了回来，坐在了他的身旁。

　　“呵呵，这没什么大不了的，这样的生意，我不去做，也总会有别的人去做。再说资本的原始积累，不就是这样的血淋淋的吗。”

　　李逸帆微笑着回答海蒂说道，对于做这样的生意，他的心里真的是没有任何的愧疚。

　　“呵呵，是啊，只要有人的地方，这样的生意就不可避免，因为这就是人性。”

　　海蒂也是微笑着回答道，对于这样的生意，她可是比李逸帆更加看得开，毕竟她们家就是做这样的生意起家的，要知道她那个死去的便宜老爸，还是欧洲赌城摩纳哥赌场的大股东之一呢。

　　“对了，比利，等过段时间，酒店的盈利达到一定程度之后，你就回加拿大那边去看看，我在阿尔伯塔那边有个红鹿河牧场，说起来已经好久没有去看过了。那个老埃德蒙在那边经营的不错，牧场的经营状况，也一直是有你爸爸的律师事务所帮忙在看着，你这次回去看看，那边有什么需要没有，让那个老埃德蒙在加大一些对奶牛养殖上面的投资，还有肉牛也多养一些，如果要是地方不够，让他给我回个信，你们再在周边看看，有没有可能在买下一个牧场下来。”

　　李逸帆转过头对比利说道，现在他旗下的红灯笼奶粉在国内做的不错，营销量是直线上升，虽然还没有做到后世那些大品牌的外国奶粉的地步，但是在国内，经过各种广告的宣传，现在也是全国闻名的名牌产品了。

　　现在的市场需求量是与日俱增，马上就要到八零后一代的婴儿潮成家立业的时候了，他们很快也会有自己的孩子，而因为各种各样的情况，这一带的父母们对于婴幼儿奶粉的需求也会剧增，所以他要未雨绸缪的做好准备。

　　后世的华国奶粉市场，可是利润惊人的。

　　“好的，没问题，我也正琢磨着咱们这赚的钱，都投入到哪里去呢，搞邮轮的话，我也正在研究，不过现在看来，咱们的资金，离高邮轮的距离，还有点远，这些钱放在海外的账户里，也是放着，还不如拿到别处去生钱。”

　　比利很干脆的答应了一声，现在李逸帆就是他的大老板，没有李逸帆就没有他的今天，说不定现在他还在温哥华当一个没什么理想的小偷车贼呢。

　　“怎么又谈到奶粉上面去了，你们刚刚不是在说赌场的生意嘛？怎么不继续了？我对这东西也是很感兴趣……”

　　海蒂装出有点不高兴的样子，对李逸帆说道，李逸帆耸了耸肩，然后把这家山顶观光酒店的事情，给海蒂说了一遍，海蒂也一直是在默默的认真的听着。

　　“哎！看来这华国人的赌性，果然是够惊人的，怪不得那些到世界各地去旅行的华国旅行团，一落地之后，那些导游们第一个带他们去拜访的地方，都会是当地的赌场呢。”

　　海蒂轻轻的抿了一口杯子里的香槟，然后若有所思的说道。

　　这就是个现实，这些年来华国的经济发展迅猛，越来越多的有钱人，在选择度假的时候，都会选择欧美那些发达国家和地区。

　　而当他们一落地之后，那些导游，首先要带他们去的就是当地的赌场。

　　这在美国，加拿大一带是非常常见的事情，海蒂那时候在加拿大就经常见到，一些旅行团一落地，就首先会被导游们带到当地的赌场里。

　　而在美国这样的情况则更是普遍，尤其是在拉斯维加斯那样的世界级赌城，如果你要是在每家赌场里，见不到几个华国人的面孔，那才显得出奇呢。

　　本来作为世界三大赌城之一的摩纳哥也想要模仿这种局面，只可惜欧洲的小国实在是太多，去法国游玩的游客，还有可能会被领过来，但是去了德国，荷兰那样地方旅游的游客，如果想要被带过来的话，就比较麻烦了。

　　毕竟出入境是一方面的问题，而人家旅游的旅行团的时间安排也是个问题，所以尽管摩纳哥方面也早就想在这帮华国游客的身上狠宰一刀了，可惜却一直是没能如愿，做到他们美国同行那样的地步。

　　“你对华国的市场也很有兴趣？”

　　李逸帆看着海蒂的神情，然后略带着调笑式的问了一句，没想到得到的却是海蒂的一记白眼。

　　“当然了，这样的一个大市场，谁不想来咬一口，只可惜我们离亚洲实在是太远了，本来澳门开放赌牌的时候，我们也想学美国人过来插一脚的，只可惜美国人太强势了，容不得别人动了这里的蛋糕，而且华国的周边你看看，那个不是有实力的人才能够玩得起的，我们在这边还是有些势单力孤啊！现在你们生意做得这么好，算我一个怎么样？”

　　海蒂感叹了一声，当年澳门推出赌牌发放新政的时候，美国人是第一时间就赶了过来，然后把其他有觊觎之心的势力都给挡到了门外，这让他们虽然很生气，但是却也没有太多的办法。

　　而至于北韩，和俄罗斯的远东地区，目前也都是当地的地头蛇在把持着，他们想要渗透进来，也不是那么容易的。

　　“不过逸帆，最近在欧洲，随着网络技术的发展，已经开始悄悄的流行起来一种新的博彩模式……”

　　“你是说网上博彩，赌球的那种？”

　　李逸帆不等海蒂说完，就微笑着看着她说道，海蒂的大眼睛忽闪忽闪的看了他两眼，然后说道。

　　“没错，不知道你有没有兴趣！”

　　仿佛被人打断了刚刚的说话，海蒂有些生气，不过李逸帆却并不在乎，伸出了手臂搂住海蒂，海蒂在他的腰间轻轻的捏了两把。

　　“其实说起这样的模式，并不是什么新鲜玩意了，在美国，加拿大地区，这东西早就开始普及了，而且通过这种模式，那帮家伙是什么都赌，体育比赛不过是其中之一，更多的还有赛马，赛狗，甚至是猪赛跑，那帮家伙都有的比。不过毕竟那些赛事都比较局限，都是美国的那帮家伙比较喜欢玩，赛马除外。不过欧洲的足球比较发达，而足球博彩业也同样是相当的发达，说实话这些年来欧洲一直在致力于开发亚洲的足球市场，其实很大一部分也是这些博彩公司的想法，目前的市场份额，基本都已经被划分的差不多了，但是华国这一块还比较封闭，所以大家干这行的，都对华国这一块市场是垂涎三尺呢，怎么样？有兴趣没有？要不要咱们一起合作来搞一笔？”

　　海蒂微笑着摇晃着手里的酒杯，转过脸看着李逸帆说道，而李逸帆则是满脸的微笑，并没有什么惊诧的神情。

　　事实上这时候他心里已经乐开了花，这网上赌球的生意，其实就算是海蒂不说，他也打算搞得，而合作对象就正是海蒂。

　　说起这种博彩模式，可是覆盖面更广，而且这玩意赚的钱，要远远的比这山顶酒店来个更加的暴利，而且手法更隐秘。

　　想想后世在国内，这样的赌球博彩网站是屡禁不止，一方面是因为国内的球迷团体实在是太大，另外一方面也是因为本国人的赌性太强。

　　这种网络赌球博彩的规模在今后的十年也会发展的越来越大，其实在九八年的时候，在国内就发现有人在搞这种东西。

　　那个时候，这种外盘还主要集中在粤东一代，不过被破获的涉案金额就已经是高达上亿了。

　　后来在江浙一带，警方又陆陆续续的打掉了几个，不过这些家伙的规模，可就更是大得吓人了，动辄几个亿几个亿的资金流动，如果不是被电视报道出来，普通人很难想象到这里面，居然会有这么大的资金流向，和这么多的参赌人员。

　　这个山顶酒店，今后越发展名气就越大，肯定是会被人家给盯上的，到时候就算政府方面不来找你的麻烦，可是那些公子哥们也会不厌其烦的想要来掺一脚。

　　这样一来利润肯定会降低，但是这网络博彩可就不一样了，这玩意更加的隐秘，而且来钱更快，所以李逸帆根本没多想就一口答应了下来，而边上的比利，更是早就跃跃欲试了。

　　“这样比利，这件事你不要亲自出面，找几个代理出面来做这件事，而且最好是在江浙，京城，粤东这样的经济发达地区。海蒂会负责海外的盘口，以及资金调动问题，你这边要小心再小心，千万不要暴露自己的身份，事情都交给代理们去做……”


第804章 雪夜美景

　　几个人商量了一番，很快就讨论出一个大概的框架，不过具体的细节问题，就不是需要他们这些大人物们出面了，只要交给一些下面的手下们去具体商谈就好了。

　　外面的天色不知不觉已经黑了下来，北风裹挟着一些乌云从北面飘了过来，天空中还飘起里零星的雪花。

　　“哈哈，天气预报所今天晚上有雪，没想到还真的挺准的。这雪会下一整个晚上，不过明天会是一个大晴天，这可能是这个冬季的最后一场雪了。明天我会安排人清理出滑雪场的场地，你们可以去玩个痛快。好了，不打搅你们的二人世界了，我先告辞了。”

　　比利还是很有眼色的，一看时间也差不多了，就起身和李逸帆海蒂告辞了，而李逸帆没虚情假意的挽留他，这小子有钱了，而且在华国也混熟了，在这一片他有自己的去处。

　　而海蒂则更加没有挽留比利的意思，和李逸帆的二人世界，她还没过够呢。

　　送走了比利，李逸帆就开始亲手炮制晚餐了，下午比利过来的时候，亲手送来了一直已经宰杀完毕的糜子，这玩意也叫四不像，是鹿的一种，早些年的时候在东北大地上很常见，最近一些年来，因为过度的捕杀，已经不太常见了。

　　李逸帆小的时候吃过，味道相当的不错，这大雪的天，能够在家里，吃上热乎乎的鹿肉汤，还是非常不错的选择的。

　　海蒂也跟着忙前忙后，显然对于李逸帆的这种粗框的华国烹饪方式很感兴趣，事实上骨子里还是一个江湖儿女的她，对于这样大块吃肉，大碗喝酒的方式是更加的感兴趣。

　　很快这鹿肉汤就熬制好了，大块的鹿肉连着骨头，从汤锅里捞出来，晾上一会，然后就着蒜酱油一起吃起来，再加上还有海蒂凉拌好的蔬菜沙拉来解腻，再加上李逸帆从家里带来的凤凰老窖的老酒，这样的纯东北风格吃起来，还真是让李逸帆找到了几分本地土豪的感觉。

　　而这样的饮食方式，海蒂也是头一回经历，这样类似吃蒙古手把肉的方式，大碗喝酒，大块吃肉的模式，让她一下子就从这两年来，一直被教导着遵守繁琐的西方贵族饮食礼仪的模式当中解放了出来。

　　没了那么多的繁文缛节，也没了那些讨厌的喜欢在背地里说三道四的长舌妇们，这让海蒂的心情得到了极大的放松。

　　更何况坐在眼前和她一起吃饭的，可不是那些眼神里流露这猥琐，表面上却硬装着道貌岸然的所谓的贵族老爷们，而是她一直心爱的人儿，此情此景，即便是没有酒，海蒂也觉得醉了。

　　酒足饭饱之后，两人来到了外面的院子里，这时节的北风，已经不再像刚入冬时候那么刺骨的寒冷了，而是带着一股春天潮湿的味道，更像是情人抚摸的手一般的轻柔。

　　再加上漫天飞舞的雪花，点缀在天空上，原本吃的身体火热的两个人，被这样的冷风小雪这么一吹，顿时浑身的热气都随之散去，身体舒畅了不少。

　　就在李逸帆还仰天感叹的时候，突然一只雪球飞了过来，狠狠的砸在他的脖颈上，转过头一看，龇牙咧嘴的海蒂，正躲在不远处的树后，对他挤眉弄眼。

　　“哈哈，好你个小妖精，这次别以为你躲得过去……”

　　“啊！你这个大坏蛋，我和你拼了……”

　　一时间院子里，笑声四溢，雪花四起，白白的雪球不断的在空中飞舞，不断的撞在院子里的影壁上，假山上，或者直接掉进温泉池子里，两个人则是不断的捡起雪球，互相投掷向对方，并且还乐此不疲……

　　很快纷飞的大雪，就在地面上积累了厚厚的一层雪，李逸帆和海蒂跑也跑累了，就都躺在地上，海蒂静静的趴在他的怀里，看着天空中不断飘舞而下的雪花。

　　刚刚吃的鹿肉汤所带来的高热量，让两人并不觉得寒冷。

　　“真想一直就这样……”

　　海蒂把耳朵贴在李逸帆的胸口，听着他强有力的心跳，一双碧蓝的大眼睛，忽闪忽闪的看着天空中的雪花。

　　“是啊，真想一直就这样……”

　　“哎呦！……”

　　就在李逸帆被海蒂的情绪搞得有些莫名的感伤的时候，没想到又被这个鬼丫头给偷袭了一把，一把冰凉的雪花，全都倒进了他的脖子里，顿时让他打了个寒战，起身的时候，海蒂这个狡猾的家伙，早就已经躲到温泉池子边上的假山后面去了。

　　“好你个家伙，这次你别想逃脱……”

　　院子里的笑声有响了起来，而且越来越大……

　　很快海蒂就被李逸帆抓住了。

　　“皇上，你要怎么惩罚我？”

　　跪在李逸帆面前的海蒂，忽闪着她那双碧蓝色的大眼睛，也不知道从哪里学来的清宫戏的桥段，整个人看起来是那样的楚楚可怜，李逸帆看到此情此景突然是心中一荡，眼珠一转，然后一把把自己的裤子脱到膝盖上，把小逸帆漏了出来，然后满脸淫笑着对海蒂说道。

　　“你应该明白的。”

　　“是，皇上……”

　　然后李逸帆虎躯一震，感觉自己的小老弟进入了一个潮湿温暖的热水袋里，看着那在自己胯下一伏一动的金色脑袋，李逸帆长叹了一口气出来。

　　人生至此，夫复何求啊！一股畅快的征服感，陡然间涌上了心头，他心里的黑暗一面这时候想到，恐怕这正是每个男人梦寐以求的事情吧，只可惜这样的好事，只能被老子给赶上，其他的吊丝们，你们流口去吧……

　　小逸帆洗了个温泉浴，然后大逸帆又和海蒂，在一起泡了一会儿温泉，伴着雪景，喝着香槟，泡着温泉，这样的日子真是神仙也不换。

　　泡够了温泉，李逸帆一把把海蒂横抱在胸前，很是霸气的往别墅里面的卧室走去，这一晚上伴着纷飞的大雪和轻柔的北方，别墅里想起的是不断的隆隆炮声……

　　鼻子处传来一处瘙痒，李逸帆忍不住打了个喷嚏，这才睁开了眼睛，屋子里的窗帘尽管很是隔光，可是光线却依旧是穿过窗帘的死角，渗透到物质里面来。

　　从这些隐约的光线，就可以判断出，今天的外面是个大晴天，再一抬头就发现，海蒂那楚楚可怜忽闪忽闪的大眼睛，正在盯着自己，这时候她就趴在自己的胸口，用她那金发的发梢，在不断的拨弄着自己的鼻孔。

　　“讨厌了啦，打喷嚏都弄到人家头发上了。”

　　“嘻嘻，谁让你撩拨我来着，哎呦，肚子有些饿了，能不能给我弄点早餐来。”

　　“哼！美得你。”

　　尽管嘴上不依不饶，可是海蒂还是起身，扭着腰肢往外面走去了，身上只穿了李逸帆的一件大衬衫，下面露出雪白的臀沿，还有那一双雪白笔直的大腿，搞得李逸帆都忍不住在她的那一抹浑圆雪白上摸了一把，给自己换回来一个白眼。

　　海蒂出去之后，他起身来到窗前一把拉开窗帘，外面正是北国风光，白雪皑皑的景象，湛蓝的天空上，阳光四射，照射在下面的白雪上，四散的光线，令人感觉有些刺眼。

　　去卫生间梳洗一番刚回来，海蒂已经端着托盘上来了，两杯热牛奶，还有烤好的吐司，以及炒好的鸡蛋，色香味俱全，肚子早就已经忍不住的李逸帆，一把接过餐盘，就和海蒂一起萎在床上开始狼吞虎咽了起来……

　　“对了，海蒂，对于制造汽车的生产线，你有没有门路？”

　　吃完了饭，两人下了楼，海蒂开始煮咖啡，打算喝完咖啡之后，就去滑雪。

　　李逸帆准备完了那些滑雪专用的装备之后，就问了海蒂一句。

　　“怎么？你打算在华国开一家汽车制造工厂吗？”

　　海蒂端着咖啡壶，倒了两杯，然后把剩下的咖啡倒进一个大号的保温壶里。

　　“是啊，是有这个打算，不过目前设备方面还没着落。”

　　“这样的啊，这你就不用担心了，我们在德国确实有些门路，瑞士，瑞典，我们都有门路，就是不知道你打算要什么样的设备呢？”

　　这点问题，对于出身西欧贵族的海蒂来说还真是小事一桩，别看比利时是个小国，可是就正是这样的西欧小国，在精密仪器制造，以及电子自动化工程方面却很是有一套。

　　而且她老爸给她留下的关系网资源，实在是太丰富了，光是他们家自己家，就入股控制这好多家中小型的精密仪器制造企业，至于那些世界文明的大型精密仪器，或者自动化生产线制造企业，他们家也都有参股。

　　“生产线，焊装机器人什么的就直接从ABB那边进口好了，毕竟除了美国人之外，他们是做的最好的，还有什么卷板机，挤压机，什么的就得从德国人那边下手了，听说施密特和科勒什么的比较有名，还有喷漆生产线，这个我比较喜欢杜尔公司的……”


第805章 设备和人才

　　细数下来，欧洲那边确实还是有不少的好东西的，就比如这汽车自动化生产线，欧洲人就很擅长。

　　李逸帆也不是没想过从日本购买这样的生产线，可是现在的日本人把这些生产线，完全看做是自己的看家本领，人家根本就不会考虑卖给你华国人。

　　毕竟到目前为止，随着后面追赶者的赶超，日本已经没多少可以拿得出手的东西了，也就只有在汽车制造，还有光电领域，还有着自己的一些独门绝活，所以现在日本人把这些看得非常紧。

　　想想后世华国的几家民营自主品牌，在进军汽车制造领域之后，造车开模具的时候，因为国内的精度达不到标准，没办法不得不花大价钱到日本去开模具，可是那模具被日本人给你嚯嚯的，真是惨不忍睹，钣金制件之间的接缝能比一个手指头还要宽，由此可见日本人的坏心眼。

　　后来要不是接着金融危机的机会，国内的几家自主品牌，趁着机会，收购了几家日本的模具企业的话，国产汽车的钣金模具，依旧会是个杯具。

　　世界上一共有三处，可以独立生产整条汽车产业链的国度，一个是日本，这个暂时不考虑，另外一个是美国，这个也不再李逸帆的考虑范围之列。

　　首先美国这边让李逸帆顾虑的就是美国人那高傲的态度，还有美国政府最喜欢在机械进出口上面，给华国的企业，横插一脚的态度。

　　在高傲的美国人看来，这些东西哪怕我们自己用不上，也不愿意卖给你们华国人，反正我们有钱，这些东西，我们就算堆在我们的后援里发霉，也不能卖给你们，要知道美国人对华的态度，可一直是没有太好过，所以李逸帆心中对美国人也是颇有反感。

　　第二就是美国人本身的生产线，其实也不咋地，瞅瞅美国汽车那做工，和日本车和欧洲车比起来，完全是两个级别。

　　他们造车的粗矿作风，完全可以和前苏联在制造军用品时候的态度一样，钣金接缝比华国造车企业，最开始进入汽车制造领域的时候好不了多少，而且造出来的车，也是一贯以耗油，和小毛病多而著称。

　　其实美国人不是造不好汽车，而是因为人家真的没心思造好车，那些美国汽车制造商，实在是被强大的美国政府，和自豪惯了的美国人民给惯坏了，反正不管我们造的车有什么毛病，最后美国人民还是喜欢买美国车不是？

　　所以正是这样造车态度的问题，导致美国车在市场上一度被日本车打的是落花流水，这样的态度，直到8年之后的那场旷世经济危机之后，三家巨头直接倒闭了两家之后，才略有改变。

　　所以现在李逸帆可不敢去打美国造车生产线的主意，一方面是价格贵，人家的态度还够横，而且还不见得能够买来最好的东西，所以他就干脆放弃了去购买美国货的主意。

　　这样一来，思前想后一番，这整车制造生产线的办法，还真就得落到欧洲货的上面。

　　上辈子的时候，国内的那些民营自主品牌的整车制造生产线，最后还真就是从欧洲这边打开的突破口，后来干脆很多造车企业，直接就去欧洲大手笔的采购，整个生产车间里，干脆全都是欧洲货的局面。

　　正是从欧洲这边打开了突破口，后来日本人也放开了口子，开始像华国出口了相当多的生产线上的机械人之类的工具。

　　说起欧洲货，其实这帮欧洲佬，对于华国汽车制造，开始也并不是抱着特别友好的态度，不过他们和美国人不同，美国人是完全的高傲自大看不起。

　　而欧洲人则是小看了华国制造的能耐，最开始的时候，他们也不愿意把生产线卖给华国人，不过并不是因为要像美国人那样来防备华国人，而是因为他们认为你们华国人根本就买不起。

　　当初最早打开这个突破口的还是国产企业奇瑞，他们最早起家的时候，也是通过花大价钱，从破产的英国汽车制造商手里，购买了一条二手的福特汽车的生产线。

　　只可惜这帮英国佬实在是太能做了，在把生产线运到华国，负责安装调试的时候，居然故意给奇瑞使坏，一条二手生产线，来来回回安装了半年最后还是没有完成结束，而手续费，人工费倒是收了不少，最后奇瑞方面是忍无可忍，干脆就直接把那些英国工程师全都赶走，自己上马，还是完成了这条生产线的安装调试。

　　不过不得不说福特的这条二手生产线，实在是太渣了，这就导致了奇瑞生产出来的头几批车型，质量总是会出现这样或者那样的大小毛病，于是就有了奇瑞，奇瑞修车排队的说法。

　　不过虽然这件事奇瑞是吃了大亏，但是却也让欧洲的企业见识到了华国企业的消费能力，和胆气，魄力，后来在有华国企业找上门，谈判购买汽车自动化生产线的时候，他们倒是客气了不少，也不再像之前那样藏着掖着的了。

　　后来长城，就大规模，大手笔的在瑞典，德国等地，进行了联合采购，购买了整条汽车的生产线，价值三十多个亿人民币，当然那是在07，08年左右的事情，而他们也正是靠着这样的生产线，才一跃成为了国产汽车业界的霸主。

　　而作为过来人的李逸帆，当他想要搞汽车整车制造的时候，因为有着上一辈子的经历，所以他必定要比奇瑞，长城这样的土生土长的自主品牌，有着天然的优势，会少走很多弯路。

　　而且他兜里的子弹也更足，所以他干脆就省略了想要购买一条二手生产线的想法，不出手则以，一出手那干脆就要全新的生产线，反正老子手里有日本人提供的足够的银子，这些钱不花白不花。

　　与其放在银行里发霉，让银行拿去赚钱，还不如换成能够造钱的工具来的实惠。

　　而且这年头，物价还不像十年之后，那么虚，所以购买欧洲的设备，还是比较划算的。

　　最关键的是，自己还有那些其他的国产自主品牌所没有的优势，那就是在欧洲的购货渠道，而这个渠道就是海蒂。

　　要知道那帮欧洲佬，如果面对一个陡然去找上门，而且没什么名气的华国企业的时候，肯定会带着一股天然的高贵冷艳的态度，而且还会把价格给你说的吓死人，最后还是一副你爱买不买的态度。

　　可是如果要是海蒂代表自己去找那些欧洲企业谈判的话，凭借着她在欧洲的人脉网络，还有她们家企业所控股的那些制造类的企业，这样的收购对她来说，也就是事半功倍的事情。

　　“对了，海蒂，你在欧洲，还有没有认识的汽车设计的工程师团队没有？”

　　李逸帆想了想，又问了海蒂一句道。

　　“呵呵，这个，我得回去好好的找一找，好像当年我那个老爸，也曾经参股过萨博来着，不过后来萨博被美国人收购了，我老头拿了钱之后，就好像没有在涉足到汽车制造领域了。不过听说，美国人收购了萨博之后，是把萨博拆了个七零八落，现在萨博在市场上也是举步维艰，日子不太好过，很多原来萨博的工程师都离职了，有的去了别的汽车制造企业，还有的现在还在萨博那边混日子，不过我想如果你要是愿意出合适的价钱的话，他们说不定愿意过来帮你。”

　　海蒂笑眯眯的回答到，其实造车工程师，这玩意在华国说起来也许很新鲜，但是在汽车工业发达的欧洲，这样的人才不说是满街都是，但是有经验的人也不再少数。

　　“那好，回去之后，你帮我找一些这样的人，最好是底盘调教方面的工程师，还有懂技术，会管理的专业人才，等召集好了，让那些愿意过来华国工作的人，过来找我面试。”

　　一事不烦二主，更何况李逸帆和海蒂是什么关系，这点事情对于自己来说，恐怕挺困难，但是要是海蒂出面的话，就绝对不是什么难事。

　　“没问题，回去我就帮你找找。”

　　“对了，可千万要找那些有真材实料的，还愿意吃苦耐劳的，对这样的人我不吝惜开大价钱。要是那种喜欢吹牛，又没事就喜欢过欧洲生活方式的家伙，那就算了。你也知道你们欧洲那帮工人的架子，那可真是够大的，上班一个多小时就要来个上午茶，下午还要有下午茶，一天工作八小时，真正用到刀刃上的时间，还不足六个小时。而且动不动就给你来个罢工，你要是想炒掉他，他还赶去告你，这样的大爷型的工程师，技术再好，我也不敢要。”

　　对于欧洲那些技术工人，李逸帆还是挺害怕的，尤其是这样类型的。

　　“嘻嘻，这样啊，那可就圈子小了不少哦，算了，我回去帮你看看吧，不过找不到，你可不要怨我呦！”


第806章 机床被扣

　　本来像上午去滑雪，可是没想到，一谈到这些生意上的事情，李逸帆就来了兴致，和海蒂是滔滔不绝的说了一上午，结果雪没去滑成。

　　最后越谈越热乎，从餐桌谈到了床上，没能滑雪，但是却好好的滑了一边水。

　　“啊……亲爱的，你这水可真多，真暖和，真湿润，都开把我给淹死了……”

　　李逸帆虎躯一挺，把精华子弹，送到了海蒂身体的最深处，然后伸手揉捏着海蒂胸前的两处宏伟，一边看着犹如海棠初开一般，满脸满足的慵懒的海蒂，调笑着说道。

　　换来的却是海蒂的一声娇嗔，然后在腰间的软肉上，狠狠的被人家拧了两下……

　　中午小憩了一会儿，吃饱了午饭，养精蓄锐之后的两人，下午来到了滑雪场，还顺便享受了一把最高规格的待遇。

　　为了招呼李逸帆和海蒂两人，比利这个滑雪场和山顶度假酒店的最高级管理人，直接下了封场的命令，对外宣称是滑雪场要进行设备检修，不过其实就是给李逸帆和海蒂，提供专场的机会。

　　海蒂也没少去滑过雪，在加拿大，在欧洲，很多知名的滑雪场，她都光顾过，对这项运动也算是热衷。

　　不过这样的包场级别的待遇，她还真是没享受过，没想到在华国，居然享受到了这般帝王似的待遇，要知道无论是在加拿大，还是在欧洲的阿尔卑斯，哪怕你再有钱，你想把整个滑雪场包下来，那也不可能，那些普通的滑雪爱好者，会直接把你给骂死。

　　可是在华国，却完全没有这样的顾虑，谁让李逸帆才是这个滑雪场背后，真正的大老板呢。

　　而比利之所以这么大度，其实也是因为，目前为止，华国热衷滑雪运动的人还真是不多，即便是有些人喜欢这样的运动，但是他们这莲花谷滑雪场的知名度，还没打出去，人家还不知道。

　　所以他这滑雪场开了半年多了，除了韩国和日本游客以外，国内的游客还真是不多，现在不是周末，所以韩国和日本游客，没多少人，华国本土游客也不多，所以他干脆就做个顺水人情，来个封场，算是拍拍李逸帆这个大老板的马屁……

　　海蒂和李逸帆在这里玩的是乐不思蜀，前两天是去滑雪，后几天是到附近的一个冰湖的湖面上去体验了几把冰面钓鱼。

　　然后就是到凤凰酒厂的二分厂里去体验了几回美酒的滋味，这华国口味的白酒，海蒂是喝不惯的。

　　不过早在这个酒厂成立之初，李逸帆就吩咐酒厂的负责人，学学西方的酿酒程序，尝试着酿造一些西方风格的威士忌什么的。

　　酒厂的工程师是秦明亮手把手交出来的土地，而且这家伙还真是有几分青出于蓝的意思，还真就找到了一些西方酿酒的资料，然后按照西方的模式，尝试着酿造了一批威士忌。

　　其实李逸帆之所以这么吩咐酒厂的人，完全也是一时兴起，就是像看看咱们能不能酿出西方的酒水来，反正投入也不大，酿造的也不多，就当自己尝尝鲜了。

　　更何况还有来至桃花谷的特等泉水来帮忙，这些泉水如果不最大陷入的利用，那可是亏了。

　　而在这样的泉水的帮助下，他们酿造出来的西方式酒水，还真是别有一番风味，就连海蒂这样的拼酒专家，在品尝了这个酒厂的出品之后，都是赞不绝口。

　　和普通的西方威士忌那种纯麦酿造的感觉不同，这种酒水里还带着一股天然的果味的清香，酒水在舌尖萦绕的时候，那股清香，更是久久不曾散去。

　　这样的感觉，很是让海蒂喜欢，最后临走的时候，还特意让李逸帆给她拿来几箱这样的好酒，等她回去之后，在慢慢的品味。

　　李逸帆当然是了不得的，让手下，给她装了几箱。

　　原本不过是想让海蒂过来，和她谈谈这机械设备采购的事情的，没想到这次却成了一次不折不扣的度假，放松了心情的同时，还谈成了几笔生意，这也让李逸帆非常高兴。

　　在莲花谷这边是一待就是一个多礼拜，这才和海蒂一起依依不舍的离开了莲花谷，而海蒂这边，如果不是因为欧洲那边有事情，急需她回去处理的话，估计她可能会在这里，再待一段时间才想回去，在这里，现在她已经是有乐不思蜀的感觉了。

　　而海蒂的告辞，也是让李逸帆非常的有些依依不舍的意味，本来他也还想在莲花谷这边多待上几天的，可是现在海蒂走了，他一个人在这里继续待下去，也没什么意思。

　　于是也就随着海蒂直接回了城，先是把海蒂送到了机场，看着她登了机，然后这才开始往家里赶。

　　这路还没走到一半，车子手套箱里的电话就响了起来，把手套箱打开，李逸帆拿出一个大部头。

　　现在诺基亚，和爱立信，和摩托罗拉，都开始推出了小型的手提电话了，可是他拿的这部电话，却依旧是像个大砖头一样，可是这电话的价格，可据对不比市场上的那些高端小型机便宜，因为这部电话，就正是他带回来的李安妮给准备的卫星电话。

　　这是一部紧急电话，一般只有在遇到紧急事件的时候，才会响，而知道自己这个电话号码的也没几个人，出了李安妮，就是老陶，然后就是这次日本之行之后，被他打发到了宝岛去接货，运货的阿雄和阿信两个，还有就是日本自己留下的几个棋子，也是知道这个电话的，不过不到万不得已的时候，他们是不会打这个电话号码的，他们几个完全可以通过网络，和自己去的联系。

　　这时候的卫星电话还很落后，还不像后世那样配备着来电显示，以及大块的液晶屏幕，看着绿色屏幕上显示的未知来电号码，李逸帆长叹了一口气，然后按下了接听按钮。

　　“唐老板，你这批次的货质量非常不错的啊，杭城的雨前龙井的口味非常的纯正，我还要在追加三十箱的货，你看你什么时候能发过来？价钱还是和以前一样的吧？”

　　听到电话里那熟悉的声音，李逸帆的神色一凛，然后直接回答道。

　　“没问题，晚上我就去发货，估计应该明天到，这批茶叶的价格和原来还是一样的。”

　　这些可都是他和阿雄他们约好的暗语的切口，小心驶得万年船，甭看他们使用的卫星电话是高级货，可是这玩意，因为是直接通过外太空的卫星进行联络的，其实更容易被人监听。

　　这年头美国人虽然是把战略重心放到中东去了，可是他安插在亚洲的几个盟友，比如日本，和菲律宾，还有新加坡这样的国度，在亚洲的监听力度可没怎么减弱。

　　美国人喜欢搞监听，窃听这一套，可是举世皆知的，虽然现在他们的诸多丑闻还没有暴露出来，可是美国人的那一套把戏，如果他要是不了解的话，那他就可以说白比现在多活了十年了。

　　来电话的是阿雄，电话里说的意思很简单，老板，我们的货物出事了，在南海的港口被人给扣了。

　　原来李逸帆当初在日本选择和那个小林信彦合作之后，就给那家伙下了大把的订单，让他帮忙在日本采购一批精密机加工设备，还有电容电阻等精密生产的设备，而且这次他在日本要高了不少的好东西，比如尼康的光刻机生产设备，镜头生产设备，还有夏普的LED,LCD显示屏的生产设备等等。

　　这些东西，他都分批次的委托，不同的航运公司，运往国内了。

　　最为重要的来至尼康的那些光刻机，还有生产光刻机用的超高精密度机床，以及从夏普那边搞来的生产液晶显示屏的设备，他都是委托的李安妮旗下的船运公司，在倒了几手之后，会直接从日本人最想不到的北面，穿过日本海，运到滨城，这些东西太重要了，他可不想运到别的地方去。

　　而另外和小林信彦谈成的生意，搞来的那些新的五轴联动加工中心，还有一些保养的比较好的二手机床，以及那些破损修复的机床，则是分批次的先运送到宝岛。

　　然后再从宝岛，直接发货到闽南省的福城，或者是上门市，或者有一批，直接走到南海道，从深港那边入关。

　　毕竟这批次的设备可是和尼康，还有夏普那边搞来的设备不同，这批次的设备的数量实在是比较大，而且这些高精密度机床，可都是好东西，日本人一贯看的很紧，想要搞出来的难度也同样不小，但是还没有到可以和从尼康，还有夏普哪里搞来的设备那么重要。

　　所以李逸帆决定选择一条相对便宜的路线，走华国南部的几个重要港口，毕竟哪里也是走私的圣地，海上治安相对比较混乱，东西比较好带出来。

　　可是哪想到，自己这边已经是谨慎的不能在谨慎了，却还是在南边出了问题，这让他感觉有点头疼。


第807章 南海风云

　　3月的华国，当北方大地，还笼罩在时常从西伯利亚南下的冷空气之下，正处于春海料峭的时节的时候，位于最南方的大岛上已经是一排鸟语花香，夏意盎然的盛夏景象了。

　　南海岛是位于华国最南麓的一个大岛，也是华国最南边的一个省份，地处亚热带地区，但是因为靠近赤道，南洋，这里的温度也是平均下来全国最高的一个省份。

　　一年可以说是四季如春，没有冬天，即便是当全国都处于冬天的时候，这里的温度也是维持在零上，甚至有十几二十度之高，所以这里也就成了人们度假旅游的圣地，是国内闻名的旅游大省。

　　李逸帆从飞机上下来的时候，就感觉到一股闷热潮湿的空气是扑面而来，尽管从滨城出发的时候，他已经尽量的减少了身上的衣物，可是这一下飞机，还是差点没被这里的热浪给熏晕过去。

　　进了机场大厅，这才感觉凉爽了许多，于是赶忙又找了个洗手间，换了一身衣服，一身短袖短裤，外加大拖鞋的打扮，这才浑身上下舒爽了不少。

　　出了机场，直接上了一辆出租车，然后直奔已经订好的酒店。

　　现在李逸帆可是有钱人，当然不会亏待了自己，他订的酒店是目前海港市最好的光明海大酒店，这家酒店位于海港市的市中心，酒店楼层很高，可以一览海港市的全景和漂亮的海滩，海景无疑。

　　只不过上了出租车的李逸帆可没什么心思浏览外面的热带风光，这时候的他可是一直是眉头紧锁，心里一直在琢磨着他在海港市被扣下的那批货物。

　　真特喵的，这次可真是阴沟里翻了船，原本以为是顺顺当当的一次行动，哪想到最后却是在自己个国土上栽了跟头？

　　一想起这些，李逸帆的心头就用上一股火气，这帮海关，真特喵的是吃饱了撑的，怎么想起查咱们自己的货物了呢？

　　海关是负责稽查走私不假，可是那也是分什么东西的，如果是国内严打的奢侈品，或者是一些有损国家税收政策的货物，那样一来严打也是无可厚非。

　　可是自己运过来的可是有益于国家发展的机床啊，一般这样的设备，海关方面都是会睁一眼，闭一眼，根本就不会理会的。

　　想当年那个闽南省上门市的那个地下走私之王，为毛能够安安稳稳的做了那么多年的走私生意？

　　他可不光是走私了大量的汽车和石油，最关键的是，他还帮国内的某些势力，走私进口了大量的国内紧缺的机床。

　　只可惜的是政府那边的人确实是王八蛋，用得上你的时候，你就是爷，用不上你的时候，你特么的就是个夜壶，想抓你就抓你，想抄家就特喵的抄你的家。

　　也难怪后世会有那么多富起来的人，一心想着要移民出去，在这个个人财产都不能得到保障的国度，大家实在是没有什么安全感。

　　其实对于世界各国的海关来说，走私都是不可避免的事情，不过诸国的海关，都有自己的一套套路，而且一般都是会选择睁一眼，闭一眼的态度。

　　当你走私的货物是有碍国体，不利于国内经济发展的货物的时候，他们当然会抓你，但是如果你走私的货物，是有利于国家发展，或者正是那种国家所紧缺的货物的时候，海关的人员一般都会选择睁一眼，闭一眼，不加理会。

　　就比如日本，他们就会对走私到国内的各种稀有矿物资源选择是睁一眼闭一眼，而美国人，他们会对走私到他们国境内的来至全世界的美女选择睁一眼，闭一眼的态度。

　　而华国的海关也同样是如此，如果你从国外走私运进来一些影响国内经济秩序的东西，海关当然不会放行，或者是那些洋垃圾什么的，人家当然会和你翻脸。

　　但是如果你走私的是国内正紧缺的高精密度机床的话，那就是另外一回事了，一般的海关都会选择视而不见，放这些货物过关。

　　可是这次这帮海港市的海关也不知道是吃了什么错药了，居然把自己运到国内来的这些东西给直接扣下了，而且还给自己让阿雄他们开办的那家皮包公司，开出了一张巨额罚单。

　　真特喵的，这里面肯定是有古怪，所以李逸帆决定来这里亲自看看。

　　这批次的机床，一共有差不多十二台，不过万幸的是，这批次的机床，都是那种翻新的二手机床，这些机床大致上都是小林信彦在98年金融危机的时候，收购的二手货，而且有些还都是破损的机床。

　　不过在和李逸帆打成交易之后，他就找来了不少零部件，来修复了这些机床，让这些机床都能够正常工作了，虽然这些机床都是二手货，而且有些年头了，可是换到国内来，也依旧是好东西。

　　就比如那台DMG的G500型号的五轴加工中心，这台床子，是DMG十年前的产品了，现在德国本土的加工企业，基本都已经淘汰这种机床了。

　　可是他拿到华国来，却依旧是好东西，国内的机床厂，虽然也模仿着生产了这种机床，可是咱们模仿的机床的进给马达的转速，也就能够达到1500转左右，而人家的二手货，却能够达到3000转，这样一来很多特殊的钢件，咱们的机床就加工不了，而这台机床就可以加工。

　　而且在稳定性方面，咱们的机床，和人家的二手货，更是没法比，人家的只要保养得当，还能在用二十年没问题，可是咱们的机床，哪怕是新生产的，用个半年，恐怕就必须得大修保养了，这就是各种差距。

　　这也正是这样的机床的价值，别看已经是十年前的淘汰二手货了，可是就是这样的床子，咱们依旧在国际市场上买不到。

　　当年东芝把挪威淘汰的二手铣床卖给俄国人，然后被美国人重罚的那一幕，现在想起来，都让很多机床制造企业是闻风丧胆，所以即便是这样的二手机床，现在国际上控制的依旧很严，国内想买也买不到。

　　而正是这批这样的机床，在海港市被扣下，李逸帆就感觉这里面肯定是有些蹊跷。

　　这批机床他在日本买的时候花的不多，也就是五百万人民币左右，小林倒也算是厚道，这价格几乎是相当于半卖半送了，要知道他还要负责维修，还有把这些床子送到宝岛。

　　可是在日本是价值五百万人民币，这要是拿到国内来，这些二手机床的价格，就是立马翻上十倍，都不成问题。

　　现在被人在海港市给扣了，李逸帆还真是像知道，到底是特喵的那个人敢有这么大的胆子，敢扣了老子的机床。

　　到了酒店，简单的把行李放下，然后进了卫生间洗漱了一番，下了楼来到了餐厅，刚刚找了个桌子坐下，两个穿着花衬衫，带着大墨镜的家伙，就靠了过来，坐在他的对面。

　　正是阿雄和阿信，两人已经到海港市两天了，一直是想要摸清楚这批货物的状况，现在总算是等来了主心骨了。

　　简单的点了几个饭菜，然后几个人就吃喝了起来，看了一眼四周，没人注意这边，李逸帆就小声的问道。

　　“阿雄，到底是怎么回事，你们之前不是说妥妥的吗？怎么会出这样的意外。”

　　对面的阿雄立马就换上了一股无奈的表情，其实宝岛和南海岛之间距离不远，而且两个大岛之间的经济往来其实很紧密，走私更是不在话下。

　　阿雄在宝岛退伍了之后，混过一段时间的黑道，干的就是走私这样的买卖，所以他还真不是吹牛，在南海岛这边他还真是有些门路，哪想到这次却出了意外。

　　“哎！老板，我这也不知道到底是咋回事，原来都和海关的人说好了，这边的人也收了我们的钱，可是谁知道这批货上了岸之后，就特么的被人给扣了，我们这也来了南海岛好几天了，一直在寻找那个收了钱不办事的家伙，今天终于是摸清楚了那家伙的路数，晚上我们打算是探探路，特么的收了我们的钱，不给我办事，以为我们是好欺负的吗？”

　　阿雄也是越想越气，原本想靠这笔买卖，在老板的面前好好的露露脸，哪想到却出了这样的篓子，让他是颜面尽失，所以他当然非常生气。

　　他所说的那个家伙，是海港市海关的一个官员姓刘，叫刘科长，以前大家也合作过，他们从宝岛偷运过来一些电子产品，比如手机，电脑硬盘之类的东西，然后这个刘科长收了钱之后，就会放行，可是这次也不知道这家伙是吃了什么熊心豹子胆了，居然把他们的货给扣了，真特么的。

　　难道你以为你是大陆的官员，老子们就对付不了你了吗？

　　阿雄把他所了解的情况和李逸帆大致的介绍了一番，而李逸帆的眼睛里精光一闪。

　　“特么的，收了钱不办事，晚上咱们去会会他。”


第808章 情关难过

　　“嗯，也行，我们这次过来，也带了几个人，今天晚上，咱们就去会会他。”

　　阿雄的眼睛里也是凶光一闪，显然是动了杀意，收了钱，不办事不算，还特么的坏事，这可是坏了道上的规矩，这次要是不把场子找回来，今后这生意可没法做了。

　　“下午你们去准备车辆，晚上过来找我。”

　　李逸帆冷冷的对阿雄和阿信两个说道，两人点了点头，然后狼吞虎咽的把饭几口吃饭，就起身告辞离去了。

　　李逸帆没有着急，依旧是慢条斯理的吃着眼前的饭菜，吃完了饭刚想起身到楼上去休息，没想到猛然间，注意到了酒店餐厅里的一道白色的身影。

　　这个身影看起来是那样的熟悉，李逸帆的心头猛的一震，因为这个身影正是之前一直在京城的唐甜。

　　她怎么会在南海，之前和自己通话的时候，她不是告诉自己所，她在京城陪她爷爷吗？

　　李逸帆的心里疑窦一闪，然后猛的又坐了下来，刚刚想叫服务员过来买单，不得不又停了下来。

　　他尽量的放低自己的身形，然后往唐甜所坐着的那张桌子那边偷瞄了过去，唐甜显然并没有注意到自己也在这间饭厅里，这时候她正坐在靠窗的一张饭桌边上，好像是心不在焉的欣赏着窗外的景色。

　　就在这时候从远处龙行虎步的走过来一个军官，穿着海军制服，年轻英朗，看起来是英俊异常，这个英俊的军官，一走进这间餐厅，顿时就吸引了很多就餐的食客的目光，餐厅里原本喧闹的气氛，甚至都好像是随着这个年轻军官的出现而为之一滞。

　　唐甜也看到了那个年轻的军官，她站起身，微笑着冲着那个人挥了挥手，然后那个军官满脸微笑的走了过去，坐在了她的对面。

　　这么一堆郎才女貌，金童玉女的组合，瞬间就吸引了餐厅里无数的目光，而当李逸帆看到唐甜微笑着和那个年轻人一起坐下的时候，不由得是心中没由来的一痛。

　　这到底是怎么回事，唐甜和这个男人，到底是什么关系？

　　那个军官很快就大手一挥，把餐厅的服务生给叫了过去，然后开始点餐，唐甜一直坐在那人的对面，微笑着看着他，没怎么说话。

　　很快那人就点好了餐，然后两人开始有说有笑的吃喝了起来，那个年轻的军官，显然是很有两把刷子，吃饭的同时，也不忘展现自己的风趣，时不时的说些什么，把唐甜逗得是直捂嘴轻笑。

　　这样的场面，看的李逸帆感觉都快眼角充血了，他真的很想这时候一个箭步冲过去，揪住两人问清楚，这到底是怎么回事。

　　他和唐甜之间虽然没有捅破最后的那一层窗户纸，可是两人之间的感情，那是无需赘言的，而且他也相信，唐甜不是那种轻浮的女孩，背地里两面三刀的事情，她是绝对不会，也不屑去做的。

　　可是看着眼前的这一幕，他很是有些迟疑，这到底是怎么回事，唐甜和那个年轻的军官之间，到底是什么关系？

　　他真的很想问个清清楚楚明明白白，看着那俩人坐在那边，好像很甜蜜的吃着午餐的样子，李逸帆感觉自己实在是有些看不下去。

　　最后不得不起身离席，离开了餐厅，而来到了酒店一楼大厅的会客室，在这里他点了一杯咖啡，然后尽可能的让自己能够平心静气下来。

　　这个咖啡厅的位置很好，就位于酒店一楼的大厅靠东南方向的角落里，可以看到酒店冲着东面和南面的两扇大门。

　　到时候餐厅里的人如果吃完了午餐，就会从这里出了酒店，李逸帆倒是想看看，唐甜到底是不是住在这间酒店里。

　　还有那个年轻的海军军官到底是什么来路？

　　尽管他已经是在努力的克制着自己，可是唐甜和那个军官，甜蜜的一起午餐的模样，还是让他的心里，好像是钻进了一只老鼠一般的不断的在挠抓着。

　　就这样揪心挠肝的等了快一个小时，唐甜才和那个军官，一起从楼上走了下来，然后从酒店的南门走了出去，外面早就有一辆挂着海军牌照的吉普车在那里等着了。

　　唐甜和那个军官钻进了汽车，然后吉普一溜烟的离开了酒店。

　　而李逸帆这时候也坐上了一辆专门让酒店的人帮忙租来的车子，跟在了那辆海军的军牌车的后面。

　　李逸帆上辈子的时候，曾经多次来过海港市，不过那都是几年之后的事情了，在世纪之初的年代，他还真就没来过南海几次。

　　而现在的海港市，还不是几年之后，房地产大开发的时候，这里的路面状况，和那时候完全不同，所以李逸帆对路况不是很熟悉，而且车子也没有后世那样的GPS导航的神器，所以跟着前面那辆军车，让他感觉非常的困难。

　　毕竟人家是军牌车，在一些路口，有着闯红灯的特权，而交警们即便是看到了，也不会理会这样的军牌车，而李逸帆这辆车就不行了。

　　闯红灯肯定是要倒霉的，但是如果跟着前面那辆军牌车一起闯红灯的话，后果会很严重，不光是要被交警追查，甚至还很有可能会被前面的军牌车发现。

　　所以李逸帆只能是极力的压抑着自己心中的情感，放慢速度，谨慎的跟在那辆军牌车的后面。

　　还好那辆军牌车开的并不快，虽然闯了几个红灯，但是依旧是没有跟丢，不过当经过一个三岔路口的时候，情况就变得复杂了。

　　前面突然出现了一起车祸，军牌车快速的过去了，而李逸帆却被卡在了后面，看着远去的军车的背影，李逸帆气的是只能猛拍方向盘。

　　等到绕过了这个事故现场之后，军牌车早就已经消失在他的视野范围之内了。

　　郁闷的李逸帆把车开上了一条沿海公路，开始兜圈绕弯，看着公路另外一边的海景，来抒发心中的郁闷。

　　公路的一边是海景，另外一边是隐藏在椰子林中的小别墅，这些小别墅，都是最近几年才开发起来的，很是别致，能够住在这里的都是非富即贵的人群。

　　就在李逸帆感觉有些丧气的时候，突然从迎面开过来一辆令他感觉非常严肃的吉普车，挂着海军军牌，定睛仔细一看，正是之前那辆吉普车，李逸帆的心头一喜，难道真的是自己的运气太好了。

　　还真是运气太好了，那辆吉普车很快就拐进了一个小别墅的院子里，然后那个军官率先跳下了车，来到另外一面拉开了车门，唐甜抱着一束鲜花下了车，然后两人微笑着走进了别墅。

　　“草特么的……”

　　看着两人一起进了别墅，李逸帆忍不住猛砸了方向盘一拳，然后爆了一句粗口。

　　不过很快那个军官就又从别墅里出来了，然后上了车，离开了别墅，这样的情景，让李逸帆的心情舒畅了不少。

　　他摸出了电话，翻出唐甜的电话号码拨了出去，可是没想到得到的确实电话里的电子女音提示，您呼叫的客户目前不在服务区……

　　李逸帆郁闷的开着车回到了酒店，这时候他脑子里已经不再是那些机床了，而是满脑子都是唐甜，他感觉自己的胸膛里好像是被人给塞了一颗炸弹，随时都能够爆炸开来的样子。

　　这特么的到底是怎么回事，唐甜和那个军官到底是什么关系，她不是应该在京城陪着她那病重的爷爷吗？她为什么会出现在海港市？

　　这些难道是巧合？李逸帆感觉这个借口，就是他自己都不愿意相信。

　　很久不曾这样为一个女人而抓心挠肝了，李逸帆自讽的说了两句，然后去洗漱间洗了一把脸，尽可能的把唐甜的影子，甩出了脑海之外。

　　毕竟这次来南海岛，可不是为了唐甜而来的，而是为了那些机床二来的，这个发现只不过是个意外。

　　李逸帆啊，李逸帆，枉你两世为人了，怎么这么一点情关你却勘不破？不管如何，这些儿女私情，先放到脑后，等把那件事的真相查明白再说吧！

　　再者说，你也要对唐甜有信心，你们之间毕竟经历过一段难忘的过去，而且唐甜也不是那样轻浮的女孩，她应该不会变心的。

　　李逸帆这样安慰着自己，然后强自把这股翻腾在胸膛的闷气给压了下去。

　　下午五点，阿雄和阿信很准时的出现他的房门口，李逸帆话不多说就和他们下了大楼，来到了酒店外面，在马路对面早就有一辆面包车在等着他们了，前面开路是一辆不知道那一年的老丰田皇冠。

　　两辆车直奔海港市的海关大楼处驶去，一路上车子里的气氛都阴沉的吓人，李逸帆虽然闭着眼睛，装出一副闭目养神的模样，可是阿雄和阿信还是察觉到老板好像不太高兴，而且是非常的不高兴的模样，难道就是因为这件事，这好像不太至于啊？

　　在日本的时候，什么样的大场面老板没见过？应该不是为了这点小事生这么大的气吧，不过他们两个虽然是各有揣测，但是却谁也不敢问出口……


第809章 灯红酒绿小科长

　　海港市的夜生活，灯红酒绿，即便是在SAS病毒的影响下，这个华国最有名的旅游城市的夜生活，也并没有因此而减色多少。

　　毕竟这一次的SAS病毒和上辈子的SARS病毒的爆发模式，并不完全相同，首先这次病毒的爆发主要源地，并不是在华国国内，也不是像上辈子一样，是在华国的粤东省爆发的，而且现在病毒已经持续了将近一个多月，现在世界各国对病毒的防范措施都很到位，而且再加上美国和日本已经研制出了相应的疫苗，国内也初步破解了这种病毒，所以这种病毒，给国人带来的心里压力，远不如上辈子那么大，所以这时候的海港市，已经初步的恢复了活力。

　　现在的海港市的夜生活，虽然还不敢和全盛的时期相媲美，但是最起码也恢复了七八层的原来的实力。

　　每当到了半晚时分，海港市都会是一派灯红酒绿，歌舞升平的景象，来至全国各地的游客们，也会选择在晚上出来，到满街的夜摊大排档上去消遣一番。

　　或者有些资本的会选择一些歌厅，夜总会之类的夜场来进行消费。

　　作为南海岛的首府城市，海港市的夜生活也算是领先全省的翘楚，全市范围内有大大小小的酒吧夜店，上千家。

　　虽然在SAS病毒爆发的初期，也曾经被政府强令关停修业，可是现在随着SAS病毒所带的阴霾的散去，这些酒吧夜店又重新的焕发出来活力，虽然政府还没有撤销那一纸禁令，但是很多夜店，已经开始悄悄的开张营业了，而政府方面对于这样的情形也是选择了睁一眼，闭一眼的态度，毕竟这些夜店没关停一天，他们的税收损失也是不在少数。

　　刘长发是海港市海关的一个小科长，可是正是这样一个小小的科长，手里掌握的却是很多人都眼红的权利。

　　他今年才三十八九四十不到的年纪，可是却已经有了上百万的身家，和好几套房子，这些可全都拜他所在的位置，给他带来的福利。

　　海关本身就是薪水高，福利待遇好的机关单位之一，而基本上每个海关单位的人，都会多多少少的有些灰色收入。

　　尽管这几年来，因为上门市拿起走私大案的影响，全国的海关单位都受到了一定的冲击，很多机关单位，都掀起了内部整治的风潮。

　　可是作为一一名官场的老油条，刘长发知道，这些不过就是走走形式，一旦这股风头过去，那他们这帮家伙的好日子就又会回来了。

　　早在入海关的时候，他不过就是一个最苦最累的小小检验员而已，可是就是靠着胆子大，他就发了家，那时候撬开几个货柜，随便搬点东西出去卖，那都是小事情。

　　当时从国外进口的金表，他们一拿就是几十块，什么宝岛进口过来的电饭锅，电视机之类的，他们更是没少搬出去卖过。

　　想想那时候，他们赚的可都是一点辛苦钱，而上面的人一般，对他们这样的小打小闹，也都选择视而不见，反正他们到时到点都会拿出一部分钱来孝敬上面。

　　而刘长发，靠着胆子大，送钱送的大方，很快就引起了上级领导的重视，然后就被提拔成了一个小科长，别看就是一个小科长，可是手里的权利可着实不小。

　　这些年来，甭说是下面的孝敬，就是外面人的请客送礼，就不在少数，正是靠着这些油水，他刘长发的日子，过的是如鱼得水，快活无比。

　　现在的他，已经处于了那种工资卡基本不用，饭基本都在外面吃的状态，就连老婆也基本不怎么用，每天晚上一下班，就会去出席各种各样的酒宴。

　　酒宴过后，那些想请他帮忙的各路人等，就会很开眼的请他去酒吧，KTV，然后带着几个妹子去洗桑拿，洗完桑拿之后，当然会有别样的安排，这样的生活，在他看来，简直是快活无比，神仙来了都不换。

　　这天晚上也是如此，还没下班，他就已经接到了好几个晚饭宴请的电话，在矜持了一番之后，刘长发最后选择了一个，这个宴请他的人是海港市开发区的一个小工厂的老板，他有一批货在海关被扣了。

　　其实大家都知道怎么回事，这家伙报关单写的是进口棉绒面料，可是在里面却掺杂了一些和描述不符的东西。

　　他打电话来很明显是想要求自己帮忙放行了那批货的，这也不是什么难事，毕竟这些货里面掺的东西，也不是什么太严重的违禁品，只要稍稍补交了一些罚款，这批货就可以放行。

　　只不过他想要求自己松口，可不是那么容易的，就凭他被扣在海关里的三个货柜，那些东西，要是没有一个十万块的大红包，自己基本是不可能给他放行的。

　　他自己可以选，是给自己钱，然后拿着批条去交罚款，还是选择放弃那些货，如果那些货要是就那么放弃的话，那么最直接的后果，就是那些货会被海关罚没之后拍卖，到头来他的损失更大。

　　所以，嘿嘿，今天晚上这十万块钱是跑不了了。

　　晚上的情况基本是和他判断的相似，先是和那个小老板去一家五星级酒店，胡吃海喝的一顿，然后吃完了饭就是直接去潇洒，在海港市最好的夜店，好好的潇洒了一番。

　　这家名叫水晶宫的夜店可真不是吹出来的，不愧是海港市最好的夜店之一，里面的妹子南来北往，什么地方的都有。

　　湘南西川的辣妹子，还有北方燕地的豪爽金粉，人家是一样都不缺，而且那些个妹子真是一个比一个水灵，个头是一个比一个高挑，真是不得了。

　　在KTV里又喝了两瓶洋酒之后，那个小老板很是识趣的找了个机会，给他塞了两个红包，说是请他帮忙办事用的，一个是给他的孝敬，一个是给他打通关节的孝敬。

　　嘿嘿，不用猜，里面肯定是两张卡，这两张卡里的数字，肯定不会低于十万，这个小老板倒是够懂事，回头明天让他来自己这边取批条好了。

　　那小老板听得自己满口答应下来，更是高兴的不得了，直接就给几个小姐，都买了钟，刘长发很高兴，看来今天不但有可能可以玩双飞，甚至还有可能玩4P也说不定呢。

　　这样的疯狂，他还就是以前的时候，和另外一位大人物一起出来耍的时候，玩过呢。

　　在小老板的陪同下，带着几个妹子，从夜店里出来，虽然喝的醉醺醺，但是刘长发还是没忍住，和他们几个在外面一起吃了个夜宵，然后就在小老板挤眉弄眼的塞给自己一张宾馆的房卡之后，装着糊涂似的往那家宾馆走去。

　　看着身旁的两个辣妹子，刘长发是心头火热，连以往最习惯的先去洗个桑拿都不去了，这时候的他感觉自己的小腹下面就是一团火，必须要赶紧发泄出来，否则他自己都会被烧成灰烬。

　　三个人很快就到了宾馆，两个小妹子，嬉笑着对他说，要他先去洗个澡，刘长发欣然应允。

　　白天尽管坐在单位里吹空调，可是晚上这吃饭的时候，喝了不少酒，早就是一身臭汗了，这样和几个妹妹一起玩可不行，先去洗个香香再说。

　　一边哼着小调，一边琢磨着等会该如何和两个妹子一起耍，只不过草草的洗了十分钟不到，刘长发就从浴室里出来了。

　　可是再回到房间的时候，他却傻了眼，因为在房间里，两个夜店妹子已经不见了，反而出现的是几个抠脚大汉。

　　尤其是坐在床上的那个大光头，穿着背心短裤大拖鞋，这时候正坐在床上，一边搓着脚趾缝里面的泥球，一边还把手放到鼻子下面闻，闻着味的模样，简直就好比是‘溜了冰’之后的德行，很是飘飘欲仙的模样。

　　刘长发心里咯噔一下，坏了，可是还没等他反应过来，就是眼前一黑，被人直接用黑布袋扣在头上，刚想挣扎着喊两声救命，结果就被对方两拳给掏在肚子上，顿时就跟一只虾米似的蹲在地上叫不出声来了，紧接着就是眼前一黑，直接晕了过去……

　　刘长发再度醒来的时候，发现自己有点冷，再抬头大量了一番，就发现环境非常的不妙，自己所处的位置就是一片荒山野岭，也不知道是在哪里，再看看自己，出了一条从宾馆带出来的浴巾之外，浑身上下就什么都没有。

　　还好南海岛的夜晚，并不是特别寒冷，要不然这时候自己早就被冻成冰棍了。

　　就在他昏昏沉沉的琢磨着怎么回事的时候，突然对面两道亮光刺来，原来对面停在黑暗里的一辆车的车头灯突然亮了，然后一个人影走了过来，等到那人走到他的身前这么一蹲下，刘长发一下子就认出了对方。

　　“熊……熊老板……”

　　他们之前就认识，而且也有过多次的合作，刘长发一下就从之前那晕晕乎乎的状态当中醒了过来。


第810章 大有来头钱主任

　　“哎呦，真是难得了哈，你刘科长这样的大人物，居然还记得，我老熊这么个小人物？”

　　对面的人嘴角带着意思冷笑，瘦长的脸颊看起来很是冷厉，一看到对方眼角闪过的那一丝狠历的神色，刘长发瞬间就有些萎了。

　　对方是什么人他可是一清二楚，那还是大概五年前的事，那段时间海关方面刚刚成立了一个海上缉私的队伍，配合海防武警专门进行海上打击走私的活动。

　　也就是在那个时候，他认识了对面这个来至宝岛的熊老板，当时对方就是在暗地里找到他，给他钱，让他泄露一些海防巡警的晚上巡逻路线。

　　而他们的合作关系，也就是从那个时候开始的，他不断的从对方手里得到好处，然后把晚上的巡逻路线透漏给对方，让对方躲开海防巡逻的打击。

　　而对方也时不时的会提供一些他们竞争对手的走私路线，以及时间给他，让他带着海防巡逻的人去抓。

　　那段时间，可以说是他到目前为止最风光的日子，可谓是名利双收，也正是靠着那段时间的成绩，他才被上面重视起来，并且提拔到了现在这个小科长的位置。

　　再到后来，等他被提拔成一个实权科长之后，对方的胆子也越来越大，双方的合作也越来越深，对方已经不再满足于在海上使用大飞来小打小闹了，而是直接在国内注册了一家公司，然后直接通过集装箱货柜，把货都发到海港市的港口，而他这边直接负责‘检查’通关就好了。

　　这样的买卖，双方一直合作到两年前，大家都得了不少的好处，可是两年前不知道怎么回事，这个熊老板突然就销声匿迹了，打那时候起就一直没怎么出现过。

　　直到前些天的时候，对方才又找上了门来，要求合作。

　　自己这边当然不会回绝了熊老板的要求，本来事情进展的很顺利，可是哪想到，那些货，自己这边都已经放行了，可是特么的却被自己上面的钱主任给扣了下来。

　　钱主任可是个了不得的人物，人家今年还不到三十岁，就已经做到的海港市海关的一个实权主任的位置上，背景当然是非常不简单。

　　事实上他是今年空降下来的一个主任，而且一到单位之后就表现的很强势，说起话来和办事的时候，一贯是横冲直撞，很多同事，都有点不喜欢他。

　　如果是以往，这样的一个嚣张的家伙，估计早就被人给阴死了，要么也会因为不被领导所喜，而直接被打入冷宫，去做冷板凳了。

　　可是这个钱主任的情况，却刷新了大家对与官场的认识，他这样的横冲直撞，虽然下面的同事，还有和他同级的人对他很是不满。

　　但是上面的领导，却对他很是重视，甚至很多人都看出来了，关长和副关长，对他都好像很是逼忌，甚至对他还很是客气的模样。

　　别人也许还没猜出来，但是这刘长发可是琢磨过味儿来了，这个钱主任，肯定背景来头不小，在仔细一琢磨，人家经常讲的那一口流利的普通话，和他们这些明显带着南海口音的普通话比起来，很明显人家就是某家权贵的公子哥，下来镀金的。

　　所以这段时间，刘长发正打算转换门厅，投靠到这位钱主任的门下去当狗腿子呢。

　　原本正琢磨着找不到什么好机会这位钱主任示好呢吗，可是哪想到，钱主任居然一转头，就把自己放行的一批货物给扣了。

　　按理说刘长发应该很生气，很着急才是，可是他却一点都不生气，反而是借着这个机会，和那位钱主任搭上了线，先是去钱主任的办公室里坐了半天的自我批评，什么我犯了错误，没有严格审查这笔货物就放行之类的，而这样的表态很是让钱主任高兴。

　　这刘长发可是他到了这个海关将近一年以来，第一个投奔他麾下的狗腿子，这小子还是很有眼光的，这样有眼光的人，他怎么会处罚他。

　　然后钱主任就简单的批评了刘长发几句，又叮嘱他今后在工作的时候一定要小心之类的云云，之后刘长发顺水推舟，就邀请钱主任晚上出去吃个便饭，他要像钱主任好好的学习一下工作经验，取取经。

　　而钱主任也没有回绝他，欣然应允了，就这样刘长发就和那钱主任搭上了线，成了一条线上的蚂蚱。

　　至于那批熊老板付了钱，最后却被扣下来的货物，刘长发则是根本就没当回事，这里可是特么的天朝，可不是宝岛，还轮得到你一个宝岛的黑涩会来猖狂不成？

　　那姓熊的不露面还好，如果他不识趣敢来大陆找老子的麻烦，老子分分钟就找人灭了他！

　　这些年来，刘长发游走于灰色地带，可着实是认识不少海港市的黑色势力呢，原本他对自己的实力是很有信心的。

　　可是当大半夜的被人就这样稀里糊涂的给掳来到了这荒山野岭之后，他心里的那一点点信心，瞬间就崩塌了。

　　看着对面蹲在地上，冷笑着看着自己的阿雄，这时候的刘长发，可是一点自信都没有了，他心里更多的就只有恐惧。

　　“刘科长，我想你应该知道，我为什么来找你的吧。”

　　对面的熊老板的冷笑带着几丝狰狞，这让刘长发越发的害怕。

　　“不管我的事，熊老板，真的不关我的事啊，你的那批货，我明明已经放行了，眼瞅着就要出海关的，可是谁知道，却被我们单位的一个钱主任给扣下了。钱主任你可能不知道，是我们今年新来的领导，专门负责进出口检验和检疫的，是我的顶头上司。他原本是不插手我们的事的，可是这次也不知道是怎么回事，突然就把我们的货给扣了，我也悄悄的找到他哪里，想要疏通来着，可是没想到却被他一顿臭骂，给骂了回来。还说要我小心点呢……”

　　这刘长发不愧是X的好干部，撒起谎来是眼都不咋一下，真是不是演员但是却胜似演员，绝对的实力演技派。

　　“草泥马的，他让你小心点，你还有心思来外面花天酒地？你真当老子是傻瓜吗？这几天来，你每天都是宴请不断，从中午到晚上，你就出没于海港市的各大酒楼饭店之间，每天晚上都去KTV，然后去洗桑拿，然后就是带着小妞去开房，你特么的真以为，老子是傻瓜吗？”

　　阿雄猛的一巴掌抽在这刘长发的脸上，顿时刘长发就萎了，趴在地上是涕泪横流，一个劲的说自己冤枉，那批货真的不是自己不帮忙，而是被那个钱主任给扣下的。

　　阿雄也不废话，直接一挥手，几个手下冲上来就对着这家伙是一顿拳打脚踢，如果不是顾忌这家伙，每天夜夜笙歌，已经被酒色掏空了身子，阿雄都想给他来点更狠的，但是就怕还没问明白，这家伙就承受不住，嗝屁朝梁了。

　　“这么说，这批货是那个突然发疯的钱主任一力主张扣下来的喽？”

　　问来问去这刘长发就是那么几句，而且看他这德行，应该是没胆量和自己耍花招，阿雄有些相信了这家伙的话。

　　对面的刘长发是磕头如捣蒜，然后嘴里回答道：“没错，真的是那个钱主任扣下的，熊老板，咱们合作了这么久了，你说说，我什么时候黑过你的货？再者说你的这些货，对我而言也没什么用啊？是不？”

　　“那他钱主任为什么要扣我的货？”

　　“这个我那知道啊？不过那天我去他办公室求情的时候，好像是听他在和一个人打电话，所找到了一批货，不过可能量有点少什么的，我不知道他说的是不是你的这些货，他好像也是帮别人办事的。”

　　刘长发这时候可是不敢隐瞒，完全是有什么说什么。

　　“哦？这么说来，他的背后还有人喽？”

　　“这个，我就真的不知道了。”

　　“那我问你这个钱主任是什么来头？”

　　“这个我那知道啊？他就是今年年初的时候，突然从上面空降下来的，具体什么背景我们这些小喽啰真的不知道，不过关长都好像很怕他的样子，他能讲一口流利的普通话，所以我估计，他应该是北方来镀金的官宦子弟，而且来头不小……”

　　刘长发可是有什么说什么了，而阿雄这时候眉头也拧成了一个川字，又问了刘长发几句之后，这才放下刘长发，然后又威胁了他几句不要乱说，这才上了车离开了这里。

　　一直坐在车上的李逸帆并没有露面，阿雄把他刚刚从刘长发嘴里撬出来的东西给他详细的描述了一边，他听了也是直皱眉头。

　　钱主任？钱东明？我真没听说过这个人啊？难道我以前得罪过他？这好像也不太可能，再者说，他也不可能知道那些机床是我的货，如果如刘长发所说，这家伙的来头背景不简单，那还真是不太好动他了呢！


第811章 道貌岸然钱主任

　　李逸帆陷入了沉思，原本他最担心的就是，这批货是被国家方面给扣了下来，尤其是被军方的人给知道，并且扣下来的。

　　毕竟这批货涉及的机床，非常的敏感，正是目前国家方面所急需的东西，如果要是国家出面扣下来这批货的话，那他根本就没有转圜的余地，也根本就没地方去讲理。

　　而且如果是国家背景的军方人士扣留了这批机床的话，那么接下来他辛辛苦苦搞来的那批东西，也会有危险，毕竟人家的胃口可不是一般的大。

　　这正是他所最担心的地方，毕竟和那些人，你根本就没道理可讲，人家一句话为国家服务，你就没办法去辩驳人家。

　　那到头来，自己的损失可就大了，不过如果真的是被国家拿走的话，他也就认了，最怕的就是被一些别有用心的人给截留了这批货。

　　那样的话，自己才叫倒了大霉了呢，不明不白的花了大价钱，白白的替别人做了嫁衣裳，那可不是他李逸帆的作风。

　　所以他才千里迢迢的从北地飞到南国来，就是为了把这件事搞清楚。

　　这件事里里外外头透漏着一股蹊跷的味道，毕竟一般像这样的货，海关是不会去查的，也不会扣留的。

　　一来这样的机床，是国家急需的物质，另外一方面，能够把这些东西从国外搞进来的人，一般都不是什么无名之辈，背后说不定就会站着一尊他们惹不起的大神，所以一般海关的人，对于这样的货物都是睁一眼，闭一眼的，所以太才敢这样大摇大摆的让这批货走海关的路线。

　　可是谁知道，却正好是在他认为，万无一失的环节出了岔子？

　　“老板，咱们具体该怎么办？”

　　“钱主任？哼！那好，咱们明天就去会会这位钱主任。”

　　李逸帆鼻子里冷哼了一声，然后说道，阿雄和阿信也就都点了点头。

　　第二天一早，几个人就从酒店整装出发了，阿雄开车，李逸帆穿的很普通还给自己带上了一个粗框的黑框平面镜，然后装扮成了一个拎包小厮，而今天的主角，则是阿信。

　　阿雄的身上带着太多的江湖气，今天这事，他出面不太妥当，而李逸帆要作为幕后的大老板，所以这件事他出面也不太方便。

　　而长的比较斯文的阿信，这次则是要撑起大梁了，今天的阿信是一声西装革履的打扮，还带着一副金丝眼镜，大背头梳的是溜光水滑，贴着脑瓜皮一直梳到后面，看起来还真是一副成功人士的扮相。

　　车子更是专门从本地的租车行搞来的高档皇冠，南海省本来就是走私风气比较猖獗的地方，以前就是以走私汽车而闻名的，很多内地不太容易见到的好车，在这里都是很稀松平常的事。

　　不过在前几年国家严厉打击了之后，这里的走私风气缓解了不少，那些豪华走私车，也都通过很多正规渠道流入了市场。

　　几辆车鱼贯进入了海关的办公区，海关的门卫，对于这样的车队也是屡见不鲜了，经常有这样人模狗样的大老板，开着豪车进来，然后在办公室里被领导们训的是狗血淋头，最后乖乖的拿着批条去交罚款，这样的事情，对他们来说早就已经司空见惯了。

　　所以在他们这些普通办事员看来，别看你们这帮老板，在外面呼风唤雨，可是来到咱们海关的一亩三分地，是龙你得盘着，是虎你得卧着。

　　一行人停好了车，阿信大头，阿雄扮作保镖，而李逸帆则是一副拎包小厮的模样，鱼贯走入了海关的办公大楼，找人稍微一打听，就找到了钱主任在四楼的办公室。

　　这一路走来，在每个楼层好的办公室门口，他们都看到了不少西装革履的成功人士们，就蹲守在一间间办公室的门外，等待人家的召唤，看来这海关还真不是个善地儿。

　　四楼相对比较清静，这里一般是海关的高级领导办公的地方，所以很少人来。

　　几个人很快找到了钱主任的办公室，然后敲了门，等了一会儿，才听到里面喊了一声‘进来’。

　　几个人进了办公室，办公室的面积不少，大概有八十多平，靠窗的一边，摆放着很多花花草草，而在靠东面的墙壁上，紧贴着一大排的书架，在书架前面，则是一张非常豪华的红木写字台，写字台上还摆放着一台国内不多见的电脑，一个白面年轻人，正坐在这张写字台的后面，略带着意思错愕的看着他们，显然对他们这一行人的出现，很是有些意外。

　　这个年轻人，长的很白净，生的一副好面孔，看起来有点小帅哥的意思，年纪大概也就是二十多岁，三十不到的年纪，能够在这个年纪做到这样的位置上，看得出来，这人的背景很是不简单。

　　“几位是？”

　　小白脸的语气里带着几丝疑惑。

　　“你好，钱主任，我是兴隆机加工的老板，鄙人也姓钱，前段时间，我们有一批货，在海关这边被扣下了，我们今天是来处理这个问题的。”

　　阿信的演技还算是可以，阿雄之前办这个事的时候，还特意以台商的名义，在粤东那边办了一个皮包公司，名字就叫兴隆机加工，外人一看一查，就知道是搞机加工的企业。

　　之所以没有选择在深港那边，让这批机床上岸，实在是因为那边查的比较严格，而且阿雄在深港海关也没有认识人，所以这才走了海港市这边，反正南海岛和粤东也就是一海之隔，走起来很近。

　　“哦？你们是0544，和0545，还有0546那三个货柜的主人啊？”

　　对面的钱主任的面容，瞬间就冰冷了下来，口气很是不善。

　　“对，对，正是我们，之前我回宝岛了，所以对于这批货被扣，我没有直接接到通知，都是回来之后，下面的人才告诉我的，我这不立刻就赶到了海港市这边，想查探个究竟吗？钱主任，你也知道，我是个台商，这些设备，都是准备运到粤东，然后去选址建工厂，专门给哪里的台资企业做配套的，所以如果有什么我们不了解的地方，请您多多海涵。”

　　人家之前一直没有让他们坐下，所以他们也就都一直站着，这时候说明了来意之后，阿信已经悄悄的走到了这个钱主任的办工作前，然后很是隐晦的从兜里掏出一个大信封，悄悄的放在桌面上，给这位钱主任推了过去。

　　别看这个信封很薄，可是只要是懂行的人都知道，这样的信封可比那些厚厚的信封来的实惠，毕竟那些厚厚的信封，一般也就是装个一万两万撑死了，可是这样的薄信封，里面装的一般都是银行卡，而这些银行卡里的数字，可远远要比那厚信封实惠的多。

　　“你们这是干什么？当这里是什么地方？我告诉你，这里是国家单位，不是你们搞腐败的地方，这位钱老板，咱们虽然五百年前是一家，可是你也应该知道，我们为什么会扣下你们的货吧？你们在海关的报关单上，给你们的这批货，写的是什么？是机械零部件，可是那些货柜里装的是什么？我想不用我来提醒你们吧？”

　　一瞬间，本来就冷冰冰的钱主任，一下子就爆发了，这时候他猛的站了起来，一把把阿信刚刚推过去的信封给推了回来，而且还是一副激动的面红耳赤的模样。

　　如果要是不懂行的，可能还真会以为，自己碰上的孔繁森，或者是焦裕禄呢。

　　而李逸帆则是冷笑着站在后面，看着这位钱主任的表演，而阿信显然没经历过这样的场面，不由得被这位钱主任的突然爆发，给搞的是不知所措。

　　好半天，阿信才回味了过来，然后组织语言，干巴巴的对这位钱主任说道。

　　“是，是，是，是我们错了，钱主任请您高抬贵手，我们认罚还不行吗？是的，我们进口过来的并不是机械零部件，我们认罚，差多少税款，我们补齐了还不行吗？”

　　“你说补齐就补齐，你说罚款就罚款吗？我告诉你，我们是讲法律，讲规矩的，可不是你们想怎么样就怎么样的？”

　　钱主任义正言辞的对阿信扮演的老板说道，而听着这样的道貌岸然的家伙，口口声声的在自己面前讲法律，李逸帆真的很想笑，可是却憋着不敢笑。

　　小小年纪，不到三十，就装出一副官威出来，装着一副道貌岸然的模样，好一个伪君子，老子就特么的陪你好好玩玩，看看你到底要耍什么把戏？

　　“钱主任，我听说，咱们海关，不是有对应的政策吗？”

　　“你先不要和我说政策，你们这次货柜里的东西，实在是太敏感了，这次麻烦不小，具体怎么处理，我们上面还要商量商量，你先回去等通知，到时候具体是罚款，还是走其他的流程，回头我们会通知你，另外钱老板，你不要有侥幸心理……”


第812章 伪君子？

　　钱主任道貌岸然，正气凛凛，这要是不熟悉他的人，恐怕还真以为这家伙是X的好干部，孔繁森，焦裕禄之流呢。

　　可是昨天从刘长发的嘴里，已经得知了这家伙什么德行的一行人，这时候也就是面子上配合着他的表演，可是在肚子里却都是冷笑不止。

　　钱主任一派正气，不收红包，不妥协的模样，让李逸帆感觉这里面肯定是另有隐情，而且这路子，应该是和自己猜想的差不多，这批货，应该不是国家查收的，而如果是国家的人查收了这批货的话，估计他们已经不是在这里，被这钱主任这样的训话了，估计早就有人客客气气的把他们请到别处去，好生商量，试探着问他们是不是还有别的货，国家可以一并收购了。

　　要知道这批次的机床，可是国内想花大价钱，都搞不好的好东西。

　　“你们几个赶紧从这里出去，回去等候通知，不要在这里胡搅蛮缠，要不然的话，我可要报警了，要是闹到走司法程序的地步，大家面子上都不好看。”

　　钱主任义正言辞的模样，看着几个人训斥道，一看自己红口白牙的说了这么半天，可是这几个人还是跟木头桩子似的挫在这，没有告辞的意思，心里不由得琢磨，这几个人可真是没有眼力见，于是就下了逐客令。

　　几个人就坡下驴，离开了钱主任的办公室，一路从楼上下来，阿雄和阿信两个都是脸色阴沉沉的。

　　上了车之后，阿雄更是直接一巴掌就拍在了方向盘上，然后破口大骂到。

　　“草特么的，什么个东西，一个小官僚而已，还真拽的跟二五八万似的？”

　　“就是，我算是发现了，这特么的大陆的官僚，怎么和宝岛的官僚都是一个德行，说起话来就打官腔，好像一个个都上了天似的，动不动就训人，特么的，什么个玩意，真是天下乌鸦一般黑。”

　　阿信也跟着说道，而李逸帆这时候却是面带微笑，不是像之前那么生气了，如果说之前，他还有些担心，这批机床是被国家给没收了，可是现在他又把心揣回到了肚子里，这批货看着钱主任的态度，应该是被别有用心的人给截胡了，这样一来，只要找到合适的方法，就能够把货给要回来。

　　特么的，在国内，想要和我玩黑吃黑，你们特么的还不够格呢！

　　李逸帆心里发狠的说道。

　　“我草特么的，要不老板，咱们今天晚上就找个机会，把这钱主任给特么的做了算了，什么个玩意，我最瞧不上这些官僚，平时没事就耍官威了。”

　　阿雄一边发狠，一边发动汽车，同时对坐在后面的李逸帆说道，而李逸帆则是摇了摇头。

　　阿雄和阿信，别看平时在李逸帆面前，表现的非常服帖，可是那是因为自己压制的住他们，如果自己不在他们身边的时候，这两个就是无法无天的江洋大盗。

　　今天就这样被一个小官僚，俯首帖耳的训斥了半天，依着他们俩的江湖脾气，如何能够咽得下这口气，当即火爆脾气的阿雄，就打算找个机会干掉钱主任。

　　可是李逸帆却不想让他们这样干，暴力在国内，可不是最好的解决问题的途径，毕竟这里是国内，是今后自己要赖以生存的地方，和在美国，和在日本那样可以无拘无束的感觉不一样。

　　毕竟那里不是自己的地盘，就算是闹得在欢，也不怕当地的政府和自己翻脸，可是在国内可就不一样了，自己的老窝在这里，正所谓是兔子不吃窝边草，这里可不能像在国外的时候那样高大动作。

　　而且昨天那刘长发也说了，这个钱主任好像是来头不小，今天和他一碰面，感觉这家伙说的也是带着京城味道的普通话，说不定就是某个家族下来镀金的子弟。

　　所以如果用暴力的手段对付他，往往不一定会有什么好结果，说不定还会给自己惹来一身骚。

　　所以到底该如何来对付这个钱主任，还需要从长计议，阿雄和阿信两个尽管依旧很生气，不过老板的命令，他们可不敢忤逆了，毕竟李逸帆的狠辣，他们可是亲眼见过的。

　　而李逸帆这回倒也不着急了，反正只要知道了这个钱主任的德行就好办了，别看他在办公室里道貌岸然，可是在以验证那刘长发的说法，如果那个刘长发说的要是实话的话，那么这家伙就是个两面三刀的伪君子而已，一个带着假面具的伪君子，往往是最好办的。

　　这样的人，最擅长是人前一套，人后一套，而且他们肯定会有自己不为人知的独特‘嗜好’，考虑到国内官员，平时喜欢日后提拔，或者是喜欢些‘日记’的德行，这帮伪君子们，要么就是贪财，要么就是好色，总之人形的弱点，在他们身上你肯定能够找到一个完美的体现。

　　这样一来，心里基本有谱的李逸帆，也就不那么着急了。

　　他之前装作拎包小厮，进了那家伙的办公室可不是白去的，在钱主任义正言辞的训斥阿信的时候，他已经是悄悄的在那家伙会客的茶几的下面，悄悄的撞了一个窃听器，只要房大功率，那家伙屋子里有任何的风吹草动，都瞒不过他的耳朵。

　　从海关回来，几个人就直接回了酒店，李逸帆并没有让阿信和阿雄放弃伪装，而是一行人大摇大摆的进了酒店的餐厅，胡吃海喝了一顿，然后又到楼下的咖啡厅里坐了一下午，可是却并没有人找上门来。

　　这就让李逸帆更加的肯定，这个钱主任是想给自己来个黑吃黑，因为光是靠着这些机床的敏感性，如果这批货要是国家出头扣下来的话，那么就算之前钱主任反应不快，但是这一下午的功夫，也足够代表国家装备部门的人找到他们，来和他们谈‘生意’了。

　　可是他们大摇大摆的在酒店里抛头露面了一个下午，却并没有人找上门来，这就说明，这件事钱主任根本就没告诉国家的人，而这次的货，肯定是他联合了别人给私吞的。

　　确定了这件事之后，李逸帆就是心理更加的有底了，只要找到这个钱主任的弱点，就可以顺藤摸瓜，直接找出来到底是谁在背后黑了自己的货，从而也就能够找到把货弄回来的机会。

　　不过接下来的这两天，这钱主任可是让李逸帆和阿雄他们大吃一惊，这家伙就好像是个真的卫道士一般，每天就那么固定的在几个地方不断的徘徊。

　　晚上下了班，就在单位的食堂里吃一口，然后就会回到自己在市区里租住的房子哪里，一待就是一个晚上，面对海港市这么丰富的夜生活，可是这家伙就好像是一个受了戒的和尚一般，既不出来吃宵夜，也不去那些风月场所玩乐。

　　白天早上八点，准时从自己的公寓出发，乘坐单位的班车，到海关报道上班，有时候在办公室里会客，有时候到下面去巡查，有时候就在自己办公室里坐着，一座就是一上午。

　　中午的时候，任何宴请都不去，就在单位食堂吃饭，晚上也是一样，不出席任何宴请，就是在单位食堂吃饭。

　　这人就好像是一个严格遵守清规戒律的和尚一般，绝对不会行差踏错一步，每天都是准时准点，出现在自己该出现的地方，做自己该做的事，就好像是一台机器一般的一丝不苟。

　　虽然他一副冷面包公的模样，可是却让他在单位的普通员工心里加了不少分，毕竟他不接受任何宴请，也不参加任何的宴席，这样的一个严格律己的人，在这样一个花花世界一般的单位里，还是很受人尊敬的。

　　难不成，那天那个刘长发和哥几个说了谎？连续监视了那家伙三天，那家伙都是一行的行动规律，和活动轨迹，这可是让李逸帆都对这家伙有了意思迷惑。

　　刘长发那厮，自从那天被他们劫持到荒山野岭一顿暴打之后，就被吓破了胆，再加上他平时也被酒色掏空了身体，那天再被他们那么一吓，立马就生了一场重病，现在还躺在医院里起不来身呢。

　　李逸帆是越想月不对劲，这个钱主任，绝对不会像他表面上所表现出来的这么简单，如果说他是个清规戒律的和尚，打死自己都不会信。

　　第四天上午，这个钱东明又如同往常一样走进了海关他的办公室，不过今天他的步伐是异常的轻松，好像今天周五假期心情也影响到了他。

　　上班没多久，他就有一个电话打了进来，然后他接起电话，就和另外一面谈了起来，说起话来还很大声，时不时还夹杂了大笑的声音。

　　“哈哈哈，嗯，没事，那几个土鳖已经来过了，不过都被我打发走了……”

　　“嗯，你放心……呵呵，不服又能怎么样？这里可是咱们的地头……”


第813章 不合格男友！

　　“呵呵，那就好……那就好……”

　　听筒里，那个钱东明的声音显得是得意洋洋，全然没了这些天来，他们所观察到的那种，严肃，正派的形象。

　　而李逸帆则是在这边听得咬牙切齿，特么的，果然是这个王八蛋搞的鬼，要不是那天从那个刘长发的嘴里，听说了这小子的事情，恐怕自己还真的会被这孙子，这几天的表现给迷惑了呢，果然不是个好东西。

　　“嗯，我办事你就放心吧，对了，你联系的那件事怎么样了？”

　　“……”

　　只可惜李逸帆他们，只是在这钱主任的办公室里装了一个窃听器，而没有在他的电话里装窃听器，所以他们现在还听不清楚，电话那一边的家伙在讲什么，不过很明显，这俩人在商量着一些很重要的事情。

　　“那好，今天就先到这，你赶紧联系……好的，好的，有些事，电话里也说不清楚，咱们就明天晚上见面在说，还是老地方，东海码头对不？好的，明晚八点，就在那老地方见面……哈哈哈，是吗？那感情好，这次去了还可以尝尝鲜……”

　　钱主任的声音不但听起来很愉悦的模样，而且还夹杂着几丝淫荡的气息，这就让李逸帆他们感觉这件事是越发的诡异了。

　　很快那个钱主任就挂断了电话，不过他已经和电话那边的人，约好了明天晚上见面，这也让李逸帆他们一直悬着的心，终于是放松了下来，这下好了，终于可以顺藤摸瓜，摸清楚整件事背后的另外一个主使了。

　　一连监视，监听了这家伙好几天的功夫，终于是有了一点眉目，几个人都是很高兴。

　　剩下的事情，李逸帆感觉也差不多了，赶紧张罗着让阿雄和阿信去准备东西，然后就是去东海码头那边去踩点，而他自己则是回了酒店去休息。

　　不过在打发阿雄和阿信他们几个去做事的同时，李逸帆却并没有直接会酒店，而是驱车直奔，上次发现唐甜的那条滨海公路。

　　虽然对海港市依旧不是很熟悉，不过李逸帆并不是路痴，上次来过这边一次，他很快就记清楚了这里的路线。

　　这次直奔这家别墅，他显得很轻松，很快就来到了那座别墅的大门外，不过他没有把车停在很显眼的位置，而是停在了不远处的一个滨海公路的观景停车平台上，然后掏出了电话给唐甜拨了出去。

　　这一次，电话那边终于不是那种不再服务区的提示音，而是想起了彩铃声，不过响了很久，却没人接听。

　　李逸帆坚持不懈的拨打唐甜的号码，果然他看到那个熟悉的身影，从那座别墅的二楼里走了出来，来到了外面的一个阳台上，一边看着手机，一边看着对面的海景，好像有些茫然的模样。

　　李逸帆的心里咯噔了一下，这到底是怎么回事，以前的唐甜可不会这样，她怎么会接自己的电话都这么犹豫。

　　他一直拨，站在他所在的这个角度，正好可以看到不远处阳台上的那个身影。

　　唐甜犹豫的半天，终于是一咬牙接起了电话。

　　“喂……”

　　唐甜的声音，很是冰冷，这让李逸帆心里顿时有了一种不妙的苗头，这特么的到底是怎么回事？

　　两人这才多长时间没见啊？怎么会这样？不过旋即，他才想起来，好像自从放假之后，自己和唐甜就一直没见过面，一月中旬放的假，到现在已经是三月中旬了，这期间，差不多已经有三个月的时间了。

　　再加上去年的下半学期开始，唐甜就一直在学校和医院之间两头跑，而自己也是一直有生意在忙乎，又是去印尼，回来之后，就算得知了她爷爷生病的事情之后，也没有给予她太多的关注，然后又是忙乎着自己的生意上的事情，中间甚至还搞出了包养几个情儿的事情，好像……好像……自己这个男朋友，做的确实是不太够格，一想到这些，李逸帆突然感觉自己之前确实是有些太过马大哈了。

　　两世为人的他，再加上上辈子经常游走于生死边缘的他，对于人生的态度，确实是有些放纵不羁。

　　尽管重活了一辈子之后，他对于唐甜这个上辈子的心结，还是很重视的，可是在内心的最深处，他却从来没有要求过自己，要过那种苦行僧一般的生活。

　　唐甜是个矜持，有个性，而且独立的女孩，和她在一起的时候，自己总是能够享受到那种难得的心灵上的安宁。

　　再加上她的态度非常保守，而自己也不愿意强行去踏过了那条红线，所以两人之间的情事，可以说一直是处于那种懵懵懂懂的状态，谁也没有急着去捅破那层窗户纸。

　　李逸帆很享受这样的状态，这样的唐甜，就永远是他心中那个洁白无瑕，高高在上的女神，只有在她的面前，自己才可以任意的展示自己的弱点，然后享受来至她的祝福，最后得到心灵上的宁静。

　　她就像是那种传说中的疗伤女神，可以高高在上，但是却不可近观亵玩，而她总是能够，让自己放松警惕，放下防备，很轻松的活着。

　　而另外一方面，自己又是个健壮的年轻人，对于肉体上的需求，有着强烈的渴望，所以这才有了自己和海蒂，和京城的那两个情儿之间的一系列的事情。

　　当然海蒂的地位，要远比其他人高，在他的心中，海蒂是可以和唐甜相媲美的同一个级别的人物。

　　也正是因为有着海蒂的制衡，李逸帆才不敢踏过他和唐甜之间的红线，他总是怕，自己一个玩不好，最终会两大皆空。

　　所以他一直在两个人之间寻找着最合适的平衡，可是到现在他也没有找到那最合适的平衡点。

　　所以后来当唐甜的爷爷生病的住院，她经常需要过去陪同的时候，自己才会刻意的逃避，给自己找借口说，反正她们家人也不待见自己，而唐甜也没有想要把自己介绍给她们家人的意思，所以自己就不出现也没什么。

　　再到后来，自己去了日本，就更是一通瞎忙，反而是把唐甜给冷落了一个多月。

　　在之后，自己竟然在潜意识里，可以的在逃避这件事，给尘封在心底。

　　这样的仔细一路琢磨下来，李逸帆才发现，自己这个自认为是人家男友的人，把这个男友的身份，给做的是多么不合格。

　　也难怪，唐甜对自己会有现在这样的状况，她就连接自己的电话，都要迟疑一番，自己真是做的太失败了。

　　“喂，甜甜，你在哪？还在京城吗？怎么样？你爷爷的身体好了点没有，还有现在SAS的病毒闹得这么厉害，你可一定要多注意自己的身体哦。这段时间，真是太对不起了，我家里的生意上的事太多，可是这些都不应该是我的借口，我应该去看看的，可是我……”

　　“别，别说了，那些都不关你的事，你家里有事，你就去忙你的吧，我最近心情很乱，我想一个人好好静一下……”

　　唐甜的声音，也是很果决，果决里甚至还带着意思冷淡，说完就挂断了电话，李逸帆心里登时就是咯噔一下。

　　作为一个过来人的情场老手，他可知道，唐甜这样说，可是分手的前兆啊，这特么的到底是怎么回事？

　　难道自己还有其他的地方，做的不好，惹得唐甜生气了？如果光是因为，自己之前对于唐甜态度上的疏忽的话，自己刚刚那一番赔礼道歉下来，唐甜也不应该是如此生气啊？

　　怎么会这样？这特么的到底是怎么回事？难道是自己在京城包养情儿的事情，让唐甜给发现了？

　　不可能啊，知道这件事的人不多，那两个情儿是不会乱说的，还有知道这见识的郝军，以他的为人，肯定也是不会乱说的，那这到底是怎么回事？

　　难道是因为海蒂的事情？这好像也不太可能吧？海蒂出了前段时间，在京城出现过几次，可是后来，自己好像和海蒂的几次偷偷约会，都一直不在京城，被发现的可能性也不大啊？

　　那这到底是怎么回事？唐甜为什么会跟自己生这么大的气，这件事必须要搞清楚，哪怕唐甜和自己分手，自己也一定要搞明白，到底是那个环节出了问题。

　　自从重生以来，李逸帆还真就没感觉自己像现在这么乱过，以往的时候，他都是靠着重生前的经验，先知先觉，一直在控制着自己的人生走势。

　　尽管中间也曾经出现过很多不曾遇到过的意外，可是自己都凭借着自己的经验，和机制，将这些危机一一化解，可是现在没想到，自己居然在唐甜的这件事上乱了，原本以为是大局在握的状况，可是现在却好像又要被翻盘的危机出现了。

　　这样的情况，还真是他重生以后的第一次，难道真的是所谓的关心则乱？


第814章 东海码头

　　被唐甜狠狠的挂了电话，李逸帆却也并不是特别的生气，他只是感觉有些难过和迷茫，就好像自己第一次，在重生之后，失去了对未来的掌控一般，这样的走在黑暗中的感觉，很是不好过。

　　到底为什么会这样？

　　想不明白个所以然，李逸帆坐在车里，看着外面夕阳西下的海景，尽管景色异常的漂亮，可是他这边，却是一点，欣赏美景的心思都没有。

　　就这么发着呆，在海边的公路休息区，坐了半天，这才心不甘情不愿的发动汽车，回了自己所在的酒店。

　　而也就是在这天晚上，他重生之后，第一次把自己灌醉，故意的灌醉。

　　酩酊大醉之下，第二天起床的时候，已经是中午时分了，浑身的酒气的他，来到了浴室里，看着浴室的镜子里，那个胡子拉碴，满眼血丝的家伙，李逸帆猛然间好像来了那么一丝顿悟。

　　儿女情长，乃是人生常事，上辈子的时候，自己和唐甜之间，本来就没什么，而这辈子，自己和唐甜之间，之所以会发生一些什么，也不过是因为自己所表现出来的强势，和靠着上辈子先知先觉的经验，对她的吸引而已。

　　上辈子，自己不过就是一个平凡的吊丝而已，这辈子居然能够和自己原来想都不敢想的梦中女神，发生一点什么，自己已经应该感到知足了。

　　哪怕最后两人的结局是分手又能怎么样？歌词唱得好，不在乎天长地久，只在乎曾经拥有，有过那么一段历史就够了。

　　上天已经是够眷顾自己这个吊丝了，给了自己重新来过的机会，而自己也顺应时事，抓住了机遇，让自己和自己的家族的命运，都发生了天翻地覆的变化。

　　自己已经得到了足够多了，而重来一次的人生，就应该率性而活，总不能因为一个不属于自己的不确定因素，而寻死腻活，要不然自己这两辈子真的算是白活了。

　　对于唐甜，自己始终会坚持下去，只要有这个态度就足够了，不管最后的结果，是她会不会选择自己，自己努力过就已经足够了。

　　如果注定老天爷，让自己成为她生命中的一个过客而已，那自己也没有必要去遗憾，毕竟老天爷给予自己的已经更多的，不要怨天尤人，要有一颗感恩的心，为了自己率性的活着！

　　想通了这些，原本挤压在胸口的那些郁闷之气，一下子就散去了不少，他好像也不再像昨天那样的痛心，迷茫了。

　　为你痛心，一个晚上就足够了，命里有时，终须有，命里无时，莫强求，一切还是随缘吧！

　　他刮了胡子，然后又仔细的泡了个澡，去掉了自己浑身的酒气，然后又仔细的精心，打理了一番，一直忙乎了一个多小时，这才从房间里出来，直奔楼下的餐厅。

　　阿雄和阿信两个早就已经在餐厅里等着他了，而且在他来之前，就已经点好了饭菜。

　　李逸帆精神焕发的出现在他们两人的身前的时候，两人不由得一怔，现在也算是半个特工的两人，对于一个人的气势是特别的敏感。

　　老板刚来南海的时候还好，可是之后的几天，举止行为都是有些怪异，情绪上时而暴躁，时而阴郁，完全没了他们之前在东京的时候，所见识到的那种泰山崩于面前而不变色的大将之风。

　　好像有什么不开心的事，一直在困扰着老板，不过今天中午老板这么一出现，两人立马就感觉到，不久之前，他们在东京，所追随的那个机智，沉稳的老板，又回来了。

　　能够和这样的老板共事，这才是一件幸事，毕竟这样的老板，才是最值得信赖的老板！

　　“东海码头那边的事情，调查清楚了吗？”

　　李逸帆一边悠闲的品尝着面前的南瓜盅，一边问阿雄和阿信到，昨天可是这俩人负责去踩的盘子。

　　“嗯，昨天我和阿信在那边转了一圈，还真别说，这个东海码头，还真是有些诡异。在出发的时候，我们找了很多人打听了一下，这个东海码头，到底在哪里，结果很多人都说不知道，我和阿信，这下子可就懵了。怎么可能，听那钱主任的意思，那东海码头可不小呢，而且他去了不下一次了，怎么可能本地人会不知道这个码头呢？后来我和阿信是一路打听，好不容易，才在市区东面的郊区那边，找到一个老头，问出了点东西。原来海港市，以前还真的有个东海码头，哪个码头就是在城市的东郊一代，原本就是一个渔民出海的时候，简易搭建的码头。后来有一次台风过境，被摧毁了，在之后海港市迎来了大开发时期，全市的海岸线都要被市里面统一来划定使用，所以那个东海码头也就没了消息。”

　　阿雄说起这东海码头来是眉飞色舞，显然是昨天在寻找这个东海码头的时候，很是有些故事。

　　“后来，我和阿熊就一路沿着这条线索查了下去，原来上世纪九十年代末期的时候，有不少香江的富豪，过来海港市搞开发，他们大手笔的拿下了不少沿海的黄金海岸地带，修建了不少的豪华酒店，和码头，而这东海码头，就好像是被一个香江的富商给拿下了。只不过他拿下了这个码头之后，就把哪里搞的很隐秘，并不对外开放，挂出来的名头，好像是什么豪华游艇俱乐部，反正那个码头那边，挺得可都是来至香江巨富的游艇什么的，所以这样一来，这个东海码头，在本地人这边，也就销声匿迹了，很多人没听说过，这个东海码头的事情，倒也正常。”

　　阿信看不过阿雄卖关子的模样，就接着他的话茬，把这东海码头的来龙去脉给李逸帆说了个明白，搞得还想故弄玄虚一番的阿雄，冲着他是直翻白眼。

　　“昨天下午的时候，我们两个，就到那边去踩了踩点，不过那地方，好像是不太好进去。沿海的一代，都划分出来了隔离带，甚至很多地方，还用的是电网。戒备很是森严，入口处，我们也大致查看了一番，好像是会员制的，而且对于会员的要求规格，也是特别高，普通人，很难到里面去的。明明就是一个富豪俱乐部而已，谁想到，他们现在搞得这么严密？很不得了的样子诶！”

　　阿雄很是有些不忿，显然昨天，他想要尝试着渗透到东海码头里面的行动，失败了。

　　李逸帆听了阿雄和阿信的介绍，不由得是眉头挑了几挑，没想到现在的海港市，就有了这样戒备森严的高档俱乐部。

　　那么这样一来，这个俱乐部里面的会员，肯定是非富即贵的那种，而且那帮家伙，在里面肯定是没干什么好事，而且干的肯定还是那种见不得光的事情，要不然他们也就用不着，这样戒备森严的防着外人渗透了。

　　“那好，等会儿，下午咱们就一起过去看看，还有，东西都准备好了吗？”

　　“呵呵，这个你放心，搞别的我们也许不行，搞些趁手的家伙，我们还是非常有把握的。”

　　几个人草草的吃了午饭，然后就开始回去休息，下午二三点钟的太阳，可是最毒辣的，温度也是一天中最高的时候，在那个时间段出去，非常不智。

　　所以大家选择先回去养精蓄锐，等到下午三点半一过，四点左右的时候，才从房间里出来，然后在下面的停车场集合，上了车，直奔那东海码头的方向驶去……

　　东海码头位于海港市的东南郊区，这边原来就是几个小渔村，不过后来海岸线政府同意规划之后，那些小渔村的村民，就都被迁入了市区，成了城市公民，而这一片也就荒凉了下来。

　　东海码头的后面，是几个小山包，小山包的前面是一块平整的土地，现在都被热带丛林，和高大的椰子林给覆盖着，再往前面则是一个狭长，延伸到海里的一小块半岛形状的陆地。

　　而也就是这块狭长的陆地，被那个香江商人给改成了一小块码头。

　　香江的有钱人特别多，而能够买得起游艇的富豪也不在少数，可是关键是香江的地方实在是太小了，适合停放游艇的地方实在是不多，而且更关键的是，就算你能够找到停放游艇的地方，这停泊的费用也着实是不便宜。

　　不过在南海岛这边可就是另外一番景象了，首先大陆的人力成本低，第二就是，大陆这边的土地资源，可实在是太丰富了，而且这南海岛里香江也非常近，坐上游艇，开过来的话，也根本就花费不了多长时间，所以如果在这边开发一个游艇码头，就非常的划算，于是就有了这个东海码头的诞生。

　　李逸帆和阿雄阿信，三个人，站在东海码头后面的那一片丛林外面的小山包上，往下俯瞰着这个东海码头，今天晚上天气不错，不远处的天上还挂着一轮皓月……


第815章 渗透

　　东海码头，地处偏僻一隅，附近的渔村被迁走之后，这里就更加显得幽静，市区里通往这边的公路只有一条，知道这里的人也不多，所以这里就显得格外的神秘。

　　和普通人生活的环境比起来，这里完全是两个不相同的世界。

　　如果不是站在这个小山包上往下俯瞰，根本就难以发现这个地处密林深处的小海湾和港口。

　　站在山腰上，往下望去，之间远处延伸出来的那个海港上是一派灯火辉煌的景象，从那个一条狭窄的延伸到海里的陆地的边上，伸出了很多人工的枝桠，在这些枝桠的边上，都停放着很多的游艇，有大有小。

　　看来喜欢把游艇停放在这里的有钱人还真是不少，李逸帆感慨了一声，然后调试了一下望远镜，往远处一看，只见在这个码头的最前端，也就是最大的一处泊位上，正停放着一首豪华游艇。

　　这艘豪华游艇的个头，和其他的那些游艇比起来，简直就不可同日而语，其他的那些游艇，小的不过几吨，或者是十几吨的吨位，大一点的也不过就是百十来吨的模样。

　　可是这艘游艇和那些游艇比起来，完全可以称得上的艨艟巨舰的了，光是看吨位，最起码都得上千吨，而且还是一派灯火辉煌的景象，外面的景观灯可全都亮着，看起来显得格外的扎眼。

　　而这东海码头的外面，则是不断的有豪华的小车沿着密林深处那条不太为外人所知的公路驶过来，到了这码头的外围处停下来，然后下来一个个衣冠楚楚的大亨，还有诸多的漂亮小妞，坐上这码头提供的电动车，直奔那个远处停靠的最大的豪华游艇驶过去。

　　虽然隔得老远，可是李逸帆好像已经听到了，那些莺莺燕燕们的嬉笑声，这里看来绝对是个有钱人的销金窟啊！

　　原本自己以为，自己在京城搞那个一个高档的豪华高尔夫会场，好像已经就够牛逼的了，可是现在看来，和人家这手笔比起来，完全就算不上个啊！

　　这南方果然是膏腴之地，和思想最开放的地方，这样的一个豪华高档会所，恐怕如果不是格局到了一定程度的人，都不会知道的吧？

　　看着远处那停靠在海边的豪华游艇，用屁股去想，都能知道今天晚上，在那艘游艇上，肯定会有一场盛大的聚会。

　　而这个码头周边的那些大小游艇，都是黑漆漆一片，没什么人的模样，看来就算那钱主任，和他背后的神秘人，到来的话，恐怕也是会直接上了这艘游艇，毕竟其他的地方，根本就是一副鲜有人迹的模样。

　　李逸帆心里大概有了定计，也不再迟疑，直接带着阿雄和阿信，从小山包上下来，直接往这游艇码头的方向摸了过去。

　　“老大，前面就是电网了，我们怎么进去？”

　　阿雄和阿信在山腰上，也看到了这边码头的状况，称得上是戒备森严，那些外来的客人，即便是乘坐在豪华的车，到了大门口也要下来，然后由码头的工作人员，开着电瓶车，把他们接进去。

　　所以如果他们想要从大门口那边混进去的话，恐怕不太容易，那么就只能走其他的外围了，可是这外围地段，在靠近码头的地方，可都是那种挂着牌子的高压电网，又如何是那么好通过的？

　　不过李逸帆却并不慌张，他仔细的查看了一下，这眼前的三米多高的所谓电网，然后洒然一笑。

　　“屁的电网，不过就是普通的铁丝网而已，把老虎钳子给我，咱们就从这里进去。”

　　李逸帆的话，让阿雄和阿信不由得一愣，昨天他们也是摸到了这里，远远的看着这些铁丝网，还有上面，那写着‘高压，有电’的警示牌，然后就停下了脚步，并没有走进来看，难道这些都是唬人的？两个人不由得感觉有些赧然。

　　事实上，他们之所以被唬住，也是因为不了解这南海岛上的情况。

　　这南海岛，地处大陆最南麓，海岛面积不小，可是资源却比较匮乏，道上没有什么适合工业发展的资源，所以在改革开放之后，几任这里的领导，就算是有心想要发展工业，最后也没能发展起来。

　　再加上这个岛是华国的南海舰队的驻锚地，所以情况有些特殊敏感，没有工业基地，最大最成熟的工业基地，恐怕也要是在海军驻港辖区之内的船舶修理厂。

　　而且这两年因为大肆的搞旅游开发，这里修建了诸多的豪华高档酒店，可是却又没有相应的工业设施配套，所以这南海岛是一个非常缺电的地方。

　　这里的电力，一方面是靠着岛内为数不多的几个热电厂支撑着，还有很大一部分，都要靠大陆方面，通过海底电缆输送过来。

　　所以这里的商业用电的价格，可是贵的惊人，这东海码头的老板虽然背景深厚，可是这样大面积的使用高压电网来做保安的话，可能是有些太高调了，而且价格上他也不一定吃得消这笔开销。

　　最关键的是，这附近都是热带雨林，而且肯定会经常下雨，如果真的用高压电网的话，别说保安了，就算是对自己恐怕都有危险，如果遇上雷雨天气，搞不好好会引起大火，所以只要不是笨蛋的话，那帮家伙，根本就不可能在这里使用高压电网。

　　这些所谓的高压电网，就都是唬人的，再者说李逸帆刚刚用望远镜看了一圈，也没有看到这控制高压电网的变频调压的措施，所以这个高压电网，不过就是糊弄外行的。

　　再加上这里本来就地处偏僻，外面的人知道的也不多，再说这里就是一个高档的商业会所，可不是什么秘密军事基地，对方完全用不着这么大成本的搞什么高压电网。

　　很快，李逸帆就用老虎钳子，在这个所谓的高压电网上剪出来一个大洞，几个人鱼贯而入，然后往码头的方向摸了过去。

　　穿过了一片椰子林，很快外面就有了灯光，这下子几个人有些犹豫了，因为再往前的话，他们就要暴露在灯光之下了。

　　不过很快李逸帆就发现了，一个人来人往的仓库，就在他们不远处的右手边，几个人摸了过去。

　　那是一个大号的储存粮食，淡水，瓜果蔬菜的仓库，显然平时这个仓库，就是专门为了供应那些准备出海的游艇而准备的。

　　这时候正有人，开着叉车不断的往外面运包装好的食品，而没过几分钟，就会从码头的豪华游艇方向，开过来几辆大号电瓶车，把这些用保鲜膜封好的新鲜瓜果蔬菜什么的运上那边的游艇。

　　李逸帆和阿雄他们几个耳语了一番，然后阿雄和阿信就抹黑往哪条小路上摸了过去，很快就开过来一辆电瓶车，原来另外一边有一个码头的停车场，在那边停放着很多的电瓶车。

　　可能是没想过有人会渗透到这样的地方来，所以这码头里面的保安措施，很松。

　　阿雄甚至还在那边的控制室里面，摸来了几套侍者穿的衣服。

　　三个人上了电瓶车，大摇大摆的到了出货区，后面的叉车就给他们的后斗上装了一个货架，货架上都是用保鲜膜封好的纸箱，看纸箱上面的商标，里面装的应该是高档红酒。

　　三个人大摇大摆的开着电瓶车往那艘豪华游艇的方向开了过去，豪华游艇横停在码头上，尾部是那些贵客们登梯上船的地方，而游艇的中间，则是开了几个大门，那些电瓶车，就大摇大摆的载着货物开进游艇里面。

　　他们三人也跟在其他的电瓶车后面，把车子开了进去，然后趁人不足以，又溜了下来，找个了没人的角落，把阿雄他们顺来的那三套侍者的服侍换上，然后就往游艇里面抹去。

　　刚刚走过了一条走廊，三人就被一个胖家伙，从后面叫住了。

　　“你们三个，还在这里晃荡什么，还不赶紧把这些食物端上去？上面的宴会，马上就要开始了，玛德，老板也不知道从哪里找来你们这帮笨蛋，就知道偷懒，快点，快点，耽误事，回头上岸，我就叫人炒了你们的鱿鱼……”

　　那是个带着厨师帽的大胖子，说起话来满嘴的粤东口音，很明显是个船上负责餐饮的厨子。

　　三人也不生气，跟着胖厨师的指示，往里面一拐，就是一个正忙活的热火朝天的厨房，一走进去，就是一股扑面而来的热气，还有绵绵的香气。

　　里面正有十几个厨师忙乎的热火朝天，有的在炒菜，有的在忙活着手里的西式冷餐，还有不间断的和他们穿着一样服侍的侍者们，游走在他们中间，不断的把他们整治好的饭菜端走。

　　几个人也是有样学样，走到了几个刚刚弄好了菜品的厨师身边，把那些新鲜出炉的饭菜，直接端上，跟在那些侍者身后，往外面走去。

　　一路走到电梯的前面，然后上了电梯……


第816章 海天盛筵

　　刚刚从外面看的时候，就已经感觉这艘游艇够大的了，可是等到了里面之后，这才发现，原来这艘游艇更是别有洞天。

　　说实话，上辈子执行任务的时候，各种各样的豪华游艇，李逸帆都上去过不少，小的就是十几吨的，大的有上百吨的。

　　可是这艘这样大的游艇，饶是他号称见识过大场面，可是这么大的游艇，他还真是第一次登上来。

　　这游艇，光是甲板下面就有三层，这还不包括最下面的那个动力舱，游艇上面，更是有三倒四层的模样，这家伙，哪里是游艇啊？简直就可以称得上是小号的邮轮了。

　　当然和后几年那个俄罗斯石油大亨的数千吨的游艇比起来，这艘游艇好像还显得有点小，不过根据李逸帆的估计，这艘游艇最起码也得有个二三千吨的级别，绝对不能说小了。

　　坐着电梯来到了游艇的甲板上的一层大厅，电梯门一开，李逸帆就感觉是一阵金碧辉煌的贵气，扑面而来。

　　金黄色的灯光，外加金黄色的壁纸和涂料眼色，再加上深红色的厚重地毯，让这个游艇大厅，立马就显得是高人一筹的模样。

　　而这时候这游艇的大厅里，也是热闹非凡的样子，目测有个二百来平的大厅里，是摩肩接踵，人声鼎沸。

　　到处都是那些刚刚从陆上登艇上来的富豪大亨，还有那些娇艳美女，有一些互相认识的，都正在打招呼。

　　在大厅的正中央，摆放着很多的台面，正在有荷官，再给那些围着赌台的人们发牌，而在西北角出，则是一排排的冷餐餐台，这里才是这些食物的最终归处。

　　大厅里时不时的传来，高声的叫喊声，有人赢了钱在欢呼，有人输了钱，在骂娘，甚至还时不时的传来几声女人娇俏的尖笑声。

　　这里是有钱人的天堂，同样是穷困者的地狱，那些衣冠楚楚，大腹便便的家伙，站在赌台前面，一掷千金，根本眼都不咋一下，而那些衣着暴露的美女们，就围在他们的身旁，像是辛勤的蜜蜂，一会儿动作亲昵的帮忙擦汗，一会儿又是帮忙倒酒，总之是伺候的异常周到。

　　这场面，让李逸帆瞬间就想起了，他上辈子曾经光顾过的很多首赌船，不过在一琢磨，好像又不是那么回事。

　　如果是赌船的话，那可绝对不会搞得这么小，最起码也会是那种上万吨级别的，能够同时容纳几百上千人的大家伙。

　　而这样的船，对于一艘赌船来说，好像是有点显得太小了，而且和那些赌船不一样的是，这里的赌客们，虽然是不少，可是这艘船的美女，好像则是更多。

　　这些女人们，一个个也就是十八九二十出头的年纪，一个个都称得上是年轻貌美，而且气质也是颇为不凡，可是和外面夜店里，经常见到的那些庸脂俗粉，有着很大的不同。

　　“诶！那不是，前段时间，在宝岛很火的一个小嫩模吗？”

　　阿雄的眼睛尖，很快就看到了冷餐台另外一边，一堆站在哪里端着高脚杯聊天的美女里面的一位，这些美女，一个个都显得是游戏高贵冷艳，从她们端着高脚杯的架势，就可以看得出，这样的社交场合，她们非常熟悉，而且都受过一定的教育，这时候她们往这冷餐台的边上一站，看着台下那些围在赌桌前面的豪客们的眼神，就好像是在看一只只的待宰羔羊。

　　李逸帆对于娱乐圈不是特别熟悉，就算了解，也不过就是对国内的圈子的情况了解一些，对于港澳台地区的圈子，了解的还真不是特别多。

　　不过他脑子里，很快就转过了一丝念想，好像是闪过了一道亮光，眼前的这一幅幅场景，很容易就让他想起了，后世那个赫赫有名的富豪聚会，那个所谓的海天盛筵！

　　在仔细的一看这里的情况，顿时不由得有些咋舌。

　　之间那些之前还道貌岸然的赌客们，这时候好像并没有放太多的心思，在那些赌台上，他们的身边往往都围着那么几个娇俏的美女，这些美女和他们的动作亲昵，而有些赌客的动作也是格外的大胆。

　　李逸帆甚至已经看到了有的赌客，竟然直接把手伸入到了他旁边的美女的裙子里，还好这些女人穿的一般都是齐逼的小短裙，让这些大老板摸起来也很方面，坐在高脚凳上，只要人家把手一伸，就能够摸到她们的逼了。

　　而有的更过分的，居然伸手那人家的两腿之间，淘弄了一番之后，拿出那只亮闪闪好像抹了油一般的手，拿到面前来欣赏一番，放在鼻子下面闻闻，最后居然还哈哈大笑着把手，伸到了女人的面前，而那女人居然是媚眼一转，直接把那只亮闪闪带着潮光的手，吞进了嘴里，添了个干净，那放荡的模样，简直都可以和日本的爱情动作片里的女优有的一比了。

　　李逸帆只听见身旁的两个，不断的传来一阵阵吞咽口水的声音，当在看到一场格外火爆的场面的时候，边上的阿雄爆了句粗口：“卧槽！”

　　李逸帆转头一看，这家伙的裤裆处，居然都已经搭起了一个小帐篷了。

　　而大厅里所有的人，对于厅里这样淫靡的气氛，好像都已经是习以为常了一般，好像早就是见惯不怪了的模样，就连那些发牌的荷官，对于他们对面的那些放荡的男男女女们，也好像是视而不见，看来对于这样的场景，他们早就已经麻木了。

　　“哎呦，那不是XXX么？前段时间，还在电视上看到过，还说是谁很么模特公司力捧的新模特呢，还有那个不是XXX吗？哇塞，感情那些媒体上说的都是真的啊？”

　　阿雄一边狂吞口水，一边目不转睛的看着，那场子里不管的转来转去的美女们。

　　“草特么的，原本在宝岛的时候，就经常有娱乐八卦杂志报道过，所这些所谓的嫩模，其实就特么的是高级妓女，经常会被她们的经济公司，组织到日本，或者是去香江去卖，那时候我还不信呢，感情这特么的都是真的哈！不过那些八卦媒体，哈哈，有些太落伍了，人家现在已经不是日本和香江了，而是卖到海上来啦？”

　　阿雄的神情里充满了兴奋的神色，显然勘破了这样的一个八卦大新闻，对他来说，令他很是兴奋。

　　尤其是看到平时那些在电视上，只能让他YY的女明星，女模特，现在就好像是贱母狗一样的，任由场子里的那些大腹便便，肥头大耳的男人们鱼肉的景象，如果不是顾忌到自己的身份，他甚至都恨不得，冲过去，把那些男人一把揪下来，然后自己上去，替这些男人来搞那些女人。

　　“你们三个，又站在这里偷懒，还不过去端酒，巡场去？真是不知道老板到底从哪里找来你们这几个笨蛋，要是再让我发现你们偷懒，老子直接让人把你们丢到海里去……”

　　原来又是那个胖厨师，不知道什么时候，居然偷偷的摸到了他们三个人的后面。

　　李逸帆也不废话，直接就顺着这个胖厨师的手指方向，走向了那个酒水吧台，然后把人家倒好的一杯杯，红酒洋酒，都摆放到托盘里，然后就开始往场子里游走过去。

　　时不时就有人从他的托盘里，拿走一杯杯的酒水，而他也很快，就靠着这样游走的方式，把这个大厅给熟悉了个遍。

　　这个一楼大厅里，大概有一百多人，很多老板豪客，不过都不是一些特别有名气的老板，但是看他们那副德行，绝对每个都是身价不菲的土豪。

　　而且这些人有香江人，有宝岛人，还有大陆人，有的是商界富豪，而有的则是政客的模样，看得出来这个宴会的规格很高。

　　男的很多他不认识，但是女人，他走了一圈下来，却认出了不少，等知道这些女人的身份之后，他可真是吃惊不小。

　　因为这些女人，正如阿雄所说，有的是宝岛模特公司的小模特，而有的则是来至香江的某些三流的电视剧小明星，而且这些人里面，甚至有几个，在多年之后，还会成为香江几个电视台里，经常露脸的大明星哩。

　　举办这个宴会的老板，还真是有手段，居然能够把这些人都给找来，看来这幕后老板的实力，据对是不低。

　　而这几圈走下来，可着实是让他开了眼界，这里的风气实在是太开放的，甚至有些男人和女人，已经就在公共场合之下，开始公开交合了起来，而他们的周边，也围着一帮眼球充血的男男女女，还一边看，一边品着酒，还喊着号子，在替那两位加油打气。

　　而当男人不行了时候，马上就会有一位忍不住的上去接棒，说实话这样的场面，真的是把李逸帆给震懵了，原本他以为自己就算是够放荡不羁的了，可是和眼前的这帮家伙，比起来，他感觉自己以前的生活，实在太小儿科了。


第817章 意外的相遇

　　重生以来的李逸帆，一向自诩是见多识广，上辈子的特种工作，让他自己以为是任何大场面都见识过，不过当见到今天场子里，这样的淫靡的盛会的时候，他还是被震呆住了。

　　这样的场面，说实话以往也就是在岛国和美国的各种爱情动作片里看到过，还有一些美国的大片电影，就比如那个什么阿汤哥，就主演过这样的一部电影，里面就很隐晦的提及过，这样的一种欧美上层人士流行的这种聚会。

　　说实话这样的聚会，如果放到欧美那样对性的风气，异常开放的国度里，倒也并不新鲜，可是在这年头，就这样的出现在华国，还真是把李逸帆和阿雄还有阿信三个给震得够呛。

　　这也太那啥了吧，以往大家也是在一些八卦类的新闻报纸上听说过，这样富豪之间淫靡的聚会，不过那些报纸都是捕风作影，根本就没拿出过什么真材实料，没有图片你还说个杰宝？

　　所以大家一般都抱着看乐子的态度，来看待这样的盛会，一般都不太当真，只当那些无聊的八卦媒体在哪里集体的YY而已。

　　可是现在亲眼看到这样的场面，感受可就相当的不同了。

　　上辈子的时候，李逸帆也曾经听说过，国内的一些富豪，还有官商二代们也喜欢搞这样的聚会，而且不但是搞一艘大游艇，还专门请来港澳台加上大陆，四地的一些小明星，或者所谓嫩模什么的来搞这样的派对，不过那可是在风气更加开放的十几年之后，李逸帆可没想到，原来早在十年之前，这样的盛会，就已经开始了哈。

　　几个人端着托盘，在人群里不断的游弋，从最开始一个小团体忍不住开始动作起来开始，很快就有无数的人围绕成一个又一个的小圈子，每个圈子里面，都有战作一团的两只肉虫，边上的人也是围着在看。

　　看的欲火上窜，忍不住的，有的就直接把身边的女伴拉过来直接就地正法，还有矜持一点的会拉着女伴，往楼上走过去，找到一个空房间，然后就直接开战。

　　一时间整个大厅里是淫声四起，蜚声靡靡，李逸帆和阿雄三个，都是血气方刚的年轻人，见到这样的场面，哪里能够控制得住，不得不伸手揣到裤兜里，按住自己下面那蠢蠢欲动的小老弟，这才不至于当场出丑。

　　而其他的那些个服务员，有的老手，对这样的场面早就已经是见惯不惊了，完全就当没看见一样，而有一些新手，则是和他们一样，也被震得是目瞪口呆，一些不堪的甚至都没有察觉到自己嘴边所流出来的口水。

　　三个人被这样的场景，震得是头晕脑胀，就连一贯自诩定力不凡的李逸帆都感觉有点乱了心神，有点忘了这次来探访这里的目的所在了。

　　而阿雄则更是燃起了熊熊的八卦之心，他们来的时候，在胸口的胸花处，都装了偷拍监控的设备，现在的阿雄就专门盯着他感兴趣的那几个宝岛嫩模，一路追着这几个美女在偷拍，现在这几个美女，正被好几个大腹便便的富豪们，给按在一个角落里群殴，大呼小叫的。

　　不过看她们那脸上的表情，也不知道她们是在表演还是在享受。

　　“草，还是女人赚钱快啊，这样的两腿一劈，躺着就既能赚钱，又能享受，干，真是赚到爆了啊！”

　　阿雄狠狠的吞了一口唾沫，然后小声的嘀咕着说道。

　　“呵呵，只要你好好干，用不了多长时间，这些小嫩模，你喜欢那个，那个就会乖乖的躺在你的胯下，你还有什么好着急的。”

　　李逸帆站在他的旁边，微笑着对他说道，跟着自己办事，李逸帆一向是不会亏待手下，尤其是阿雄和阿信这样跟着自己一起出生入死过的兄弟，他们两个这段时间，可没少从自己这俩拿红包，而他给的红包的水准，即便是在人均相对比较富裕的宝岛，也足够能够让两人成为真正的百万富翁的级别。

　　“老板，有动静了，我发现，咱们要找的人了。”

　　刚刚不知道游弋到哪里的阿信，这时候突然从边上凑了过来，在李逸帆的身边耳语说道，李逸帆迅速的转过头，看着他点了点头，然后就带着阿雄一起退出了这里的人群。

　　这时候大厅里正是一副群魔乱舞的景象，就连那些个服务生，都是在专注的看着人群里的表演，根本就没多少人注意到他们这三个小杂鱼。

　　三人从大厅里悄悄的退了出来，然后悄悄的跟着阿信的脚步摸到了三楼，三楼这边比较僻静，而且在楼梯口处还有保安看守，显然这里是专门招待贵客的地方。

　　不过这时候这里的保安的心神，也大多是被楼下大厅里的那场盛会所吸引，再加上这艘船一贯神秘，保安措施做得不错，再加上现在船已经开动，离开了码头，驶入了远海处，也不担心路上的公安来查抄，所以这些保安的神态都比较放松。

　　看到三个端着托盘，装着酒水的服务生上来，以为是楼上的某个房间里的客人点了酒水，所以也就根本没有理会他们几个。

　　阿信在前面带头，很快就带着他们来到了一个包间的前面，这包间明显是船舱改的，铁门上还有一个圆形的舷窗，透过舷窗可以清晰的看清楚里面的景象。

　　往里面瞧了一眼，船舱里面，已经被改成了豪华KTV包房的模式，灯光比较昏暗，里面坐着三个人，这时候那三个人正坐在哪里聊天。

　　阿信在前面推开了房门，然后说道：“老板，你们点的酒水和小食都送上来了。”

　　坐在正中间的一个穿着白衬衫黑色西裤的男子大大咧咧的一挥手，示意他们把东西放到茶几上，然后就转过头去和两外两个男子，低声的笑嘻嘻的聊天。

　　房间里面的光线很暗，显得很暧昧，很显然这里平时都是豪客们会那些小嫩模的地方，不过这三个男人好像是刚到，还没有叫女人过来。

　　这时候那三人都在专注着聊天，根本就没注意这几个安怀鬼胎的服务生。

　　李逸帆往茶几前面走去，把托盘上的小食品开始往茶几上摆，然后悄悄的抬眼打量这几个人，这一看不要见，不由得是大吃了一惊。

　　那钱主任，钱东明出现在这里，他并不意外，可是令他感到意外的是坐在沙发卡座上正中间的那个年轻男子。

　　李逸帆的记忆力超强，尤其是在重生之后，甚至还多了一项过目不忘的本事，但凡是他见过的人或者事，他都不会轻易的忘记。

　　对面坐在正中间的这个年轻男子，这时候根本就没拿正眼看他们几个一眼，而且穿的也是便装，不过李逸帆却一眼就认出来了，这家伙就正是那天在酒店看到的陪着唐甜一起吃饭的那个穿着海军军装的年轻男子。

　　他怎么会出现在这里？一时间李逸帆的心里是疑窦丛生，而且看着那昨天还在他们面前表现的趾高气昂的钱主任，对这个年轻人满脸巴结的神态，可以看得出，这家伙在这一伙人里是地位最高的一个。

　　屋子里的另外两人，一个钱主任，和另外一个左手边的黑胖子，绝对是以这人为首马首是瞻的状态，这一点从这俩人众星拱月一般的拍这家伙马屁的状态就可以看得出。

　　他们几个怎么会纠缠到一起的，而且这个年轻人的身份，到底是什么？

　　一下子，李逸帆就对这几个人来了兴趣，不过他们几个是服务生的身份，虽然屋子里面光线非常暗，而那钱主任的注意力也不再他们几个身上，但是李逸帆还是担心，如果在这里待得时间太长的话，会穿帮，于是就草草的摆放下酒水和那些小吃，就从包间里退了出来。

　　不过他们出来之后，就没有下楼去，而是趁人不注意，就躲进了边上不远处的一个专门放拖把，扫帚的杂物间，然后带上了耳麦。

　　在刚刚给那个房间送酒水之前，他们可是专门的动了手脚，在房间里靠近那几个人坐着的地方，的茶几下面，偷偷的装了窃听器。

　　这样的手法，他们已经是非常熟练了，对付这几个毫无防备的家伙，可以说是小菜一碟。

　　耳麦一戴上，在调节一下手里的调频器，放大音量，房间里的声音马上就传到了他们的耳朵里。

　　“孙哥，你那边联系的怎么样？货我可是准备好了，说实话这次还真是意外的撞了个好彩头，要不然我还真得去找人才能联系上货呢，而且就算我去找人，也不一定能够弄到这么好的东西呢。嘿嘿。”

　　这声音一听就是那个钱主任的声音，而他所说的货，李逸帆感觉自己如果没判断错的话，就是自己被扣的那批机床。

　　“哈哈，你急什么，我这几天忙，还没来得及去验货呢，如果那些货真有你说的那么好，哈哈，那咱们升官发财的时候可就到了。海军的那批订单，我肯定能够拿得到手……”


第818章 辛秘

　　这个声音听起来是得意洋洋，李逸帆如果猜测没错的话，这话应该是坐在最中间的那个海军军官说的。

　　在一联想到，那天看到这家伙穿的那身海军制服，李逸帆几乎可以肯定，这家伙绝对是那天自己见到的那个人，而且听他们这几句话的当口，李逸帆不由得起了疑问，难道这家伙就是这件事的背后主使？

　　“哈哈哈，真是没想到，孙哥你居然能想到这样的主意，这次如果要是从部队这边能拿到订单的话，咱们谁也不少赚。到时候常胖子你在粤东那边搞一块地，我这边把机器晕过去，常胖子你出头，把这个厂子搭建起来，孙哥在海军那边照应着，只要能够接下海军的这批订单，咱们就发达了。”

　　这又是那个钱主任的声音，李逸帆这时候基本是明白了，感情这几个家伙，是想要接海军的订单，所以这才把主意打到了自己的那批机床上。

　　“是啊！真是没想到，孙哥你能想到这办法，不过我还是有点担心诶，大家都知道这军方的采购，价格一向不高，而且对产品的要求还非常的严格……”

　　这话带着几分粤东的口音，之前没有出过声，想来应该是那个常胖子在说话。

　　“你担心个屁，孙哥是专门管那造船厂的后勤采购的，你说这价格方面还能让你吃了亏？还有一点你可要想清楚，咱们这次只不过是接的一些初级订单，这艘船可是海军的新型试验舰，一旦要是试验成功，那后面的军舰订单，可就要入雪片一般的飞过来。听说江南造船厂那边，已经接到了不老少的订单了，估计分到咱们粤东这边的订单，也不会少，最起码也得有两三艘的样子，这样的军舰随便一艘的价格都得七八千万，到时候你算算，咱们能从这些军舰上抽到多少油水？采购那边有孙哥把关，价格的问题你就放到肚子里去吧。”

　　不等那个孙哥说话，这边厢那个钱主任就非常积极的替那位孙哥解释上了。

　　“啧啧，对，这道也是，我胆子太小了，孙哥，我自罚一杯，我刚刚的话，你就当我是在放屁，别忘心里去哈……”

　　常胖子很会做人，钱主任这么一教训，他立马就缩了，显然是意识到了，刚刚他说的那番话，很有可能会惹得这位孙哥不高兴。

　　“常胖子啊常胖子，当初咱们都是一个大院里出来的，后来你最早和你老爸一起来到了粤东，在这里待了二十多年，你说你这胆子都长到哪里去了，而且你这见识，怎么退步的这么厉害了呢？”

　　好像是那个钱东明在和那个常胖子开玩笑，而那常胖子好像和他们非常熟悉，也不生气。

　　“嗨！我能和你们一样吗？当初我家从大院里搬出来的时候，那是因为我们家老爷子被贬了官，这些年来，即便是在粤东，他也一直没能爬起来，哪能和你们俩的老爸相比。我这么多年，在这边扑腾着，虽然是小有身家，可是咱们这次要投入的不少，你说我能不担心吗？”

　　“嗨！投入能多大，那些机床都是我在海关这边扣下的，这些就替你省了大头了，你还有什么要花钱的？”

　　“嘿嘿，那土地不要钱啊？还有你光有机床有个球用，还得要有会操作的工人吧？”

　　两人开始互相抬杠，不过都不是生气急眼的意思，看得出这几个人真的很熟。

　　“我告诉你常胖子，这工厂的生产你负责，你可别给孙哥出了岔子，别像你以前搞的那些血汗工厂那样，专门生产些质次价廉的东西一样。这可是海军方面的采购，事关孙哥在部队里的前程。这几艘船要是造的好，那以后海军方面的订单只会更多。而且咱们如果把这次的生意做得漂亮，那孙哥这边可就要在后勤采购这边露脸了，都知道咱们华国的加工能力差，现在这几艘船，不就是卡在那主轴，还有变速箱的一些齿轮加工上下不来吗？如果孙哥能够把这些产品从外面采购回来，而且东西质量过硬的话，那么肯定会引起上面的重视，到时候孙伯伯再给孙哥加吧劲，孙哥不就上去了？只要孙哥上去了，那咱们的好日子不就来了？所以啊，我和你说，常胖子，这次你可千万别拿你以前经营血汗工厂的那思路，来经营这样的厂子。”

　　孙哥也就开头的时候说了两句话，不过之后却一直没怎么说话，一直是由钱东明，在和那个常胖子在拌嘴。

　　听起来这话好像是在拌嘴，不过只要是明白人，都能够听得出来，这是那个孙哥，再接着钱东明的嘴巴，在警告常胖子，别给老子出岔子，老子可是要靠着你这批的政绩，来升官发财呢。

　　感情这孙哥的算盘打的非常精明，不但可以靠着海军采购这一块，捞一笔外块，顺便还可以接着自己采购成功，帮军方解决了研发难题的功绩，帮自己升升官，真是好算计。

　　不过你这借花献佛的算盘打得好，你就没问问，我这个被借了花的人愿不愿意吗？李逸帆在肚子里暗骂道，听到这里，基本上整件事的轮廓，他已经都清楚了。

　　“嗨！这一点你就放心吧，我能为了省几个工钱，坏了孙哥的大事吗？你以为我有那么蠢？”

　　“我看差不多，你小子最新黑。”

　　“卧槽，你哥钱东明，你小子也太特么的没良心了，你在羊城买的那套房子，谁给你掏的钱，你保养的那个羊城大学的校花，每个月在谁的公司里领工资呢？”

　　“行了行了，你们两个，也真是的，不见面吧，还想，一见面就吵个没完……”

　　孙哥出面当和事老了，常胖子和那钱东明也都干笑了两声，然后说道。

　　“我们都是开玩笑呢，开玩笑呢……”

　　“对了，东明，这批机床的背后老板你查清楚了没有？能够搞到这样机床的人，背景肯定不简单啊，要知道这样的机床，咱们海军和总装的人，可是出去淘弄了好长时间了，可是都没有淘弄到货。西欧那边卡的很死，日本那边也别指望了，美国更别寻思了，咱们海军的那帮废物出去考察花了不少钱，可是东西却特么的根本没着落，惹得上面很不高兴，要不是这次带队的是高司令的那个不孝子，估计早就要出事了。听说总装的那些人，现在还在欧洲那边吊着呢，西欧东西搞不过来，就把主意给打到东欧的那帮家伙身上去了……”

　　孙哥说话了。

　　“草，东欧那边能有啥好东西，他们做的东西岂不是和老毛子一样的糙，真不知道他们咋想的？”

　　“你呀，不懂别乱说，其实捷克，和乌克兰的机加工方面，还是有两手的，听说他们正打算从那边下手呢。”

　　“这样啊，反正那些东西，我是不懂，不过孙哥关于这批货你就放心吧，那天这批货的老板来找我了，是一伙宝岛人，背景我也查了，没什么大不了的，就是一伙行注册的台商，听说是打算把这批机床运到粤东那边，去给哪里的台商做零配件加工的。”

　　钱主任对那个孙哥说道。

　　“呦喝，这帮宝岛的家伙本事确实是不小，这批床子虽然是十年左右的二手货，可是这床子的技术含量可不低呢，这样的床子，就算西南，还有东北的那几家国内拔尖的军工厂，也还没有呢。胖子，这批床子你先用着，等咱们把这批订单忙完之后，我在以采购的形势，把这批床子给收了，然后送到上面去……”

　　“啊？孙哥……这批床子可是好东西呢，你就这样拿走啊？”

　　“草，要么我说你常胖子一点眼力见都没有，孙哥现在和那高司令家的草包儿子斗得正厉害呢，你不知道啊？那高衙内，在西欧转了一圈，欧元没少花，可是成果却啥也没有。现在孙哥不但能够采购到加工件，能够帮造船部的这些人解决难题，而且最后还能够搞到，国内最需要的机床，你说这功劳是不是大了去了？能不能压那个高衙内一头？要知道现在孙哥和高衙内，在总后勤部这一块斗得可厉害着呢，如果孙哥能上位，以后你害怕少了生意？这点眼光都没有，你还当什么大老板啊？”

　　钱东明就像一条忠心护主的狗，帮着孙哥教训了那个常胖子。

　　“对了，东明，这几个台湾人你没把他们怎么样吧？他们不会事后来找麻烦吧？”

　　孙哥又问了一嘴。

　　“卧槽，他们敢？这里可是咱们的地盘，不是在国外。而且那天我没让人以走私的名义把他们给扣了，都够给他们面子的了，他们要是识相的就乖乖的把这个哑巴亏给吞了，要不然，哼哼！”

　　“诶！东明，你别这样，正所谓和气生财吗？你对人家要客气点，他们这次能够搞到这样的货色，这就说明他们是有门路和能力的……”


第819章 猥琐的声音

　　那个孙哥可远远要比，钱东明这样只会仗势欺人的货色要高明的多，他这话里话外的意思，很明确就是要让钱东明，把李逸帆他们几个为忽悠住。

　　“孙哥，你的意思是，那几个宝岛人的路子，还要维护住？”

　　“没错，这几个人能够搞来这样的机床，他们肯定有自己的路子，不是一般人，要把他们几个为维护住了，只要把他们给糊弄住了，到时候咱们说不定还能通过他们倒腾到不少好东西。”

　　“可是孙哥，咱们拿什么去维护和他们的关系啊？那些机床，我虽然不太知道行情，可是也知道，那是咱们国内最紧缺的东西。这些东西在国外也许不值钱，但是如果拿到国内，那可就不是国外那样的白菜价了。相信那些人肯定也不会不懂这些，咱们现在海军的订单，还没拿到手，根本没钱去糊弄这些人啊？要知道这帮宝岛人，千里迢迢的来咱们这边，求的是什么，无非就是给财字而已。咱们不给人家钱，那什么去维护关系？”

　　钱东明的话里显然是有点怨气，认为这件事不好办，毕竟他一个高高在上的实权海关主任，让他去低三下四的讨好几个台商，他感觉自己有点下不来台面。

　　“呵呵，你呀，真是死脑筋，你没钱，你不是有权吗？这年头，搞台海贸易的，有几个屁股是干净的，你让他们搞一些别的货过来，你这边给他们通关，这不就相当于给他们好处了吗？相信他们不会那么不识抬举。”

　　还是这孙哥脑袋瓜子够灵活，他这么一指点，顿时就让那钱东明茅塞顿开，一个劲的点头称是。

　　而李逸帆和阿雄，阿信他们三个，在这储藏室里听着这几个人的算计，不由得也是心生感叹，谁说这帮官宦子弟，都是草包的，最起码这个孙哥就不是，这人的肚子里，还是有些货色的。

　　“还有，这件事一定要保密，咱们搞到这些机床的事情，可千万不能传出去，不能让总装的那些人知道，要知道那帮家伙，可是和总参的那帮家伙穿一条裤子的，要是被他们知道，咱们搞到了这样的好货色，说不定人家就会以什么名义，把咱们这批机床给要走了，到时候咱们可就全白忙活了。那帮家伙可不是那么好糊弄的。”

　　孙哥又交代着钱东明和常胖子要保密的事宜，而常胖子和那个钱主任也是忙不迭的点头称是，这些机床，可是关乎着他们孙哥的前途，还有他们的发财大计，所以他们才不会傻乎乎的，到处去跟别人说去呢。

　　这孙哥显然对这常胖子，和这钱东明的态度很是满意，也就不再多说话了。

　　大事都已经商量完毕了，几个人又开始窃窃私语的谈起了女人。

　　“东明，你在羊城养的那个女人，可一定要稳住，要保密，千万别让你们家的黄脸婆知道了，要不然你的事情，可就大条喽。”

　　谈妥了大生意，这孙哥的心情明显是好了很多，这时候居然是有心情，开起了这钱东明的玩笑，而这钱东明这边，倒是一点也不生气的模样。

　　“哈哈，孙哥，这一点你就放心吧。我这事做的绝对够保密的，房子是胖子帮我买的，我那个情儿，也是挂在他们公司名下的，这件事出了咱们几个，谁也不知道。草，你可别跟我说起我们家的那个黄脸婆，一提起她，我就头疼，要不是当初我爸的意思，我能和她结婚，她也不拿镜子，看看她是什么德行，别人是水桶腰倒也罢了，她特么的那可是水缸一般的腰身，哎，你们可不知道我那时候的苦楚啊？每天晚上都是关了灯，闭着眼睛，强忍着呕吐的感觉来办事……”

　　钱东明显然对他的婚姻抱怨不小，他这一番话，不但是把屋子里的孙哥和那个常胖子听得是窃窃失笑，就连躲在储藏室里偷听的李逸帆他们几个也被这家伙的形容，给搞的是窃笑不已。

　　“草特么的，关键是丫挺的肚子要是争气也还行，可是生来生去，却特么的还是生了个丫头片子，那丫头片子，长的要是随我也成，可是一看那小脸，就和她妈是一个模子刻出来的，每天光是看我们家黄脸婆的那张脸，都够我受的了，现在又多了一张小丫头的脸，你说我能受得了吗？要不然，你们以为我疯了，放着好好的京城不待，一口气跑到这天涯海角的地方来啊？”

　　看来这钱主任的婚姻不但可以用憋屈来形容，简直就可以用不幸来形容了，而且这家伙还非常重男轻女，这一点很是让李逸帆鄙视。

　　“我这也是为了给我们老钱家留个后人，要不然，我才不去搞这一套呢……”

　　“得，得，得，东明，你可别得了便宜还卖乖啊？我还不知道你，当初你追那个羊城大学的校花的时候，花的那些心思，我可都记得呢，又是给人家送鲜花，又是给人家买房买车的，嘿嘿，可没少往里面砸钱吧？特么的，自己的小金库花光了，还要拿老子的钱，来给你充场面，我告诉你，这也就是你，换了其他人，你看我大嘴巴抽他不？”

　　常胖子总算是找了个挤兑钱东明的机会，一张嘴就不放过他。

　　“嘿！老常，可不带这么黑心的哈？咱们哥俩谁跟谁啊？花你俩钱，你还跟我计较？再者说，这段时间来，你通过我这边，少走货了啊？你自己掰掰手指头算算，光是这一段时间你在我这走的货，你能赚多少钱？草，做人得讲良心！”

　　“得了，你们两个啊，少抬杠，我就是说一嘴，要你们在这件事上注意点。老常没所谓，他不是体制内的人，他养多少情儿都没关系，反而是东明你，在这件事上一定要小心，你老丈人，现在可是在好位置上呢，关乎到你的前程，所以你这件事一定要处理小心，千万不能漏出去，要不然你的前程可就全毁了。”

　　“嗨！孙哥，你放心，这件事我还是分得清轻重的，总之就是那一句话，这件事就咱们三个，还有我那情儿知道，旁人绝对不可能知道。”

　　“对了，孙哥，听说最近有人，在京城那边给你介绍了小姑娘，还是京师大学的校花？水灵的紧呢？什么时候领出来给咱们哥两个长长见识？”

　　这时候扯到了女人，气氛也不再像之前那么严肃，而这声音明显是那个常胖子的声音，这家伙的声音味道里，带着那么几分的淫靡。

　　而在储藏室里的李逸帆，在听到这个话题的时候，也是脊背一听，精神一肃，玛德，这下子可是问道点子上了，不用老子在去仔细的问了，虽然这个常胖子那猥琐的声音，听起来很是讨厌。

　　“嘿嘿，就是，就是，听见没，常胖子，你和孙哥我们俩学着点，要找就找学生妹，清纯！你应该找去招惹那些狂蜂浪蝶，你看看你养的那几个，都什么玩意儿啊？一个个不用看，隔老远都能闻到那股骚味，一看就不是什么好东西，那样的货色，你带出去，也不怕下了你常老板的脸面。”

　　这是钱东明的声音，不知道为什么，李逸帆一听这家伙的声音，就是有些按捺不住自己的火气，如果在他身边，听他这么说听他，他真恨不得一把拧断了这家伙的脖子。

　　“嘿嘿，萝卜青菜各有所爱，你们好那口，我还真不喜欢，我就喜欢那种成熟的，技术好，还够浪……”

　　常胖子的声音是一如既往的猥琐，听到这帮家伙，用这样的语调，说起唐甜，李逸帆这时候是真的有些生气了。

　　原本他是有些心理为难的，这帮家伙劫了自己的货，虽然是为了自己的一己之私，比如这常胖子和这个钱东明，就是为了拿到海军的订单，为了赚钱，而那个孙哥，就是为了升官发财而已。

　　可是他们毕竟是拿着这些机床，去给国家争强国防的，毕竟用这些机床，却给海军的舰船，加工零部件，不管他们私底下捞多少，但是站在一定的高度上来看的话，毕竟是一件好事，是给咱们的国防做贡献，有了他们加工出来的零部件，咱们的军舰说不定能够找几年下海，说不定还能够多做几艘出来。

　　所以虽然他们的出发点，都是有私心，但是从大方向上来说，李逸帆倒也不反对，毕竟人谁都有私心。

　　原本他还有些头疼，到底该怎么把这些机床搞回来，毕竟他不是习惯这帮被人敲黑棍的主，可是一想到他们这也是为国家在做贡献，再加上这几个人的背景，也都不简单，想要把那些机床原封不动的要回来，恐怕会非常困难，他是有些想打退堂鼓的，毕竟这些机床虽然好，但是和其他的他搞来的机床比，并不是什么不可或缺的货色。


第820章 卑鄙的真相

　　可是这时候在一听，这几个家伙，居然用这么猥琐的语气，讨论起了唐甜，李逸帆顿时就火了，特么的，原本他都琢磨着放弃这批货了，可是这帮家伙，不但拿了自己的货，现在居然还敢打自己女人的主意，这怎么能行？

　　如果这口气，他要是能忍了，那他就不是李逸帆了。

　　“对了，对了，孙哥，给我们好好说说，上次和你们碰见的时候，我也就是远远的看了那小姑娘一眼，虽然就是远远的瞅了一眼，可是那一眼，可就把我给震住喽！”

　　钱东明的声音，这时候听起来是那样的刺耳，那样的可恨，如果不是顾忌到现在的环境，李逸帆真想冲过去，一把就拧断了这家伙的脖子。

　　“呵呵，这姑娘，可是和你们想象的不一样。”

　　孙哥的口气里带着那么一丝矜持和傲气，显然听得出，他对唐甜很是满意。

　　“这小姑娘的背景也不简单呢，是咱们京城的唐家，唐家，你们应该知道吧？”

　　“嗯，老唐家，我知道，不过有什么了不起的，草，现在他们家的老爷子，不就是还有那么一口气吊着呢吗？听说也不过就是最近几个月的事了，他们家有两个儿子，现在是在京城里当副部长，还有一个儿子在经商，另外好像有个女儿嫁到了浦海，好像她男人的位置也是一般，现在正抱着江南帮那帮人的粗腿呢。不过我估计，等他们家老爷子一走，他们家那俩儿子，也就完了，就在副部长的位置上等着退休吧？想要再进一步，基本是不可能了。至于他们家的那个女婿，这个倒是不好说了，现在江南帮那些人很牛气啊！”

　　钱东明也是京城的高门大户里出身的少爷，所以对于京城那帮人的门道，他说起来是头头是道。

　　“嗯，这个姑娘，就是他们家那个经商的儿子的女人，这条线还是他们家那个女儿帮我搭上的。现在老唐家里面也不太平，毕竟老头子，马上就要归天了，所以他们家的人，现在都是各谋出路呢。他那个经商的儿子，和老杨家走的挺近，而两外哪两个儿子，也正四处踅摸着，想要投奔青年帮呢。不过他这个女儿倒是挺有眼力见的，居然想要走通咱们军方的关系，这不是看我爸过段时间，可能要调到北面去，当北洋的司令吗？这就趁着前段时间，我去京城的机会，给我搭上了线的。”

　　孙哥的话，停在李逸帆的耳朵里，李逸帆的脑子嗡的一下就炸了，草特么的，又是唐甜的那个势利眼的姑姑，原来自己还因为她是唐甜的姑姑，所以给她几分面子，现在看来，自己真是太心慈手软了哈！

　　早知道这样，当初就应给弄死她，特么的，这个臭婊子，为了自己家的前途，居然拿着自己的侄女儿，到处去卖呢啊？什么玩意？我草特么的！

　　“嘿！那孙哥，你真的看上这小姑娘了啊？他们家除了他们老爷子之外，也真没什么成气候的？经商的就不说了，他们家那两个伯伯什么的，现在岁数不小了，所在的部委，也不是什么重要部门，还都是副的，她那姑姑姑父也就是俩钻营之辈，和他们要是攀了亲，对你今后发展可没什么帮助，尤其是他们家老爷子进了八宝山之后。”

　　钱东明，很是关心的问了一句。

　　“哈哈，我也琢磨着呢，我爸最近也琢磨这事呢，不过这老唐家的闺女实在是够水灵，那咱就先泡着呗，到时候等吃到嘴里以后，看情况再说。要是他们老唐家真的完了，那咱们也就是露水姻缘而已，呵呵，这么水灵的天鹅肉，要是不咬一口，那才真是对不起自己呢。”

　　孙哥原本还挺正经的声音，一瞬间就也变得猥琐了起来，而这边的李逸帆却真的被这几个家伙的龌龊给气的炸了肺。

　　我艹你妈的，果然是一群禽兽啊！要不是因为现在还在游艇上，为了不暴露自己这么一伙人，他真特么的想，直接冲进去把这几个人都给废了。

　　“嘿！孙哥，你别吊大家伙的胃口啊，这么水灵的天鹅肉，你到底吃到了没有呢啊？还有那小姑娘到底怎么样？开放不？如果够开放的，哈哈，咱们兄弟两个，可不介意喝你剩下的汤呢……”

　　这边厢常胖子的声音更加的猥琐，而李逸帆一听到他们这么龌龊的说起唐甜，真的是气的脑瓜仁都有些生疼，只能是硬生生的压抑着自己的情绪。

　　而那孙哥，听到这常胖子这样说，居然也特么的不生气，很明显，这帮禽兽，这样玩轮大米的事情，也不是一次两次了，显然对于这样的事情，他一点都不排斥。

　　“胖子，这次哥哥，可能要对不住你了，这小妞，和之前咱们玩过的那些女人不一样，还挺矜持的，不太好下手啊！”

　　“草，有什么好矜持的，女人嘛，只要你弄了她一次之后，下面就好办的多了，还记得当年咱们在京城，玩的那个小红不？那个妞当初最开始的时候，不也矜持的不得了吗？特么的，脖子一扭，真以为自己是公主呢？可是最后怎么样？还不是让咱们哥几个，轮流在裤裆地下骑了个遍？前几年，我回京城的时候，还特么的会过她呢，不过那时候，人家已经是风月老手了，那两下子，我还真是HOLD不住呢？后来听说找了个老外嫁了，估计是咱们国人这点尿性，已经降不住她了。哈哈，孙哥，你要是觉得你现在降不住，这个小妞，你直接给我说，哥们我给你弄点原版正宗的西班牙苍蝇，只要一点点药水下去，别管她特么的之前是怎么清纯如莲花，到时候你就是让她舔你的屁眼，她都得乖乖的跪舔……”

　　这个常胖子的声音，这时候听起来是要多猥琐，就特么的有多猥琐，李逸帆一把就扯下了耳机子，直接就想冲过去，要了他的狗命。

　　可是才走了没一步，就被阿雄和阿信死死的按住，动弹不得：“老大，你可千万别冲动，等咱们回了岸上，到时候我们哥俩，帮你把他碎尸万段。”

　　阿雄和阿信早就察觉出不对劲了，他俩也不是笨蛋，很明显，那个叫唐甜的女人，和老大有着非同一般的关系，所以老大才会这么生气。

　　“草，常胖子，你这家伙的手段还是这么低劣啊？就知道给人家下药，要是用得上这一手，我早就做了，我告诉你，现在玩女人，不是这么玩的，那样玩太低级了，要玩咱们就得从高档次的开始玩，那样玩起来，才会有快感。”

　　孙哥的声音，这时候听起来是洋洋得意，他这么一说，倒是把常胖子和那个钱东明的好奇心都给勾起来了。

　　“哦？孙哥，这话怎么说？”

　　“嘿嘿，这小妞的姑姑，再给我介绍这姑娘之前，和我说，这小妞有个男朋友，好像是北方的，听说家里听特么的有钱的……”

　　“草，有钱算个屁，他敢来咱这边，哥们拿钱砸死他，敢和咱哥们比有钱，获得不耐烦了吧？”

　　“我去，常胖子你别打岔，让孙哥接着说……”

　　“好，好，孙哥你继续……”

　　“呵呵，你们都不知道，这女孩的姑姑特么的有多贱，这样的女人，我特么的都是第一次见，为了撮合我和她侄女，她自己和我说，她会帮我出力，搞定那女孩的男朋友。当时我还说呢，你怎么搞定？结果这女人说，这还不简单，那女孩的男朋友好像也挺出色的，身边总有不少女人围着，听说还有个什么外国的贵族，那女孩虽然一直都没说，但是心里肯定有疙瘩，所以这女人就说，到时候只要随便搞几张，女孩的男朋友和他的那些红颜知己的亲密照，找个电脑高手P一P，给那女孩看就成了，到时候她在挑拨几句，我在边上使使劲，这女孩肯定就松口了……”

　　孙哥说这话的时候是得意洋洋，而这边躲在储藏室里的李逸帆，是恨的差点没把牙给咬碎了。

　　一来恨自己太大意，当初在浦海的酒会上，唐甜就见过海蒂，只不过那时候自己随便找了几个蹩脚的借口就糊弄了过去，而且自己以为唐甜是个大度的女孩，根本就不会介意，可是自己还是忽略了女人的那点心思，但凡是女人，对这样的事情，就没有不介意的，尽管那时候，自己和海蒂，在她面前并没有表现的太出格。

　　可是难免之后，她还会惦记的，在加上后来，自己发生的一系列的事情，又是去印尼，然后回来之后，没几天，又赶上去了日本，对唐甜的感觉一直是疏忽了，再加上自己潜意识里的逃避态度，也难免唐甜会被这家伙趁虚而入。

　　“所以啊，你们说，像这样的姑姑你们见识过吗？哈哈，我是没见识过，这女人为了一点权力，实在是太那什么了……”


第821章 愤怒

　　就连这个孙哥都在说了，这样的姑姑，他是没见识过，由此可想而知，李逸帆这时候的愤怒了，现在的他真的是有些出离愤怒了。

　　为了一己之私，就为了自己家能够攀上高枝儿，就这样的把自己的侄女，拿出来给卖了，这样的亲戚，简直就是极品了。

　　而且这个女人，简直就只能用无耻之极来形容了，为了和一些实权人士搭上关系，保得住她们自己的荣华富贵，嘴上还振振有词的说，我这是为了你好，其实是为了她自己好，这才是关键。

　　就这样的把别人当成是自己的垫脚石，更何况这个别人，还是她的血亲，也许在她看来，她这样做是无可厚非，真的是为了她们家族未来的发展好处。

　　可是她在这样做的同时，有考虑过唐甜的感受吗？有考虑过，我的感受吗？就特么的这样，在背后连老子都给算计进去了，这个女人，实在是太可恶了。

　　如果这时候唐甜的那个姑姑出现在李逸帆的面前的话，他真是恨不得一把捏死那个该死的女人，也许在她的眼里，只有荣华富贵，只要钱权地位，这些才是最重要的，至于什么其他的感情之类的，在她看来都是浮云。

　　这不就是一种典型的华国式老丈母娘的心态吗？而她最可恨的就是，为了她自己的一己私利，根本就不顾及别人的感受，就这样的悄悄的出卖了唐甜，可能现在唐甜还不明所以。

　　而自己如果不是今天为了来找回自己被扣下的那批机器的话，恐怕也不会想到自己和唐甜会是在这里出现了问题了吧。

　　李逸帆这时候真的是有些出离的愤怒的，这样无耻的人，他以往也不是没见过，没听过，可是当这样的人，真正出现在自己的身边，并且还悄悄的把自己都算计了进去的时候，这愤怒的情感可就不是这么好控制的了。

　　阿雄和阿信，都很是担心的看着脸色阴沉的李逸帆，生怕这个老板，一个控制不住，就在这里爆发开来。

　　要知道现在，他们可是在别人的船上，这帮家伙可都不是好相与的家伙，如果他们要是在这艘船上被人抓到的话，搞不好直接别人装麻袋，丢到海里，都说不定。

　　毕竟别的暂且不说，光是他们几个，所看到的那些大厅里的聚众淫乱的事情，这些就绝对不能传扬出去，要是传出去的话，那这乐子可就闹大了，这绝对是涉及到会让很多人掉脑袋的事。

　　“得嘞，哥几个，咱们来这一趟可不能白来，赶紧叫俩小妞进来耍耍吧。这杨赌王的船上，可是什么好东西都有，听说前段时间，他从白俄罗斯那边弄来了不少小妞，白俄罗斯知道吗，那可是盛产美人的地方，咱们正事谈完了，就别跟这儿扯淡了，也该好好享受一番了……”

　　就在李逸帆还在强压怒气的时候，屋子里又有人说话了，说话的一听就是那个常胖子，这家伙明显是一副色中饿鬼的模样。

　　“嘿嘿！也是，咱们中华美食，再好吃，整天吃也腻歪，今天正好尝尝这里的‘西餐’，哈哈，孙哥你平时都在部队里，可是憋坏了吧，今天正好也换换口味，尝尝这里的‘牛排，奶酪’。”

　　这是那个钱主任的声音，好家伙这小子原来也不是个善茬。

　　“呵呵，这我说老钱你就不懂了吧，你以为孙哥在部队里，就肯定会寂寞呢啊？我告诉你，咱们海军总政歌舞团里，可是有无数的憋着想要把青春献给首长的歌舞演员呢。哈哈哈，孙哥和里面一个唱女高音的就关系不错，哈哈，是吧孙哥？那家伙不愧是练美声的，哈哈，那胸脯，只要那么一瞅，就知道人家的中气肯定很足，吹起箫来，肯定是不带换气的，哈哈，孙哥可是享乐齐人艳福了，还有那些个跳芭蕾的，啧啧，那身段，那柔韧性，我看着都眼馋，一字马什么的玩起来都是轻飘飘的，那样的造型玩起来才够意思。嘿嘿，上次孙哥就带我体验了一回，你小子啊，还是来南方的时间短，等你在这边多待一段时间，然后让孙哥带你也是尝尝，你就不会认为部队的生活那么枯燥啦。”

　　常胖子的声音很是猥琐，不过他说的倒也是大实话，事实上这样的什么歌舞团的人，李逸帆在后世进入特勤之后，见识得多了。

　　“卧槽，感情还有这样的好事？孙哥，你也太不够意思了，我这都来南边好几个月了，你也没和我提起过这事啊，你应该早就带我去尝尝啊？”

　　钱东明的声音依旧很是无耻，而孙哥的声音则更是无耻。

　　“草，我那知道你和你们家那个母老虎的关系那么差？而且你这一来南方，就直接让胖子给你安排了一个大学生妹子，我以为你不好这一口呢？再者说这段时间不是忙吗？”

　　“哈哈，孙哥这段时间，可是把心思都用到老唐家的那个小妞身上了，哪有闲心去扯这些，你等过段时间，孙哥把那唐家的小妞拿下了，再带你去尝尝鲜吧。”

　　常胖子很是无耻的在边上，猥琐的说笑着，而这边厢，一直在听着屋子里面动静的李逸帆，却恨不得直接冲进去，捏死这几个无耻败类。

　　常胖子说完，然后就拿起了屋子里的电话，往外面拨打了出去，显然是吩咐游艇上的人赶紧把他们要的几个小妞给带过来。

　　很快屋子的门就被推开的声音，然后进来几个莺莺燕燕，屋子里就变得热闹了起来，不一会儿的功夫，就传出了阵阵淫声浪语，李逸帆真是没想到，对方这几个居然没羞没臊的，就在那样一个公共场合，开始干上了，再一想他们之前的对话，很显然，这帮家伙，这样的事情，以前在京城的时候，就没少干过。

　　“老板，怎么办？”

　　阿雄问了李逸帆一嘴，今天来这边一趟，原本就是想要找到那个扣下他们货物的幕后主使，可是没想到，居然听到了这么多不该听的东西，而且好像这几个混蛋，垂涎的美女，和老板有很重要的关系，看着现在老板那面目狰狞的模样，他真怕老板压制不住，一下子爆炸开来。

　　这里可是人家的地头，而且他们也没有做太多的准备，就算他们几个再能打，要保不齐，最后会被人给灭在这茫茫大海之上。

　　“是啊，老板，今天已经搞清楚了他们的背后主使，要不然咱们就先撤了吧。”

　　阿信也是满脸担心的看着李逸帆，生怕他控制不住爆发开来。

　　李逸帆闭着眼睛，待了好长一会儿，然后这才睁开眼睛，他有何尝不知道，阿雄和阿信两人的心思，之前他很生气，确实是被那三个无耻败类给气坏了，可是他也知道，这时候要是在这里闹事的话，是非常不明智的。

　　所以他刚刚用了十几分钟的时间，这才平复了自己的情绪，好吧既然今天不是好时候，那这笔账就先记下来，回头在和你们这帮孙子算账。

　　“那好，咱们走，先撤了。”

　　李逸帆睁开眼的一刹那，就已经神志恢复了清明状态，他知道不能再在这里纠结下去了，要不然最后倒霉的肯定是自己，于是就很果断的下了撤退的命令。

　　就在几个人推开门，打算悄悄的从这里溜出去的一瞬间，李逸帆突然一把按住了阿雄推门向外的手，因为就是从这推开的一道门缝里，他看到了一丝古怪，在那个钱东明他们所在的包间的外面，站着一个黑衣人，这时候这家伙正站在门口，透过舷窗在往包间里面张望。

　　李逸帆示意阿雄和阿信，先出去到下面去端点酒水上来，然后在布置一遍，他感觉这里面肯定会有些蹊跷。

　　果然按个黑衣人，扒着窗户往里面张望了一番之后，就掏出了电话开始打电话，这时候李逸帆耳麦里传来的正是那个包间里狂暴的音乐声，还有阵阵的淫声浪语，不过很快他就隐隐约约的听到了几声手机的响动声。

　　几分钟的功夫，阿雄和阿信端着托盘再度来到了楼上，而也就是在这个时候，那个包间的门开了，衣冠不整，面带不预神色的那个孙哥，走了出来，看到站在门口的那个黑衣人，就是一顿埋怨。

　　而那个黑衣人，也不生气，就是笑嘻嘻的一个劲低三下四的站在那孙哥的旁边，再给他陪着不是，不过看他的神情，其实好像在骨子里，他并不是真心实意的在给那孙哥赔不是，只不过是再给那孙哥找台阶下而已。

　　然后又和那孙哥耳语了几句，拉着孙哥往他们这边走了过来……

　　阿雄和阿信端着酒水托盘，迎了上去，不过就在快要和那俩人接触上的时候，他们两个悄悄的往边上一让，躲开了那两个，孙哥很是嗔怪的看了他们两个一眼，然后就和那黑衣人径直走了……


第822章 父子卖国贼

　　阿雄和阿信，很快就又转回来了，看周围没人注意，又悄悄的摸进了，李逸帆所在的这间储藏室。

　　“装好了吗？”

　　李逸帆随口问了一嘴。

　　“哈哈，老板你放心，可不要以为阿信只是个会玩电脑的书呆子，当年在部队服役的时候，他没事的时候，就玩扑克练手，可是出了名的魔术师，出手快。刚刚就那么一让的功夫，他已经摆窃听器给装进去了。”

　　阿雄搂着阿信的脖子对李逸帆笑着说道，而这时候的阿信，则是有些腼腆，他就是这样的一个人。

　　李逸帆看了阿信一眼，不由得也感觉有些古怪，没想到这个平时不怎么说话的家伙，居然有这样打的本事，呵呵，不光是电脑玩的好，还有一手魔术的绝迹，能够把这样的人收为手下，自己这次，也算是捡到宝了。

　　刚刚这俩人不过是和那孙哥和那个黑衣人，一个擦身而过的机会而已，没想到，居然这样他们就已经把偷听器给装上了，这还真就不能不说这个阿信够厉害。

　　“呵呵，阿信，这次干的漂亮。”

　　李逸帆拍了拍他的肩膀然后说道，阿信依旧是有些腼腆，他只是憨厚的笑了笑。

　　“好了，不罗嗦了，他们已经进了那边的一个包间，说不定又在商量什么龌龊的事情，赶紧调频，咱们听听他们在说些什么？”

　　李逸帆说着，就把手里的调频器给阿信塞了过去，阿信可不光是只会对付电脑，对于这样的窃听一类的电子设备，也是他最拿手的，他拿过那个类似收音机似的小黑匣子，只不过是扭动了几下按钮，然后李逸帆这边的耳机里就传来了那个房间里的声音。

　　“哈哈，看来孙先生，你对这里的环境好像很满意哦，确实啊，美食，美女，这样的环境，换做是任何一个男人，都会喜欢的，除非他是GAY！”

　　耳麦里，传来了酒杯晃动时冰块撞击着酒杯的声音，还有一个温和婉转的男声。

　　李逸帆脑子里浮现出那个黑衣人，一边转动着手里的威士忌酒杯，一边翘着二郎腿，微笑着和那个孙哥说话的模样。

　　这个黑衣人的腔调很是有意思，说起话来糯糯的，和阿雄还有阿信的口气很像，李逸帆脑子一转，就对对方的来路有了判断。

　　“你少特么废话，说吧，这次来找我干什么？”

　　对面的孙哥则好像没有之前那样的气定神闲了，说话的语气非常的暴躁，显然是非常的讨厌，对面的这个家伙。

　　“啧，啧，啧，孙先生你这是干什么吗？年纪轻轻脾气怎么这么暴躁，不要这样的生气哦，这样生气对你可没好处的，人吗，就应该高高兴兴的活着，如果经常生气的话，会很容易显老的。”

　　对面的那跟人依旧是笑嘻嘻的在和这个孙哥兜圈子，不过听他这腔调里的意思，好像是把这个孙哥吃的死死的，一点都不怕这个孙哥，和他翻脸的样子。

　　“草泥马的，你特么的在这里扯这些没用的东西干什么？你要是没事，就特么的别来消遣老子，我有事先走了。”

　　这时候的孙哥一张嘴就爆粗口，形象可是和他刚刚之前，在另外一个包间里，面对钱东明，和那个常胖子的时候所摆出来的一副镇定自若的老大模样，大相径庭。

　　他之所以这么暴躁，对这个黑衣人表现出这样强大的敌意，这里面值得琢磨的地方就多了去了。

　　作为一名前特勤人员，李逸帆可是专门学过这一门心理学的，这个孙哥这时候越是显得这样的暴躁，粗鲁，和无礼，就说明他越是内强中干，他在面对对面这个黑衣人的时候就越是没有底气，这说明他肯定是有什么把柄，被对方抓着呢。

　　“孙小亮，我提醒你，咱们虽然是合作关系，可是你不要给脸不要脸。特么的，你以为你是个什么东西？PLA的少校营长吗？我去你妈的，你不过就是一个卖国贼而已，你甭和我面前装什么爱国主义，你要是真的爱你的国，想要洗脱你的耻辱，这里有窗户，我打开，你可以跳下去，我绝对不特么难为你。如果你再在我面前，和我耍威风，我特么告诉你，我对你就不客气了。草泥马的，一个软骨阿共仔，还敢在老子面前耍威风，我看你是不想活了吧？你走啊，你走出这个门，你就别害怕，等到明天说不定，就会有你出卖情报给我们的消息，被捅到你们国安部去，你反正有个快要出任北海舰队司令的老子，你怕什么，呵呵，你到时候就看看你老子能不能保得住你？不过我想可能够呛吧？啧，啧，想想也是的哦，有这么一个不争气只会给自己抹黑的儿子，谁会愿意老替他擦屁股，反正你爸爸，也不是没有别的儿子，听说在北洋舰队那边，你就有个便宜弟弟呢哦？很受你老爸的关照呢，嘿嘿，而且最近，我还听说，海军歌舞团这边，好像有个女歌手，就是住在青岛的那个，好像又给你填了个小弟弟哦……啧，啧，你说你爸爸也是五十多岁的人了，还真是宝刀不老呢，这平时什么海参，鲍鱼之类的，还真是没白吃哦。你走吧，我这次就看看你这老爸，到底还会不会保你？”

　　这番话虽然是对面那个黑衣人，用糯糯的宝岛普通话说出来的，可是这时候坐在杂物间里窃听的李逸帆，却感觉自己的后背出了一身的冷汗。

　　原来他还感觉这孙哥有点耳熟，可是想不起来到底是那个，这时候这个宝岛人这么一说，他一下子就想起来了，这位孙哥可了不得啊。

　　上辈子，自己知道他的时候，那是因为他老子出了事，北洋舰队的高官，居然栽跟头栽在了小三举报上面。

　　不过这位高官跟头栽的可是够惨的，原本就要被提拔为北洋的最高指挥官了，结果因为政治斗争的缘故，倒在了这个上面。

　　当然这些只是对外的说法，事实上还有很多关于他的说法，比如他的一个情妇，就曾经是朝廷台的常客，唱美声的，可是特么的居然是这个女人帮忙牵线搭桥，让他来出卖情报给美国人等等。

　　当时这件事可是一个相当大的丑闻，如果要是曝出去，那么社会影响力，绝对是非常坏的，所以最后，也就是被上面给强制压了下来，根本就连新闻都没上，即便是在网络上，也不过就是三言两语，就给糊弄了过去。

　　可是作为一个曾经的内部知情人士，李逸帆可是知道这家伙的老爸，对于华国海军所造成的伤害，这孙子不过就是管不住自己的鸡巴，就特么的把华国的一些海军技术机密给泄露了个底掉，就这水平的人也能当上海军高官，还特么的是从后勤部一路爬上来的，这样的奇葩时间，恐怕也只能发生在华国了。

　　而他的那次泄密事件，事实上是绝对不弱于98年那次，台海危机的时候，南方军区的那位泄密少将带来的坏影响的，甚至危害，比那一次更大。

　　这样尸位素餐，只知道谈钱，抓权，玩美女的家伙，居然会登上那样的高位，李逸帆也只能无奈的呵呵了，谁让我们是神奇的一切皆有可能的天朝呢。

　　只不过他了解那件事大概的时候，那件事已经以迅雷不及掩耳之势被部队方面给处理完毕了，而且之前他一直在国外出任务，回到国内的时候，整件事已经处理完毕了，而且军方那边为了避免影响扩散，直接就下了封口令，任何人不得已任何形式，在各种公开场合谈论这件事，所以那件事没用多长时间，最后也就不了了之了，至于老百姓，可能一辈子都无法了解到事情的真相了。

　　不过这辈子，令李逸帆没想到的是，自己居然撞见了那个家伙的儿子，而且他老子出卖消息买过也就罢了，原来他儿子也是一个德行，也是个卖国贼。

　　只不过他老子卖国的对象是美国人，而他儿子居然底线更低，居然是把消息出卖给的是宝岛人。

　　事实上作为华国的特勤局的人，李逸帆可是相当的知道，可不要小看了这帮宝岛的同行，他们对于别的国家也许不成，但是对付起大陆的同胞来，他们可是特别有心得。

　　事实上改革开放一来，策反大陆的军方的人数最多，取得成果最多的，就要数宝岛的情报部门，很多大陆的军方机密，都是从宝岛这边泄露出去的，由此可见这帮家伙的厉害。

　　这次那个孙小亮对面的家伙，肯定就是宝岛方面的特勤，而他之所以敢这样嚣张的和这位孙少爷说话，肯定是在某些方面抓住了这位孙少爷的把柄。

　　而他嘴里所吐露出来的关于孙小亮他老子的那些事迹，则更是让李逸帆感到吃惊，没想到这帮人居然对这边渗透的这么深了……


第823章 外强中干孙小亮

　　李逸帆一方面惊讶于，这帮宝岛同行的工作，进行的仔细，另外一方面也是感到有些惊诧。

　　如果说之前，他还以为这个孙小亮，不过就是一个擅长以权谋私，自私自利，龌龊无耻的典型华国小官僚也就罢了，可是令他更没想到的是，这家伙不但是个腐败无能的家伙除外，这家伙居然还和他老子一样，也同样是个无耻国贼。

　　刚刚还牛逼哄哄的孙小亮，在被对面的那个黑衣男子，一顿吼之后，立马就萎了，之前的嚣张都不在了。

　　而这时候李逸帆不由的感觉有些奇怪，那些威胁的话，如果用普通话说出来也就罢了，可是用这样的一种糯糯的一点男子气概都显不出的宝岛腔调说出来，感觉怪怪的就不说了，可是对这个孙小亮居然有这样大的杀伤力，这就不能不说，这帮家伙所掌握着的，关于这个孙小亮的把柄实在是太有杀伤力了。

　　居然把这个嚣张无比的太子爷给吓成了这副德行，看来他们所掌握的可不是一般的料，而且听这人的话，他们之前就有过合作，很显然这孙小亮已经不是第一次的给这帮人提供消息了，这个混蛋，王八蛋。

　　爷两个靠着他们祖辈的蒙荫，混到今天的位置上，尸位素餐也就罢了，可是还特么的出卖国家机密，真是丧心病狂的很，这样的王八蛋，就特么的应该直接拖出去，枪毙十分钟再说。

　　“说吧，这次你到底想让我做些什么？”

　　这时候的孙小亮被对方一通威胁之下，已经完全没了之前的嚣张，彻底的软蛋了，原本李逸帆就瞧不起他这样的货色，这时候听到他这样的软蛋，心里就更加的瞧不起他了。

　　“呵呵，这才乖吗？这才是合作的态度，孙少校，咱们合作的也有几次了，你说我们有亏待过你吗？没有吧，再者说这样的消息，就算你不出卖，我们也会找到其他的门路来得到这些消息，所以你不要有心理负担，这些钱对你来说，反正是不赚白不赚而已。”

　　对面的那个黑衣人，很明显非常擅长玩弄胡萝卜加大棒的那一套，在给了这孙小亮一棒子的同时，再给他来一根胡萝卜以免的把他给逼急了，没想到啊，这次居然遇到这样一个擅长玩弄人心里的高手了。

　　“少给我来这套，有话赶紧说，我还有事情要忙呢。”

　　孙小亮显然也明白对方在玩什么把戏，只不过他的把柄在对方手里握着，而且这把柄不但可以让他身败名裂，甚至都有可能让他去蹲监狱，所以他也没辙，只能是任由对方来摆布。

　　“哈哈，好，那我就直说了，这次来找你，也是因为你是负责你们海军的新军舰055的建造计划的，我们想了解一下，你们这艘新军舰的建造进展，以及一些具体的参数，还有他的武器配备等等，很多东西，我就不多说了，都在这些资料上面，你回去慢慢看，看完了之后，在一一的去找，放心我们不着急，只要你在三个月之内，能够把消息给我们传回来就行。”

　　那个黑衣人这时候终于是图穷匕见，说出了自己的条件。

　　原来是想知道我们新军舰的参数啊，一想到这些，李逸帆倒也释然了，说起华国的海军，真是让人感觉有些悲催。

　　本来就实力不强，靠着前苏联的那些破烂起家的，可是因为生产制造技术的限制，我们一直是没能自己生产出什么太先进的军舰，甭说和美国比，就是和日本比，都差的十万八千里。

　　后来等到了改革开放之后，喜欢到南海画圈的老人一句话，来了个百万大裁军，国家开始将主要精力放到了经济建设方面，而部队就开始过起了苦日子。

　　不光是陆军过的苦，海军方面过的更苦，竟然有十几年的功夫，没有增加什么新军舰了。

　　直到最近几年，国家的经济总量上来了，政府的兜里有钱了，这才开始琢磨着设计新的军舰出来，而对于华国的新军舰，最感兴趣的，当然是宝岛方面，谁让他们和大陆，在军事方面是首当其冲的对抗性团体呢。

　　所以这帮宝岛的情报人员，对我们的新式军舰感兴趣，这当然不新鲜，尤其是现在美国人的战略重心，明显在向西亚方面转移的情况下。

　　美国干爹罩不住了，当然就得寻找合适的自保方式，所以最近宝岛的这帮家伙，在大陆方面出入的很是频繁。

　　“你说什么？你要的是055的全部细节参数？卧槽，这怎么可能，我不过就是一个小小的后勤采购主管而已，你知道制造这样的一艘军舰，具体会涉及到多少给采购部门吗？我只是负责其中的一部分而已，你让我上哪去给你找其他的细节详细资料，根据保密条例，我们就算是同行之间，都要避免谈论这些技术上的问题的，这些东西，我可搞不到，你另请高明吧？”

　　那个包间里先是响起了一阵哗啦啦的翻动纸张的声音，很明显那个孙小亮在看那个黑衣人给他提出的要求，不过很快他就好像是被踩到了尾巴的猫一般的炸刺了。

　　对方的条件好像很不简单，他感觉有些难度，于是就开始推诿了。

　　“诶？孙少校，你这是什么态度？”

　　黑衣人的语调又冷了几分，很明显对孙小亮这样的态度，他很是不满意。

　　“让你搞，你就去搞好了，你就是一个采购主管这么简单吗？别忘了，你是南方舰队后勤部长的儿子，你这样的身份，你去打探消息的时候，别人总会有所顾忌的吧？我们可是非常相信你的能力的，别跟我提什么保密条例，如果那个有用，你就不会到今天这样的地步了，还有我们也不是让你白干，诺，这里是你的活动经费，有五百万，具体怎么办，我想你应该比我更清楚吧？这笔钱，我们是不会干预你怎么花的，只要你给我搞来资料就行，至于如果有剩余，那都是属于你的，而且事成之后，我们还有有一笔二百万的奖励，在等着你呢。相信，孙少校你不会让我们失望吧？”

　　黑衣人的打一棒子，再给个甜枣的手段玩弄的很是纯熟，几句话的功夫，就把这个原本就外强中干的孙小亮给弄的无话可说了。

　　而且这帮宝岛同行，还真是舍得下血本，光是为了打探消息，就直接给了孙小亮五百万，事成之后，居然还会给他二百万，恐怕这样一来，这个孙小亮就无可拒绝了吧，谁让他本身就是个贪财好色之徒呢。

　　果然屋子里陷入了一阵沉默，显然孙小亮也陷入了沉思，对方的条件想要达成，确实有些困难，可是这钱给的确实是够爽利的，五百万啊，就算自己拿出来一部分去公关，也用不了这么多，更何况事成之后，还会有两百万呢？

　　其实想要套那些同行的话最简单了，只要请他们吃上一顿好的，在灌上几瓶好酒，激将法悄悄运用，那帮家伙还能受得住什么秘密？

　　根本都不用花钱去卖！

　　“哈哈，你说话，我就当你答应了哦，孙少校？你把心放到肚子里去好了，我们是不会亏待你的，而且你想想，我们也不是急着催着你要你去做这件事，我们可是给你三个月的时间呢，三个月的时间，对你来说，应该足够了吧。还有事成之后的二百万，这可是非常能够体现我们的诚意的，如果这次合作的愉快，下次我们的价钱，还会给的更高。还有什么钱，比这个更好赚的，你想想，这钱就算你不赚，也总会有其他人动心的吧？”

　　黑衣人巧舌如簧，一番教唆之下，那个孙小亮算是点头答应了。

　　“好，预祝我们合作愉快。”

　　黑衣人好像还想和孙小亮碰杯酒。

　　“好了，你要我做的事情，我算是答应了，不过记住，没有下一次。我那边还有朋友，我必须要赶紧回去了。”

　　孙小亮的话很明显就听得出，他很心虚，这样的事，有了一次，就会有第二次，怎么可能会没有下一次。

　　“诶！？急什么吗？你们那边有朋友，难道我们就不是朋友了吗？先不要急着回去，我还有位新朋友，想要给你介绍一下。”

　　“你这是什么意思？”

　　“诶！孙少校，别误会，我就是还有位其他朋友，想要给你介绍一下而已，你等等哈，我这就叫他进来。”

　　说着那黑衣人，掏出电话，开始打电话。

　　而李逸帆这边迅速的把储藏室的门，拉开了一条缝隙，往那个黑衣人和孙小亮所在的包间那边瞧过去。

　　很快就在那个包间的隔壁，房门被推开了，然后一个同样穿着黑西装，中等身材，留着一头精干的短发，身材敦实的家伙，走了出来，来到了黑衣人和孙小亮所在的房间的门口，敲响的房门……

　　看到这个人的背影，李逸帆不由得浑身一震！


第824章 生死大敌

　　虽然并没有看到对方的面孔，可是光看背影，李逸帆就认出了对方，高原建一！

　　日本海上自卫队特高课，亚洲区的情报搜集主管之一，上辈子李逸帆的生死对头，经常活跃，在韩国，香江，宝岛，东南亚一带，有时候甚至会深入到华国内陆。

　　这家伙的背影可谓是神出鬼没，非常的不好对付，也非常的厉害，上辈子正是这家伙的活动，可是给我国带来的不小的损失，无论是在经济上，还是在军市场，正是因为他的活动，这才造成了我国多次的重大军事信息的泄漏事件。

　　而李逸帆第一次和他对话，就是在上辈子六年之后的菲律宾，那次他们去一个菲律宾的军火掮客的手里去那一块非常重要的东西，结果却中了这家伙的埋伏，一队十几号人马，损失惨重，直接就有六名队友重伤殉国，还有两名在回来之后，落下了终身残疾，最后不得不退役收场。

　　那次任务的失败，可以说是李逸帆的特勤生涯中，最为严重的一次失败经历，大那次之后，他就和这个高原建一成了生死大敌。

　　他们两个曾经在多个方面，多个领域，和多个地方，多次的交手过，都是互有胜负，而李逸帆一直是想抓住，并且亲手干掉这个家伙，为自己的同伴报仇的。

　　后来终于是在一次中亚的行动当中，这家伙露出了破绽，最后被自己斩于马下，不过那一次，李逸帆也是杀敌一千，自损八百，没能讨得太多的好处回去。

　　不过总算是干掉了高原建一，还是让他松了口气，不过那之后，他就遭到了日本方面疯狂的报复，在国外执行任务的时候，几次三番的遭到日本方面的暗杀，还好他够机灵，这才躲过了几次大劫。

　　后来为了保证他的人身安全，他的上级胡月岩甚至不得不给他放了一年的长假，把他在国内冷藏了起来。

　　不过日本人好像是一直没有忘记过他，甚至到后来，他重生时所遭遇的那次爆炸，李逸帆都一直怀疑，是那帮日本人故意要报复自己，所以才特意埋伏下的手段。

　　这个高原建一，可以说是他上辈子的一辈子的敌人，没想到这辈子，居然提前了六年的时间，在这里给撞上了。

　　不过现在的高原建一，好像还不是上辈子那个赫赫有名的日本海军之花吧，现在的他也不过是初出茅庐而已，一个刚刚从日本的特勤学校毕业的菜鸟吧。

　　这个时候，这家伙就出现在了华国，来执行外勤任务，看来他在学校的表现肯定是非常受上面的赏识和重视，要不然日本人那边是不会派他这样的一个菜鸟来到华国做事的。

　　高原建一敲了敲房门，然后那个黑衣人很快就出现了门前，把他放了进去，李逸帆赶紧又拿起了监听的耳麦。

　　“来，来，来，孙少校我来给你介绍一下我的朋友，高原！高原，这位是我的朋友，华国海军南海舰队，后勤采购部，第三科室的孙少校。”

　　“孙少校你好，我叫高原，很高兴认识你。”

　　这高原建一的普通话说得很地道，甚至和那个满嘴糯糯的宝岛腔调的黑衣人比起来，他更像是一个华国人。

　　孙小亮那边并没有说话，而是陷入了一阵沉默。

　　“高原？呵呵，日本人吧？别的本事我没有，不过一些反间谍的特殊训练，我还是学习过的。”

　　孙小亮冷笑着说道，很明显他也不是个大笨蛋，还能够从一些基本判断，来猜到对方的来头。

　　“哈哈，孙少校果然是个聪明人，我这人最喜欢和聪明人打交道了，没错，我是日本人，我的名字叫做高原建一，正式的介绍一下，日本海上自卫队，特高课亚洲情报收集部，第三分部，下属华国区情报搜集小组组员，你好孙少校。”

　　这高原建一的开诚布公方式，还真是让李逸帆大开了眼界，不知道这家伙怎么想的，居然连自己的番号都爆了出来，难道他是想开诚布公吗？想要赢得那个孙小亮的好感吗？

　　看来他在来之前，还真的是狠下了一番功夫来了解这个孙小亮，这家伙就是个好大喜功，在乎面子的草包。

　　你这样的和他开诚布公，会让这家伙有一种猜对了的成就感，而他一旦有了这样的感觉，就会有且轻飘飘，这样一来接下来的工作，可能就好展开的多了。

　　“好，够爽快，我喜欢你这样的家伙。”

　　果然猜对了的孙小亮，感觉自己是倍儿有面子，好像很高兴的样子。

　　“来，来，来，都坐下吧，今天大家都认识了，也就算是朋友了，都别站着了，赶紧坐下来喝杯酒。”

　　这时候那个黑衣人开始出场来搅和了，他这么一说，孙小亮和按个高原建一当然就会坐下，然后在沟通一会儿，很快就会真正的开诚布公了。

　　几个人坐下来喝了几杯酒，然后又互相简单的试探了几句。

　　“好了，咱们今天也算是认识了，我刚刚和阿山说了，我在那边包间里还有朋友，如果没什么事的话，我就先过去陪我朋友了。”

　　孙小亮虽然够草包，可是还不是那种绝对的笨蛋，他当然知道对方今天来找他，肯定是有事相求，不过既然是对方有事相求，那他就不能先开口，所以就玩了一招欲擒故纵的把戏。

　　而他这点手段，那个叫阿山的黑衣人，和这个高原建一，怎么会不知道？

　　“别啊，孙少校不要着急，今天我介绍高原给你认识，其实高原先生也是有事相求的，不过你放心，高原先生肯定不会让你白白帮忙的。”

　　阿山连忙出来当和事老，这家伙现在这个德行，还真像个拉皮条的。

　　“是这样的吗？高院先生？”

　　孙小亮故意问了一句。

　　“是的，这次摆脱阿山先生介绍你我认识，确实是我这边有些事，想要求到你。”

　　“哦？什么事，你说说看，如果我能办的，我就帮你这个忙，如果我要是办不了，希望高原先生，你也不要难为了我。”

　　孙小亮遇险给自己留了条退路，他不知道阿山这个高原建一到底是什么关系，如果俩人要是真的是属于那种穿一条裤子的，那么就算自己拒绝了也没用，阿山肯定会威胁自己来帮手。

　　如果阿山真的就是个中间人的话，那么自己就算不帮这个高原建一，阿山也不会说什么。

　　孙小亮估计，阿山应该不会把他们两个之间的关系，告诉高原建一，毕竟他可算是阿山的重要下家，这样重要的下家，可是相当于非常重要的线人资产的，任何一个情报部门，都不会允许把这样的重要资产的信息泄露给其他人，哪怕那个人自己他们的盟友同行也不行，除非阿山是个双面间谍，不过看起来阿山应该不是那样的家伙。

　　“呵呵，好，不过我相信，我求您办的事，对你来说，应该不过就是个举手之劳而已，孙少校应该能帮上我，而且你放心，我们肯定不会让你白忙活的。一百万是出手价，不管事情办成办不成，如果办成了，我们要再加一百万……”

　　高原建一很懂的怎么来操控一个人，对于孙小亮这样的贪财好色之辈，直接用钱砸就最有效。

　　“一百万啊……”

　　孙小亮还适当的矜持了一番，还想讨价还价一番。

　　“是的，对了，还忘了说，我说的一百万，背后的单位，可是美元……”

　　‘哗啦’刚刚还故作镇定的孙小亮，手里的酒杯一滑，差点没掉到地上，酒杯里的冰块撞得酒杯一阵响。

　　一百万美元啊，出手价而已，如果事情成了，还有一百万美元，我艹他妈的，老子要是在国内正正经经的，哪得干多少年，才能赚到这些钱？

　　这年头的美金尽管贬值了不少，可是因为人民币紧盯美元的汇率，所以在国内还是相当值钱的，两百万美元，就相当于一千六百多万人民币啊，这年头这些钱可绝对不是小数目。

　　“说吧，你想让我帮什么忙？”

　　面对这样的报价，孙小亮再也装不下去了。

　　“是这样的，这两天的功夫，我们会有一个朋友，从内陆方面过来，他对于我们来说很重要，所以我们希望孙少校，在他到了南海岛之后，你能够保证他的安全，当然不要让他抛头露面，最好把他安排在一个非常隐秘的地方，等到我们策划好了之后，你在把他交给我们，然后我们会把他运出国境……”

　　艹，这个高原建一，果然一上来就是大手笔啊，这肯定是策反了我们国内的一个非常重要的人，想要策划人家叛逃呢。

　　李逸帆稍微一琢磨，就立刻明白了这个高原建一在安排什么事。

　　“只有一个人吗？我能问问，对方到底是谁吗？”

　　孙小亮问了一句道。

　　“呵呵，我疏忽了，不是一个人，应该是一家人，至于对方具体是谁，到底是干什么的，我想这不是你应该关心的……”


第825章 各怀鬼胎

　　高原建一很是谨慎，并没有告诉孙小亮，他要接应的人到底是谁，而孙小亮这个毫无原则的人，在面对二百万美元的诱惑的时候，也是毫无抵抗之力。

　　看样子，他应该是很快就妥协了，屋子里陷入了一种奇怪的静默状态，看来孙小亮是默认了这样的结局。

　　管他到底接应的是谁呢，反正只要把人藏好了，在送出去，那自己就会得到二百万美元。

　　不过他也不是傻瓜，心里也衡量了一番结果，这二百万美元，看着是不少，可是却也非常的烫手。

　　能够让这个日本海上特高课的家伙，用二百万美元拯救的这一家人，肯定是来头不小。

　　事实上这年头，国内虽然没有公布，可是每年国内外逃的贪官不再少数，而且军方也从来没有水外公布过，事实上我国每年叛逃，变节的军人或者情报人员，也同样不再少数。

　　想当年我国住美国的情报搜集主管都曾经叛逃过，这样的事，最后不也一样被国内给捂了下来，最可笑的是那位高级主管的弟弟，居然还依旧是在国内身居要职，而且瞅那模样，人家站队站的非常好，说不定过几年入住中枢都不是不可能的事。

　　事情就是这样的可笑，这要是在国外，一个叛国者的家属，就算不被国家放弃，最起码也会被国人的口水给淹死，可是在华国，人家的亲弟弟不但是啥事没有，反而最后还能够官居高位，这就是华国，一个什么事都有可能发生的国度。

　　一想到自己身前的那个活生生的例子，原本还有些担忧的孙小亮很快就横下了一条心，这件事只要做的隐秘一点就没什么好担心的。

　　这里是南海岛，不是别的地方，这里是自己的地盘，只要自己把事情的手尾处理的够干净，不让别人发现，就算上面有人追查，又能怎么样？

　　就算是国安的人，到了这地方也一样不好使，他们难道还敢招惹南海舰队不成？更何况，就算自己罩不住，自己的老子，难道还是他们能够惹得起的吗？

　　就算自己的老子，再是心里不向着自己，难道他还会眼睁睁的看着自己去坐牢不成？说实话，他心里恐怕是巴不得自己死了才好，可是如果自己去坐牢的话，那他也要跟着倒霉，一个海军司令的儿子，去坐牢，你不是在开玩笑吧？

　　除非他自己不想在往上爬了，不过想想自己老子，那对官位和权力眷恋的德行，孙小亮心里就有了底，他是不会放任自己出事的，最起码为了面子，不被别人戳脊梁骨，他也是不会放弃自己的。

　　一想到这里，孙小亮就觉得这二百万美元，也就没那么烫手了，只要这件事自己处理的好，那么也没什么好可怕的。

　　“那好，这件事我就答应下来的，那些人到了南海之后，我会去接应的，不过我不保证这些人在我这里绝对的安全，我只能说我会尽我最大的努力，来帮你把这些人送出去，但是如果上面追查下来，追查的要是非常紧的话，我也不一定能够护得住他们的周全，这里毕竟还是华国，不是别的地方，你也知道，有时候他们是不需要讲道理的……”

　　不过孙小亮也给自己留了一条后路，并没有一口拍胸脯把话给说死了，能够让日本人这么重视的人，如果要是叛逃出来的话，那么国家这边肯定也是会非常重视的。

　　如果那人真的传出了叛逃的消息，国家这边肯定会严密追查的，万一要是自己兜不住，那么自己肯定是要丢车报帅，率先保住自己的。

　　所以吗，这买卖不成仁义在，有些话必须要在前面说清楚，不然的话，给对方抓住了把柄，那可就不太好办了。

　　再者说，对方这么重视这个人，那么这二百万美元，是不是有点太少了？自己还要确定一下对方的身份，然后在找个讨价还价的机会。

　　反正到时候人在我手上，我想怎么样，就怎么样？

　　说起做生意来，这位孙少校可是一门心思的钻进的钱眼里，对方能够话二百万美元，买那一家人的安全，那么就肯定会愿意掏更多的钱出来，保证这些人被安全的送到他们的手上。

　　这些钱对孙小亮这样一个毫无礼义廉，根本就不讲信誉，不讲原则的家伙而言，完全是不赚白不赚。

　　而高原建一这时候不过是一个刚刚初出茅庐的间谍而已，虽然他是个华国通，可是毕竟像孙小亮这样完全没底线的人他还是没见识过的，他哪里能够知道这时候孙小亮在盘算些什么？

　　不过他也并不是没有具体的后备方案的，这次策反那么一家人，他们和美国人可是花了天大的力气，而且那个人的手里掌握着很多，他们想要了解的东西，这些对于日本和美国来说都非常关键。

　　所以花上二百万美元，甚至更多钱，在他们看来都是在所不惜，钱对于这次的行动而言，不过就是一个数字而已。

　　他更关心的是这次任务是否能够圆满成功，能否把那一家人圆满的带出去回日本。

　　“放心吧，我们会有其他的后备计划配合你的，到时候只要你现负责把人先藏好，然后在安排一艘船，把人送出来就算完成任务了，到时候我会把具体安排的撤退路线告诉你，你只要负责送人就行了。”

　　为了稳住孙小亮，高原建一对他说道，不过这话出口之后，他不由得有些后悔，和这样的一个家伙，说这么多干嘛？

　　这样一来岂不是暴露了自己还有后备计划的事情？不过再一想，这个孙少校，明显就是个见钱眼开的家伙，这件事就算被他知道了也无妨。

　　而在另外一边储藏间里面的李逸帆，听了这高原建一的话之后，不由得是心里咯噔一下，这个高原建一，他可是相当了解的。

　　这家伙可是一贯的心狠手辣，未达目的不择手段的家伙，和他祖辈的那些日本间谍一样，就是个没底线的家伙，为了完成任务，什么样的手段都能够用得出来。

　　听他话里的意思，这次他们策反的人物，对他们而言非常的重要，否则他们也不会花上二百万美元，连眼都不眨了。

　　而且他很有可能也估计到了，一旦要是传出那人失踪叛逃的消息，那么华国这边，肯定会做出非常激烈的反应，甚至可能会在南海岛这边来个严格封锁大搜查。

　　而他如果要说有计划，配合孙小亮的话，那么最有可能的就是会，在南海岛这边大范围的制造人为的混乱。

　　什么样的人为混乱，才最有可能达到最好的效果？恐怖袭击！？还是通过其他的手段！？

　　一时间李逸帆不由得对这个高原建一所说的后备计划疑窦重重，这家伙绝对不是好人，而且这现在还是在华国的国土上，这家伙万一要是玩一票大的，那么最后倒霉的还会是华国的老百姓。

　　不行，不能这样，不能让他在咱们这边搞破坏，在一想到，上辈子，自己和这个高原建一之间的纠葛，李逸帆心里马上就做出了一个决定，那就是要趁早结束了这个高原建一的狗命。

　　要是让这家伙成长起来，那么将来肯定是一个大祸害，想想上辈子，这家伙在特勤界里磨练了几年之后，成长成的那个货色，可是给华国人民和政府，带来了无限度的伤害。

　　无论是在政治上，还是在经济上，军事上，都给华国带来过很大的损失，在一想到上辈子，自己手下，那些栽在这家伙手里的兄弟，李逸帆一咬牙，这辈子虽然自己是已经不在特勤局里工作了，可是却也绝对不能看着这样的一个凶星成长起来，为害自己的祖国。

　　尽管自己的祖国，有着这样或者那样的缺点，可是这里依旧是自己的祖国！这里的人民，依旧是自己心有归属的人民！不过这个政府如何，这件事就算是为了这些人民，自己也一定要做。

　　更何况上辈子的时候，华国方面曾经一度怀疑，后来将SARS病毒，带到华国国内的，就正是这个高原建一，只是苦于一直没有证据，才没有对他动强！

　　不过这时候李逸帆的心里，已经有了决断，那就是要趁着这个威胁还没有发展壮大的时候，就把这家伙掐死在幼苗的状态。

　　孙小亮和那个高原建一很快就达成了共识，然后高原建一也没有多做停留，很快就从孙小亮的房间里走了出去，回到了他原来所在的包间，孙小亮也从包间里走了出来，回去继续享受他的‘西餐’。

　　李逸帆很仔细的看了一眼他们原来所在的包间，尽可能的把那个叫做阿山的宝岛同行的相貌给记在了心里，然后就转过头紧盯着高原建一所在的那个包厢了。

　　时间到了凌晨四点，下面已经安静了下来，船也开始返航了，李逸帆几个悄悄的从楼上摸了下来……


第826章 跟踪与反跟踪

　　游艇在返航的过程中，外面的天色已经渐渐的亮了起来，透过舷窗，已经可以看到不远处的大陆了，看样子回到东海港已经是在即了。

　　不过船里面却是一片寂静，潇洒了一夜的土豪和嫩模们，这时候都各自找了个舱室，窝在里面睡觉，毕竟就算大家天天吃海参鲍鱼之类的进补，也不可能保持那么好的体力，潇洒了一夜之后，还能够精神奕奕。

　　别说这些做了大半夜运动的富豪，和嫩模小明星了，就是游艇里面的那些服务生，和保镖们，这时候都已经是销声匿迹，不知道躲到哪里休息去了。

　　其实如果说起来，这些保镖和服务生什么的，比起这些富豪，和小明星还要累，虽然他们不用像那些富豪和小明星一样，真刀真枪的上阵搏杀，可是眼睁睁的看着那样香艳才场面，不能上场亲身体验，这样的对于意志力的消耗，却往往是比让他们亲自上阵去搏杀，还要考验人，还要更加累人的。

　　就连厨房里都没几个人，而这时候李逸帆和阿雄，阿信三个人，就站在船尾的一处，靠近舷窗的地方，一边隔着舷窗，看着远处的陆地，一边抽着烟。

　　“老板，要不然，咱们趁现在大家都在睡觉的当口，摸上去把那个日本人给干了。”

　　阿雄和阿信跟着李逸帆一起混，已经有段时间了，老板很讨厌日本人这件事，他们当然非常清楚。

　　事实上作为宝岛人，他们对于日本人的态度，到并不像他们的大陆同胞这样的强烈反感，不过食人之禄，忠人之事，老板自从听了那个日本人和那个孙小亮的对话之后，就一直阴沉着脸，这说明他很讨厌那个日本人。

　　既然是老板讨厌的，那就是他们所讨厌的，所以他们两个到琢磨着，不如就在这艘船上，把那个日本人给干掉。

　　“呵呵，我倒是也想，可是你们觉得这是个好时候吗？那个日本人可不是省油的灯，他非常厉害，对于自身的安全，他可是相当重视的，你们想去干掉他？恐怕等你们刚刚摸近他的门口，就直接被他干掉了。那家伙非常喜欢，在门口哪里布置一下小机关了，不了解他的人，可是有大多是都中招的，而中了招的人，可没几个能活下来。即便是我知道他的那些小伎俩，可是你们说这时候在船上闹出动静来会是什么结果，只要他能够拖延两分钟，都不用他来动手，到时候这船上的保安都恨不得能捏死咱们。而且万一要是被那个钱东明认出咱们来，你说那个孙小亮，会让咱么活着下船吗？”

　　李逸帆也不是没想过，直接摸过去干掉这个高原建一，可是这个念头，只是在他的脑子里转了一圈，就被他给放弃了。

　　上辈子的时候，他和高原建一可是交手过无数次，这家伙狡猾的就像一条毒蛇，根本就让你无处下口。

　　他的那些小伎俩，他都非常熟悉，比如在门口面放一只散弹枪，或者是放一颗防步兵雷什么的，这些都是小儿科，你要是一个不小心，就会着了这家伙的道。

　　正如他所说，只要那个高原建一能够拖延一分钟，那么船上的保安，就会替他来捏死他们。

　　所以对这个高原建一，一定要来个雷霆一击，现在在船上动手，只能是打草惊蛇。

　　船很快就靠了岸，李逸帆他们几个趁着人流大的机会，找了个好时机，混了下来，大量的土豪和嫩模们，一个个正派凛然的从船上走下来，这就是他们最好的机会。

　　不过率先下了船的只有李逸帆和阿雄，胆大心细的阿信，则是被他留下来，监视那个高原建一的动静。

　　李逸帆和阿雄，悄悄的按照昨天的路线，摸了回去，这个码头，虽然在普通人看起来，是保安措施非常的严密，但是在李逸帆这样的专业人士看来，这里的安保措施却是漏洞百出的模样。

　　毕竟这里不过是刚刚搭台，和人家欧美那样的正经专业的地方比起来，实在是上不来台面，而且现在来这里玩的也都是一些土豪，嫩模什么的，也没必要弄那么太严密的保安措施。

　　李逸帆和阿雄两个，一路小跑着回到了他们昨天剪断的铁丝网哪里，然后又从哪里钻了出去，之后就迅速的回到了昨天他们停车的地方，把那辆租来的皇冠轿车给开了出来。

　　专门就等在一条外面的乡间小路上，这条小路隐藏在椰子林里面，只要往前在开一点，就是那条专门通往东海码头的公路，那帮土豪嫩模们来的时候走的就是这条乡间公路，回去的时候，也肯定会走这条路。

　　在这里等着高原建一的出现，肯定是没错的。

　　果然过了有半个小时左右，李逸帆的电话响了起来，他接过来一听，正是阿信给他报信的电话。

　　“老板，那个日本人乘坐的是一辆日本的皇冠轿车，车牌号是XXXX，已经出了大门了，正往你的方向开过去。”

　　“好的，你自己也赶紧撤吧，出来之后你先不用急着来找我们，赶紧准备人手和家伙，然后我会把地址告诉你。”

　　“我知道了，老板！”

　　刚刚挂断电话，十米开外的乡间公路上就传来了一阵阵的马达轰鸣声，然后瞬间就有好几辆的豪车，从这条乡间小路上飞驰而过。

　　这条小路是专门通往东海港的，而且周围的几个渔村被迁走了之后，这里显得非常的荒僻，平时根本就没什么人影，所以那几辆豪车，也根本不用考虑交通安全的问题，一个个都开得飞快。

　　一连过去了几辆豪车，都没有看到阿信所说的那辆丰田皇冠，阿雄有些着急，不过李逸帆却并不着急，他按了按阿雄的肩膀，示意他冷静。

　　一辆辆的豪车飞驰而过，可是就是没有看见那辆皇冠，等了二十多分钟之后，这条小路渐渐的冷清了下来，好像已经没有其他的车了，那些土豪和嫩模们都已经走光了。

　　“老板，怎么办？好像人都走光了，是不是阿信记错了？”

　　阿雄满脸焦急的对李逸帆说道，而李逸帆只不过脑子微微一转，就明白了那个高原建一在玩什么把戏，这家伙还真是够谨慎的，一大早上就开始玩反跟踪的游戏哈？

　　他肯定是故意走在最后面，以检查，到底有没有人识破他的踪迹，同时这也是一种非常简单有效的反跟踪手段。

　　如果他走在最后面，而在他的后面还有其他的车辆跟随的话，这就足以让他提高警惕了，如果要是没有其他车辆，那么他就可以放心了。

　　“走，咱们先上路，不过速度放慢一点，相信我，很快他就会从后面跟上来。”

　　这套跟踪于反跟踪的把戏非常简单，成本也非常低廉，不过却非常有效，是间谍们一种使用非常普遍的检查自己的外层保护是否暴露的最佳手段。

　　李逸帆也玩过很多次，不过他并不介意，在和这高原建一玩一把。

　　阿雄将信将疑的把车子开到了公路上，然后以四十码的速度，慢慢悠悠的往前开着，果然也就是开了五分钟左右，就在即将转上前往海港市区的高速路的时候，后视镜里出现了一辆丰田皇冠车，不过型号要比他们的车子新的多。

　　“好了，他来了，阿雄慢慢加速，不要太快。”

　　从后视镜里肯一很清楚的看到那辆皇冠，在看到前面这辆车的时候，有些意外，原本六十多码的速度，一下子慢了不少，显然是驾驶员给了一脚刹车。

　　阿雄开始渐渐的提速，而这时候后面的那辆皇冠车，好像也反应了过来，开始猛然加速，并且很快就超过了他们。

　　看到这两皇冠车猛然加速的行径，李逸帆不哟肚饿感觉既是有些高兴，又是有些担心。

　　高兴的是，他们正在发愁如何绕道这辆车的后面去吊他的车尾呢，而担心的则是，难道是这高原建一发现他们的异常？然后就超车，想把他们甩掉了？

　　“老板，我们要不要跟上去？”

　　前面的皇冠油门踩得很狠，速度都已经上了一百了估计，一骑绝尘的效果，和他们是越拉越远，阿雄有些担心会跟丢，于是就问了一句。

　　“呵呵，不急，我们慢慢的提速，不过不要超过六十。”

　　李逸帆知道这又是那个高原建一在试探自己，之前他踩了一脚刹车，肯定是对前面这辆车有所怀疑，他超车之后，不松油门，如果自己这辆车马上提速跟上去的话，他就会知道，自己是在跟踪他的，如果自己这边依旧是不紧不慢，没有表现出跟踪他的意图，那么他就会放松警惕……

　　这家伙难怪会成长为后来那样难缠的家伙，这么年轻的时候就这么谨慎，真是个难缠的对手啊！

　　前面的皇冠，很快就消失在他们的视线里，而矮星依旧是不紧不慢的开着车，不过就在即将快要拐上高速路的路口，正如李逸帆所预料的那样，他们又看到了那辆皇冠车。


第827章 秘密潜入

　　前面的皇冠车，打着右转灯，想要从这里上开往市区的高速路，李逸帆他们的车，不知不觉之间，已经悄悄的跟在了这辆车的后面，然后一同上了开往市区的高速路。

　　这样近的距离，是李逸帆不太喜欢的，毕竟这样下去的话，就有些太明显了，一般跟车的最佳距离，是在一公里以内，只要对方保持在自己的视线之内就可以，可是现在的情况是，他们跟的有点太近了。

　　南海岛的高速路是最近几年新修建的，路况很好，这时候路上有很多开往市区的车辆，这样一来，这些车就给了他们一个很好的掩护。

　　李逸帆让开车的阿雄，故意放慢车速，慢慢的躲在一辆小型厢式货车的后面，远远的吊着高原建一的那辆车。

　　不过即便是这样，他还是有些担心，这个高原建一可是出了名的狡猾和谨慎，现在他心里也保不准，对方是不是已经认定了他这辆跟踪的车。

　　不过他的运气好像不错，好像是知道他要跟踪高原建一一般，远处的天空很快就飘来了几朵乌云，然后很快天上就开始飘起了雨滴。

　　作为大陆以外的一个大岛，南海岛的天气一向是海洋性气候，说变就变的，很快这雨就越下越大，从开始的零星的小雨滴，变成的瓢泼大雨。

　　倾盆的大雨，就好像是同空中洒下了无数的白线，公路上的交通视线，一下子变得糟糕了起来，很多车子都开启了大灯，艰难的在暴雨当中行进了起来。

　　因为视线糟糕，李逸帆悬着的心也放了下来，这样的大雨，就算这个高原建一在警惕，也很难发现他们这辆故意躲在厢式货车后面的跟踪车辆了吧。

　　而且现在道路上的车辆，因为大雨的缘故，也都放慢了行进速度，这样一来就更加有利于他们的跟踪。

　　一路跟着高原建一的车子，进了城，然后在环城路上兜了一圈，最后眼看着高原建一把车子开进了城郊的一处汽车修理厂，这时候阿雄和李逸帆才都松了一口气。

　　看来这里，应该就是那个高原建一的落脚点了，看着远处的那个汽车修理厂，外面的大牌子，专修丰田，本田和一系列日本车的广告词，李逸帆心里终于是有了底。

　　他掏出电话给阿信开始打电话，交代了这个地点，让他带着人和家伙，赶紧赶过来，然后就嘱咐阿雄在这里盯着，他自己下了车。

　　从昨天晚上开始，到现在已经一夜加半宿的时间过去了，他和阿雄两个还是粒米未进，这时候都有些饿了。

　　现在外面虽然是狂风暴雨的情况，可是毕竟还是大白天，就算阿信带人过来了，他们也不可能在大白天就闯进去，行动还要等到晚上，所以他们必须要趁着白天的当口养精蓄锐。

　　冒着大雨，李逸帆在附近，找到了一个小吃部，随便的点了一些盒饭和饮料，然后就带回到了车上，和阿雄一起吃了起来。

　　吃完了饭，他就开始和阿雄轮流休息盯梢，一直等到下午两点多的时候，阿信才带着人马，开着两辆面包车赶了过来。

　　“特么的，出来之后，没多久，就遇上了大堵车，听说今天路上好多车出了车祸，所以赶过来晚了。”

　　阿信有些抱歉的对李逸帆说道，不过李逸帆却没有责怪他的意思，毕竟这样的事情对于华国人来说，实在是在正常不过了，只要是大雨天或者大雪天，外面就肯定有车祸发生，堵车实在是在正常不过的事情。

　　李逸帆交代阿信带着一辆面包车，绕着这个修车厂转了一圈，让他们看看这个修车厂还有没有其他的出口，然后让另外一辆车停在后面，听他的指令。

　　阿信带着人围着这个工厂绕了一圈，没有发现其他的出口，李逸帆就让他带着人，在后面等着。

　　他现在唯一需要等待的就是时间，等到天色暗下来之后，他就要带人闯进去，趁早做掉这个高原建一。

　　现在他的身份，已经不再是上辈子的那个特工了，但是他对与高原建一这个家伙，可是有着很深的忌惮，这家伙必须死。

　　而且他也很是担心这家伙，之前和孙小亮所提起过的那个后备手段，以他对这个高原建一的了解，这家伙要是不做则已，一作，那就肯定是惊天动地的大事。

　　现在的世界，因为他这只重生的小蝴蝶可是乱了套了，SAS病毒没有变成SARS病毒，并且提早在日本爆发了。

　　他之前琢磨了一番，这个高原建一如果要是在南海岛有所动作，并且安全的把他想要的人运出去的话，最有可能的手段，就是把SAS病毒，再在南海岛这边引爆一遍。

　　虽然之前南海岛也遭受过SAS病毒的袭击，但是现在好歹也已经被政府强行的压制了下去，这南海岛才刚刚的有所恢复生气，如果要是在被这个高原建一这家伙搞一下的话，那麻烦可就大了，不知道会死多少人。

　　对于华国政府来说，这是个麻烦事，但是对于高原建一来说，这确实成本最小，而且最安全的制造混乱的方式，而且还不一定能够引起华国特勤部门的重视。

　　只要混乱一起，他就好浑水摸鱼，把他想要的目标人物，安全的从华国给运送出去。

　　以李逸帆对自己这个老对手的了解来看，这家伙最有可能的就是使用这个手段，不过他的运气有些差，他提早遇到了自己！

　　外面的天气很配合，狂风暴雨一直下个不停，拧开了收音机之后，才知道，原来今天正好是东南沿海一代，第一次热带风暴登陆的日子，这场狂风暴雨，将会影响到南海岛全省，并且持续两到三天的功夫。

　　对于李逸帆这样没怎么经历过这样天气的人来说，这样的狂风暴雨，足够让他骂娘的了，但是对于南海岛的原住民来说，这样的天气，他们早就习以为常了。

　　一整天的功夫，这雨不但是没有小的意思，反而是有越下越大的意思，等到下午四点多的时候，外面已经是犹如黑夜一般了，天空中不满了乌云，瓢泼大雨，倾盆而下。

　　只不过从前面的车子，走到后面上面包车的功夫，李逸帆就已经被淋成了落汤鸡，不过他不在乎，这时候他的心里却是热乎乎的。

　　上了车，车里面是阿雄和阿信从宝岛带过来的几个手下，这些人以前都是跟阿雄一起干走私的，也都是刀头舔血的人物，不是初哥，所以对于今晚的行动，他们并不怎么紧张。

　　他们也知道李逸帆才是他们的大老板，所以见到他上来，都纷纷和他打招呼。

　　李逸帆也不废话，直接就交代了等一会儿的行动计划，然后拉开了车上的那个大号的旅行包的拉链。

　　拉链一拉开，就露出了里面的家伙，都是阿雄和阿信悄悄搞进来的，几把黑星手枪，还有一些M9之类的常见货色。

　　李逸帆选了一把黑星，这把枪在港澳台一代被称作为黑星，在内地则是被人们所熟悉的五四手枪。

　　说实话李逸帆对这把枪不是很满意仿制前苏联的TT1930的垃圾货而已，完全忽视人体工学的设计，容弹量只有八发，而且还没有控枪挂机的设置。

　　这玩意准头非常差，出了十米的距离，子弹就是乱飞的状态，但是就是胜在一点，威力特别大，有效射程能够达到一百米，而且还能够射穿防弹衣。

　　本质上来说不是一把好手枪，但是如果用得好的话，那威力绝对不小。

　　又在旅行袋里翻了翻，没想到从下面却翻出来一把让李逸帆非常满意的货色，同样是一把前苏联的名枪，斯捷奇金，而且还找到了两个加长弹夹和后面的褐色塑料枪托。

　　这玩意可是好东西，世界上赫赫有名的冲锋手枪，和前苏联的其他货色一样，威力巨大，精度不高，但是如果操作熟练的话，威力那是绝对不小。

　　李逸帆选了这两把枪，然后把M9什么的留给了那些家伙，毕竟这两把枪不是特别好操作，留给这些人也是浪费，到了自己的手里，才能够发挥出相应的威力。

　　毕竟上辈子做特工训练的时候，这两把枪自己可是玩的门清。

　　雨越下越大，天色已经彻底的黑了下来，而且还不是一般的黑，很是有一种伸手不见五指的感觉，外面狂风暴雨，路上的行人和行车当然不多，甚至可以说是根本没有，再加上这里本来就偏僻，这时候更是连鬼影都难见一只。

　　李逸帆下了车，打了个手势，然后一众人等，就跟着他下了车，借着黑暗，沿着墙角往那个修车厂那边摸了过去……

　　修车厂红色的砖墙下面，两排人悄悄的沿着墙根，开始往大门口摸了过去，快要到门口之前，李逸帆让人翻墙进去，然后从里面打开了铁门……

　　修车厂里出乎意料的安静，同时也是漆黑一片，李逸帆心里升起了一股不祥的预感……


第828章 中伏

　　不知道为什么，这股不祥的预感非常的强烈，李逸帆对于自己这种感觉是非常的相信的，因为这是一种在生死边缘磨练了多年，才能够磨练出来的第六感。

　　这家修车厂很明显不是那种现代化的标准4S店的配置，而是一家老旧的机械加工厂改出来的，这一点从大概的外围环境就可以判断出来。

　　红砖墙圈起来的上百平米的院子，靠南边的墙角处，摆放着一些废弃的汽车，还有破损不能修复的汽车，以及一些零散的轮胎，还有汽车零部件之类的。

　　在院子中间，则是一些等待修理的汽车，开外形都可以看得出，这些车子都是车祸破损车辆。

　　再往北就是一座小型的办公楼，也就是三层高，这座小楼应该是新修的，典型的南方风格的农村自建楼。

　　不过一楼好像被用作接待大厅了，而二楼和三楼，看来应该是用来住人的。

　　就在这个小楼的旁边，连着一个占地数百平方的彩钢结构的厂房，这里应该就是汽车的修理车间。

　　这时候整幢建筑都显得是黑漆漆的，李逸帆一惊感觉到危险，立刻就开始四处的查看这里，到底哪里有些不对。

　　很快他就想明白了，就是这整幢楼都黑漆漆的就有些不对，要知道虽然现在外面是狂风暴雨的状态，可是南海岛的居民对这样的情况早就是非常熟悉了。

　　而且南海岛的各种供电部门，在设置电线电路的时候，也早就考虑到过这样的情况，他们的输电设备，对于这样的狂风暴雨，肯定是早有准备，设有容余量的。

　　所以就算是发生这样的狂风暴雨，只要是没有什么山洪，泥石流的状况发生，是肯定应该不会影响供电的。

　　而现在虽然是天空黑如泼墨，可是也不过才晚上五点多钟，这个时间段正应该是一个人正常一天下来，回家吃晚饭的时间。

　　就算今天这工厂因为暴风雨的缘故而不开工，可是这里住着的人总该吃晚饭吧？你如果要吃晚饭，那么你这里就不可能一点灯光都没有的啊？

　　一想到这里，李逸帆立刻一抬手，示意跟着自己的那些人停下来，跟在他身后的人还好，可是这时候已经摸到了那幢办公楼前面正准备破门而入的三个人，可就没那么幸运了。

　　毕竟这黑漆漆的晚上，再加上狂风暴雨，隔着十几米远，他们根本不可能看到李逸帆的手势，而且就算是李逸帆喊他们，他们也不可能听见。

　　最前面的人一脚往门上踹了过去，大门一下子被踹开了，可是跟着而来的却是一阵闷响，然后一股火光直接从那扇门的门后扑了出来，站在门口处的三个人，立刻就被这股爆炸的冲击波给推的飞了出去。

　　可能也是顾忌到会引起警方的注意，所以这颗炸弹的爆炸威力，被设计的并不大，声响也不是很大，但是却足够把站在门口的人给炸飞，而且最关键的是，透过门口的火光，李逸帆已经注意到，那三个被炸飞的手下的脸上挂满了铁钉，螺丝，虽然爆炸冲击波不大，但是这三个人现在已经是出气多，进气少了，看来是不成了。

　　看来对方的人手里应该是有一个爆破高手，这算计，实在是算计的太准了。

　　跟在李逸帆屁股后面的一众人等，立马都被这样突如其来的变化给惊呆了，刚刚要不是李逸帆伸手拦住了他们，他们估计早就会随着那三个破门的家伙，一拥而上了。

　　这要是迎着爆炸冲过去，甭说是被冲击波给冲一下，就是那漫天飞舞的铁钉，螺丝什么的，就足够他们受的了。

　　因为宝岛实行的是全民皆兵的制度，所以当宝岛的男丁长到十八岁的时候，只要没有特殊情况，就都要进入部队服役。

　　这些打手们都是阿雄和阿信从宝岛带过来的，这些人基本在混黑道之前，也都服过兵役，可是宝岛的士兵，是出了名的少爷兵，就算他们经过训练，后来也曾经在黑道火拼的时候，和人动过喷子，但是这样一上来就爆炸的场面，对他们来说也并不常见。

　　阿雄和阿信倒还好些，他们好歹也算是大佬级别的人物，经历过的场面比较多，在宝岛黑道火拼的时候，也曾经杀过人，开过枪。

　　后来跟着李逸帆在日本出生入死一番，更是涨了不少见识，所以面对这样的场面倒也不心慌。

　　可是他们的这些手下那可就不一样了，虽然也开过枪，驳过火，可是一上来就被人用这样的场面一搞，顿时就有些丧失了勇气了。

　　李逸帆可没心思，在这里干耗着，对方既然在门口布置了这玩意，那就肯定还有后手，于是他一把拉着阿雄，一把拉着阿信，就往那在院子里中间的那些待修的车辆后面跑了过去，这时候还有什么比找个安全的掩体更重要。

　　而其他的那些手下，机灵一点的，也赶紧跟在他们后面往车子后面跑，笨一点的，见到这样的场面就有些发傻了……

　　就好像是印证了李逸帆的猜想一样，对面那个小办公楼内的二楼和三楼的窗户猛然间就被推开了，然后从里面探出来几只黑洞洞的枪口，一阵瓢泼的弹雨，从楼上洒下。

　　还站在空场里看着那几个倒霉的同伙的傻瓜们，顿时就被打的犹如是触了电一般的浑身发抖，浑身上下血剑直彪……

　　刚刚躲到汽车后面的一个枪手一看自己的一个兄弟被打成了血葫芦，顿时就急了，大叫着：“我艹你妈。”

　　然后就探出脑袋，抬手往对面的小楼对射，只可惜他的手枪，完全没办法和对面的冲锋枪对峙，还没开两枪，就被对面的人给爆了头，然后不甘的睁着眼睛倒了下来。

　　这家伙一死，顿时他们这边的气势就更弱了下来，本来大家就是为了钱混口饭吃而已，谁想就这么把小命丢在这？

　　更何况对方可是有备而来，而且手里拿着的还是冲锋枪，而他们就只有几把手枪，还被人给逼在角落里？

　　一时间李逸帆这边的气势是低落异常，而李逸帆也根本没关注过这些家伙，气势在他的眼里看来，这帮家伙就是炮灰，废物而已。

　　这时候对面的家伙，已经把枪口转移像他们这边，暴雨般的子弹，开始不断的敲击在他们所躲的那些车辆的顶棚上面，发出金属撞击的叮当响声，一帮人都是死也不敢露头，牢牢的被对方压制在哪里。

　　“应该是MP5，装了消音器……”

　　阿雄对枪械很熟悉，根据对方的射击特点，还有没有听到枪声的缘故，很快就判断出了对方手里的武器。

　　“还好是装了消音器的MP5，要不然咱们今天就都得交代到这了。”

　　李逸帆这时候倒是满不在乎的说笑着，MP5的穿透力本来就不算太好，在装上消音器，这威力就更弱了，而他这样的态度，很快也就感染到了阿雄和阿信两个。

　　“艹他妈的，老子不干了，我要投降。”

　　在另外一边一个秃头，平时看起来很是凶狠的宝岛混混说道，说完还不等李逸帆他们有所反应，这家伙就从兜里掏出来一个白手帕，探出去开始摇晃了起来。

　　而对面倒也很给面子，很快就停了火，这时候其他的七八个混混，一看到这家伙的办法有效，立马就是面露喜色。

　　只要对方还讲点规矩，那么大家就不用死了，为了那么点钱，把命都丢在这里，实在是太不划算。

　　阿雄一看到那个秃头居然投降了，顿时就是怒不可遏，想要喝止对方，可是却被李逸帆一把拉住了。

　　“别动，小心哗变。”

　　确实这时候军心以散，这帮混混都有着强烈的求生意识，如果这时候阿雄站出来阻止对方的话，说不定回引来对方的反噬，倒在自己人枪口下，那真是太倒霉了。

　　李逸帆也不打算阻止对方，他朝着阿雄后面的黑暗处指了指，然后阿雄也会意，阿信跟在他们的后面，往那更加黑暗的地方爬过去。

　　而这时候对面楼上有人喊道：“把枪丢过来，站出来投降。”

　　秃头率先把手里的家伙丢了出去，然后很光棍的站了出去，其他几个人一看秃头没事，也就都吧手枪丢了出去，然后跟着站了出去，看着那些人义无反顾的投降的模样，李逸帆暗自骂了一句，傻蛋！

　　果然当这十几个家伙，都站了出来，到外面的空旷的地带的时候，楼上原本沉寂了的冲锋枪，犹如陡然惊醒的毒蛇，突然爆发出数道火链下来，那些傻瓜们就好像是被闪电突然抽中的倒霉鬼一般，在大雨中抖了起来。

　　“就是现在……”

　　李逸帆猛然喊道，然后猛的从藏身处站起身，抬着手里的斯捷奇金，就开始往楼上的几个，闪着火光的窗口扫射开来……

　　“啪，啪，啪……”

　　斯捷奇金爆发出清脆响声，和那些装了消音器的MP5不一样，几乎每一枪想起，窗口都会有一个人倒下……


第829章 绝境

　　和现代化的手枪比起来，斯捷奇金自动手枪，其实并不具备太多的优势。

　　他体积大，重量大，不易携带，也不易操控，和很多毛子货一样，不重视人体工学的设计，不易上手，非常难以控制，尤其是在使用连发模式的时候，因为枪口跳动的非常厉害，所以很难掌握精度。

　　但是如果一旦你熟悉了这把枪的特性，那么这枪就是一把好枪，和大黑星比起来，完全不可同日而语。

　　首先他的后坐力相对于其他的毛子手枪，要小得多，而且精度也要高得多，所以只要你能够掌握这种枪的习性，那么这把枪就是一把好枪。

　　说穿了到底，就是这把枪对于使用人员的小臂，和手腕的力度要求非常高，需要你能够随着手枪的后坐力弹回来的时候，很好的调整小臂和手腕部的肌肉，保证射击的正确方式，这样才能够化解后坐力冲击，从而保证精度。

　　这一点和现代重视人体工学射击，后坐力小，精度高，易上手的现代化手枪有着很大的理念上的不同。

　　不过考虑到这是一把上世纪五十年代设计完成的手枪，而且还是一把毛子货的话，那么它的所有缺点，你几乎都可以理解了。

　　很多现代人不喜欢毛子货，因为他们不重视人体工学设计，不好掌控，但是对于李逸帆这样一个上辈子就经受过特种枪械训练，外加上平时每天注重养生练拳，手臂和腕力都异常惊人的家伙而言，这把枪简直就是绝配。

　　9X18mm的马卡罗夫手枪弹，价格便宜量又足，最关键的是威力足够大，再加上有毛子的手枪，有着一贯威力大的特点，一时间李逸帆手中连发的这把斯捷奇金立马就成了战场中的焦点。

　　随着这把手枪清脆的单发速射的脆响声，小楼里面的啾啾声很快就低沉了下去，甚至从几个窗口当中还传来了阵阵的惨叫声，显然对方是有人着了他的道，被他射出的子弹击中了。

　　刚刚还嚣张无比的MP5迅速就低沉了下去，李逸帆的时间差掌握的非常好，再加上他弹无虚发的射术，顿时对面的人也有些虚了。

　　原本他们也就是靠着小埋伏，这才占得了先机，屠杀对面的一种草鸡，杀的正是痛快，哪想到就在他们最意想不到的时刻，对面突然有个神枪手站了出来，而且几乎是枪枪咬肉。

　　就算是在不怕死的家伙，这时候也已经没了勇气站在窗口和李逸帆对射了。

　　二十发的长弹夹，很快就被李逸帆打光了，他刚刚并没有使用连发速射的状态，毕竟他这边火力不足，而对面却好好几把枪，所以单发高精度的点射，有效的杀伤对方的战斗人员，对他而言才是最重要的。

　　“换弹夹！”

　　李逸帆高喊了一声，这时候早就被李逸帆的英姿给带的热血沸腾的阿雄和阿信，从另外两边猛的冒出头来，手里的M9是拼命的往那几个窗口喷射子弹。

　　就是为了给李逸帆争取一定的换弹夹的时间，他们所要做的就是压制性射击，阿雄和阿信，也是宝岛凤山军校的高材生，在射击这方面也是高手，而且出了军校，开始混社会之后，也没少参加火拼，不过那些所谓的火拼，大多是一场乱哄哄的乱仗，有时候就算打上几百发子弹，都不一定能够打死一个人。

　　而这时候和李逸帆的并肩战斗，瞬间就让他们想起了很多以前在凤山军校里所学来的技术，原本被敌人压制的心慌意乱的心境，这时候也瞬间就安稳了很多。

　　两人分成六十度角，站在两辆破车的后面，露出上半身，双手持枪保持射击精度，用最快的速度，把枪里的十三发子弹以最快的速度打出去。

　　不过尽管他们也是经过非常专业的训练，可是毕竟没有真刀真枪的上过战场，所以他们的射击精度和李逸帆比起来，简直不可同日而语。

　　他们所作的就是火力压制，根本没有精度可言，这时候他们最主要的想法，就是把对方压制住，不让他们冒头出来，要不然别看对方刚刚被李逸帆打了个措手不及，可是凭借着对方的人员素质，还有手里面的家伙，那可绝对不可能是他们三个，光靠几把手枪就能够成功压制的了的。

　　这时候对方已经被李逸帆给打的懵了神，那就绝对不能让他们回过神来，要不然倒霉的就是自己几个，阿雄和阿信，对于这一点很清楚。

　　所以他们不断的调整枪口的方向，把子弹是一股脑的往那小楼的几扇窗户那边是倾泻过去，这时候刚刚被李逸帆已经打得吓破了胆的敌人，根本就没敢在窗户那边露头出来，所以他们的子弹，更多的是把那些窗户给打的哗啦哗啦作响。

　　李逸帆很快就换好了弹夹，原本以为是挺轻松的一次偷袭，没想到却重了对方的埋伏，还好他一贯都有着谨慎的性格，在出发之前，更是因为看到这把自己最爱的之一，斯捷奇金的出现，所以多带了几个弹夹，要不然今天他们可能真的要交代到这了。

　　刚想端着枪冒头出去，又觉得有些不妥，反正他们这边气势起来之后，对方好像很久没人露头了，这不太像是高原建一的风格，在看着左右两边，不断扣动扳机的阿雄和阿信，那满脸通红的兴奋神色，突然间李逸帆心里又是一阵非常不好的预感涌上心头。

　　“赶紧蹲下，找掩护。”

　　李逸帆猛的对两边正打的兴起的阿雄和阿信喊了一嗓子，这么会儿功夫，阿雄和阿信，已经快要打光一个弹夹了，对方根本就没有还手之力，正是感觉气势大涨的时候，听到李逸帆这一声吼，不由得感觉有些奇怪，不过因为一贯的对李逸帆的信任，他们很快就都是一缩身子。

　　这边他们刚刚把身子蹲下，几乎就是在这一瞬间，突然李逸帆就看到阿雄蹲下去的同时，他所隐藏的那个车身的车顶上一阵火花，然后才听到了对面的一声传来的一声闷响。

　　而阿雄因为李逸帆那一嗓子喊得及时，蹲下的也是及时，这才没有被对面射来的子弹给击中，不过对方的子弹威力不小，穿过了那辆车的铁皮车顶之后，略微的改变了诡计，就沿着阿雄的脑瓜皮飞了过去。

　　阿雄摸了摸火热的头顶脑瓜皮，不由得是一阵后怕，刚刚要不是老大那一嗓子喊得及时，他就直接要被对方的黑枪给交代到那了。

　　对方只开了一枪，然后就没有在开枪，显然对方也是个非常谨慎的家伙，而作为一个多次出生入死的家伙，这样的硬场面也没少见的李逸帆，这时候却是在心中暗叫了一声不好，经验丰富的他，光是听了刚刚那一声枪响，就知道有些糟糕。

　　他是无论如何也没想到，对方居然连狙击枪都装备上了，而且作为一个老手，对方的枪声只是响了一次，他就听出来了，对方手里拿的居然是美军制式装备的M40狙击枪。

　　这把枪原来是老美民用打野鸭的最爱雷明顿700系列的一款，重量轻，精度高，中远距离上绝对是一枪一个准，后来在经过美军的强化，一连升级了好几代之后，更是美国大兵心中的最爱之一。

　　这把枪虽然不如巴雷特那样有名，但是威力可是同样不小，尤其是对付人的情况下，一千米的范围之内，可以说是指哪打哪。

　　7.62mm的子弹，威力也是不小，在这样近的距离，要是被集中的话，那就只有一个结局，那就是直接去火葬场了。

　　“特么的，太特么的大意了，没想到对方居然连这家伙都有。”

　　李逸帆案子叨咕了一嘴，然后给阿雄和阿信使了个眼色，示意他们要镇定，而这时候对面的两人又哪里能够镇定的下来。

　　这可不是黑社会打群架，对方连特么的军用设备都鼓捣出来了，这不是要人亲命呢吗？

　　一把狙击枪在手，他们几个还怎么敢冒头，上面有大狙来压制，下面在派几个腿脚灵活的来个左右包抄，这样就是最简单的基本步兵战术，就这么简单，如果他们要是有强力的自卫武器的话，也许还不会太当回事，可是现在关键是，他们手里就几把手枪，这可怎么得了？

　　“楼下的朋友们，你们在我们工厂的大门外，蹲了一天，是不是又冷又饿啊？要不然我们就先谈谈吧。”

　　就在几个人还在琢磨着该如何应对的时候，楼上突然传来了一阵喊话的声音，李逸帆一听，就知道是那个高原建一的声音。

　　“这家伙到底想干什么？”

　　阿雄叨咕了一嘴。

　　“还能干什么？扰乱咱们的心神，然后派人过来包抄呗。你别在那边待着了，赶紧往我这边靠拢。”

　　李逸帆大致大量了一下周围的环境，脑子里是快速运转，琢磨着脱身的计划，在想不出办法，一会儿，他们可就要陷入绝境了。


第830章 埋伏与反埋伏

　　他们周围的环境很是混乱，这个院子的场地很是空旷，大概有三四百平方米左右，就和一般中小学校的操场差不多大的面积。

　　在最南端靠近院子的围墙边上，散乱着一堆，从车上拆下来的报废零部件，还有一些废旧的金属，显然这里以前不光是拆车的，还会从下面回收不少的旧家电一类的东西。

　　而在这些金属垃圾的前面，则是一排排的等待修理的车祸损毁车辆，这些车辆排的很整齐，足足有三排。

　　而这个地方，看样子应该是日本人设立在南海岛的一个情报站。

　　南海岛是我国南海舰队的总部，所以很多国外的情报机构，都喜欢把情报站设立在这里，以便于收集我国南海舰队的情报资料。

　　尤其是日本和美国等国家，在改革开放之后，这些国家的资本大量的流入到境内，开始了各种各样的投资，而他们的情报力量，也随着这些民间资本，开始大规模的开始对国内的渗透。

　　而这个汽车修理厂，就应该是日本人住在南海岛海港市这边的情报搜集中心之一，不过对方居然花了这么大的力气，投入到这里，看来还真是用了不少心。

　　这空旷的场地上，停放着三排车，每排大概都有几十米长，停放着十几二十辆车，而李逸帆和阿雄还有阿信，他们就躲在最后面的那排车的后面，刚刚李逸帆趁着天黑，和对方把注意力都集中在那些小喽啰的身上，就一口气拉着他们跑到了这里。

　　之后和对方驳火了一番，对方一番试探，李逸帆又拉着两人，匍匐在地上，从几辆车的空隙之间，悄悄的爬到了这里，他们的前面，就是那些从车上拆下来的废旧金属零部件。

　　再有几米远，就是那个院子的围墙了，围墙有两米多高，下面堆积着成堆的金属垃圾，阿雄顾不上在地上爬了十几米惹来的满身泥水，而是狠狠的朝地上吐了一口唾沫。

　　“草，咱们从这边翻墙出去吗？”

　　看到了外围的砖墙，他好像是看到了生存的希望，刚刚和对方一番交手，他已经是没了多少底气了，他和阿信带来的那帮虾兵蟹将，已经都被对方给料理了。

　　要不是李逸帆的话，他们两个也早就交代了。

　　如果对方要是一般人的话，他倒是也不怕，可是对方是特么的日本特工，最可恨的是，人家手里，不但有MP5，还有狙击枪。

　　再看看他们几个，就特么的几把喷子手枪，还有七八个弹夹，这么一点点的火力，那什么去和人家拼，就算李逸帆再厉害，他也干不过人家的冲锋枪吧？

　　所以这时候，撤退当然是最好的选择，现在李逸帆带着他们两个来头的墙根下，他理所当然认为李逸帆是打算带着他们两个撤了。

　　没想到，他话一出口，李逸帆却兜头就泼了他一盆冷水。

　　“撤退？别做梦了，对方手里有狙击枪，还有一批的拿着MP5的枪手，你认为他们会放任咱们这么大摇大摆的撤离吗？如果我估计的没错的话，对方的手里，肯定是有夜视成像的家伙，要不然这样大黑天的，他们不可能把枪打的那么准。咱们刚进来的时候，可是一片漆黑呢，这样的大雨天，乌云密布的，一点光亮都没有，就算他们一个个都是蝙蝠侠，也不可能看的那么远，肯定是有夜视仪。”

　　李逸帆这么一说，阿雄和阿信，心里也都是咯噔一下，确实如果对方手里要是没有夜视仪的话，他们不可能把枪打的这么准。

　　这一整天来，狂风暴雨大作，即便是现在，这大风和大雨也没有要停下来的意思，风虽然是小了点，但是这雨却好像是越下越大了，瓢泼的大雨，就好像是从天而降的白线，溅落在地上，溅起失散的水滴，地面上很多低洼的地方，都已经开始积水了。

　　他们可没有夜视仪这样的设备，只能硬生生的靠眼力，几个人的视力都还不错，可是即便是这样，也就能够看清楚面前，大概十米左右的距离，对方的手里，有夜视仪，这样一来，他们的麻烦就更大了。

　　“对方肯定这时候，正盯着这几扇围墙呢，咱们如果直奔围墙，就正中了他们的下怀了，说不定还没等攀上墙头，就被对方给打成筛子了。”

　　李逸帆的话，让阿雄和阿信点了点头，他们认为李逸帆说的很有道理，不过旋即二人就疑惑了起来，既然这样的话，你带着我们往墙头这边摸过来干啥。

　　对方手里有大狙，咱们如果想要抗衡对方的话，最好的办法就是接近对少，以抵消对方长距离武器的优势，可是你这倒好，带着咱们俩摸到墙根底下干啥？

　　狙击步枪威力虽然大，但是近战可不一定有手枪好使，李逸帆当然明白他们俩在想什么，他赶忙给两人解释道。

　　“那个人不是那么好靠近的，别忘了他身旁还有不少拿着MP5的枪手。”

　　他这么一说，阿雄和阿信也就释然了，然后他又说道。

　　“我带你们到这里来，也是为了化解咱们的劣势，他们虽然有夜视仪，这是他们的优势，可是也同样是他们的劣势。这样的天气，即便是他们有夜视仪，也看不了多远，充其量也就比咱们远个十米几十米，所以他们一时半会儿还发现不了咱们，要不然你以为他刚刚为什么说要和咱们谈谈，就是像套出咱们具体的位置，我估计现在他的那些枪手，已经对咱们刚刚的地方进行左右包抄了，找不到咱们，他们也会四处的搜索的。看到那边的东西没，咱们就在这里，给他们布置一个小陷阱，以其人之道还其人之身……”

　　阿雄和阿信，往不远处的金属垃圾那边一看，还是有些摸不着头脑，不明白老大到底想要干些什么，不过李逸帆可顾不得那么多了，连滚带爬的往那边摸了过去……

　　正如李逸帆所预计的一样，就在他们刚刚离开了他们原来所在的位置不久，就有四个黑影，从左右两侧悄悄的靠近了他们原来所在的区域，不过当几个人闪身出来，刚想抬枪就射的时候，却发现，那几个家伙原来所在的位置，却已经是空无一人了。

　　最右边靠后的一个家伙，站起身朝着小楼的方向打了个奇怪的手势，而蹲在小楼三楼窗口的高原建一，通过M40A3的夜视瞄准镜，看到自己那个同伴的手势的时候，不由得是暗地里一拍自己的大腿，特么的这帮家伙果然是够狡猾的。

　　对于这帮人，他也是很好奇，要不然他早就带着自己的人手悄悄的撤了，可是如果摸不清这帮人的底细的话，他又实在是有些不甘心，毕竟他不知道，自己这次来南海岛的行动，是不是已经暴露了。

　　要知道这次的行动可是非常重要的，他策反的那个人，身上可是有日本和美国都非常感兴趣的资料，所以这个建功立业的机会，对他而言可是绝对不容错过的。

　　所以他才很关心，自己的行动是不是已经暴露了，这才冒险留了下来，给这帮人射了一个埋伏圈。

　　不过最开始的时候，看着这帮家伙那毛手毛脚的模样，他很是怀疑，对方到底是什么来头，如果是华国的同行的话，那对方的身手也太差了吧？

　　后来对方居然有人投降，所以他很快就否定了对方是华国同行的想法，既然对方不是华国同行，那就更是不能放过他们了，毕竟谁知道这帮家伙，到底是为什么找上自己的？

　　不过为了不让对方把自己这伙人的消息给泄露出去，那么他们今天就必须要死！因为只有死人，才不会泄密！

　　原本以为对方就是一群草鸡而已，可是哪想到还有三个扎手的硬茬子，现在居然识破了自己的小计划，那么这些人躲到哪里去了？

　　这该死的雨天，如果不是这鬼天气，这几个人早就会在他们的夜视仪之下无所遁形了，不过也得多亏了这鬼天气，要不然这里这样枪声大作外加爆炸的情况下，估计警察早就来了吧。

　　不行不能在拖下去，必须要尽快解决了对手。

　　就在他还头疼着该如何找到对方的时候，突然从最南端，靠近围墙的地方，传来了一个声音。

　　“高原君，我很是好奇，你到底是如何识破了我们的呢？”

　　混蛋，对方居然知道自己的名字？高原一下心里就乱了，不可能，对方怎么会知道自己的名字的呢？

　　“哈哈，那还不简单，事实上从早上你们出现在那条公路上的时候，我就已经知道了，你以为你们跟踪我做的很隐秘吗？那个东海港我去的时候就已经仔细的看过了，除了我之外，就没有其他的皇冠车了，你说在那条路上突然又冒出来一辆轮子上全是泥巴的皇冠，我会不会怀疑？”

　　对面的李逸帆不由得暗骂了一句，艹，原来是坏在细节上了！


第831章 反击

　　被对方识破了身份的同时，高原建一心里一惊的同时也是一喜，在这个时候说话，对方简直就是笨蛋，这简直就犹如是在漆黑的夜里，突然点亮了一个火把，暴露了他们自己的位置啊。

　　而与此同时，都不用他发出指令，刚刚摸空了的是个队友，就立刻蹲低了身躯，再度的以战斗的队形，从左右两翼往那个发出声音的地方摸了过去。

　　高原建一也是强制压下自己心里因为被识破了身份，而泛起的惊慌，把枪口往自己的外围小队包抄的方向瞄了过去。

　　不过旋即，他的心里，突然也泛起了一丝不安，之前对方一直是镇定自若，虽然只有三个人可是却异常难缠，现在怎么会突然露出这样的破绽。

　　就在他刚刚想通过喉咙边上的通话器，告诉自己的队友，不要过去的时候，突然从他的瞄准镜里看到了一个从那第三排车子后面飞到半空中来的小黑点……

　　“八格牙路，糟糕……”

　　……

　　四个没有受伤的突击队员，从左右两侧，像刚刚那个发出声音的发源地包围了过去。

　　可是他们刚刚从第三排车子的空隙之间钻出来的时候，透过夜视仪，却并没有发现他们想象中躲在车子后面，惊慌失措的人影。

　　而是在这第三排车和墙角下的金属垃圾堆之间的空旷的走廊中间，发现了一个堆放在地上的金属罐体。

　　还没等他们琢磨明白的时候，突然两发不知道从哪里射来的子弹，准确的集中了那个金属罐体，瞬间金属罐体就发生了一场不算太猛烈的爆炸。

　　虽然爆炸不是很猛烈，可是这突如其来的爆炸所带来的巨大亮光，对他们而言，却不亚于突然之间，在他们的眼前爆炸了一颗闪光弹……

　　如果是民用级别的夜视仪，也许当场就会立马OVER了，但是这帮人可是日本海军特高课派过来的精锐，带着的也都是最先进的家伙，包括这夜视仪，也是军用级别的。

　　军用级别的夜视仪，在碰到这样突然猛烈的爆炸的时候，会瞬间关闭掉，不会让这突如其来的爆闪伤害到佩戴者的眼睛。

　　如果是民用级别的夜视仪，碰到这样突如其来的爆闪，佩戴者的眼睛瞬间就会被这突如其来的强光给闪瞎了也说不定，但是军用级别的带有瞬间关闭的保护功能，但是段时间内眼睛的刺痛是在所难免。

　　但是对于李逸帆他们来说，只需要这短短的几秒钟就够了，在这短短的几秒钟时间里，对方就是瞎子，而且就是在这么不到十米的距离之内，即便对方的手里拿着的是MP5，他们也不过是拿着MP5的瞎子而已。

　　两辆车的车门一下子，就被推开了，三个人影站在车门后面，阿信在下车的同时，朝天上扔出了一个从车里面找出来的zippo打火机的小油罐，李逸帆抬手就是两枪，那个火油罐，瞬间在空中来了个凌爆。

　　突如其来的在空中爆炸的火光，让正在干着急，透过瞄准镜往这边看的高原建一也一下子就成了瞎子。

　　而与此同时，阿信和阿雄也瞬间就调准枪口，照着那几个端着MP5，正在惨叫的瞎子们，猛烈的倾泻火力。

　　这么近的距离，就算他们的枪法再烂，也不可能错过，更何况还有一瞬间在把那个火油罐凌空打爆李逸帆也瞬间就调转了枪口。

　　阿信和阿雄的子弹，已经把那几个人打的犹如是狂风暴雨中的树叶一般的，站在哪里凌风乱抖，而李逸帆的枪法则足以保证，这几个人瞬间就去见了上帝。

　　对方都是日本海事特高课的外勤人员，李逸帆估计这帮家伙，说不定身上都穿了防弹衣，所以阿雄和阿信的子弹威力不够。

　　所以这时候他拿出了他的大黑星，大黑星这家伙，虽然精度不高，难以操控，但是有一点是非常值得称道的。

　　当初那帮大圈仔，拿着大黑星，在香江街头横冲直撞，抢了无数金店，杀的香江的CID们闻风丧胆，靠的就是这把枪可怕的穿透力。

　　大黑星说一千道一万的不好，但是就是有一个优点，那就是威力足够大，近距离就不说了，就是在超出了普通手枪射程的一百米范围之内，这把枪依旧是有着杀伤力，由此可见这把枪的威力。

　　和早期的M1911一样，这把枪用的也是7.62mm的手枪弹，但是精度比起m1911来要差上很多，可是威力，穿透力，浸润力，却是同样的可怕。

　　这把枪因为后坐力太大，所以很是不为人所喜，但是和其他的毛子手枪一样，其实它都是有自己的脾性的，只要你掌握了他的脾性，那么这把枪，就是可怕的大杀器之一。

　　因为用的是7.62mm的手枪弹，威力巨大，所以后坐力也同样大，这就对用枪的人的手腕和小臂的肌肉要求非常高。

　　在开枪射击的同时，你的手腕要配合着枪的后坐力适当的抖动，这样一来就可以很顺利的化解掉那强猛的后坐力，而且可以迅速的调整枪口，对准目标进行第二次射击。

　　上辈子的时候，李逸帆就很是不喜欢这样的大黑星手枪，可是当初他进行间谍射击训练的时候，接触到的第一把手枪，就是大黑星。

　　他还很清楚的记得，当初教他手枪设计训练的那个少尉对他说过的话，只要你能够掌握了这把手枪的射击技巧，那么其他的手枪，基本你就已经是无需做太多的练习了。

　　阿雄和阿信两人的M9打的那几个突击队员身体不断乱斗，可是却始终没有倒下去，李逸帆一眼就看出来了，对方肯定是穿了防弹衣，而且平时经常锤炼身体，要不然这身体不能这么结实。

　　这么近的距离，就算是被威力不大的9毫米子弹击中，就算你穿了重型防弹衣，那子弹的冲击力也绝对能够打断你几根肋骨了，一般人早就不堪忍受这样的疼痛而倒地了，而对方就是不倒，这说明他们的身体非常的结实。

　　刚刚的闪光爆炸，也就会是对方致盲几秒钟的时间，所以必须要尽快的解决掉对方，要不然等到他们缓过神来，他们手里的MP5可不是吃素的。

　　大黑星举起，瞄准对方的脖颈部位，抬手就是一枪，巨大的后坐力冲来的时候，瞬间手腕下沉一抖，枪口朝上，然后再利用自然重力的作用，在枪口下垂瞬间，再把准星对准另外一个家伙的脖子，抬手就是一枪……

　　“镗，镗！”

　　两声巨响，刚刚还一直坚持不倒的两个家伙，瞬间就被爆了头。

　　转过身，挥手过去又是两枪，身后的两个家伙，也被瞬间爆掉了脑袋。

　　然后也不多想，直接就猫着腰，照着那个小楼的方向一顿猛冲，一边冲，还一边走着之字形路线，而且尽可能的挑着那些黑暗的角落来走。

　　几秒钟的功夫，他们就冲到了那个小楼的大门口，这个小楼的大玻璃门，已经被最开始的爆炸给炸得四散分裂了，满地的碎玻璃片，还有那扭曲的铝合金门框。

　　三个人鱼贯而入，阿雄和阿信一直在警戒这李逸帆的左右两翼，而李逸帆则是直奔中宫。

　　刚刚解决那几个人也就花了半分钟左右的时间，不到一分钟的时间，他们就已经到了这座小楼的里面，可以说已经是电光火石的光景了。

　　那个高原建一这时候应该还没有从刚刚的凌空爆闪当中缓过神来，现在可是最好的灭了他的时候，绝对不能够给他喘息的机会。

　　几个人龙行虎步，交叉掩护着窜上了二楼，二楼的几个房间的大门敞开着，透过这些大门，可以看到里面的情况，窗户已经碎了满地的玻璃片，在地上还有一滩滩的血迹，甚至还可以看到，有个房间里，还有几个不知死活的家伙，就那么躺在地上。

　　快速的在二楼摸排了一番，没有发现目标人物，然后就迅速的往三楼摸去，就在走到三楼楼梯的尽头的时候，李逸帆突然一把拉住了刚想往里猛冲的阿雄。

　　他指了指地上，阿雄这才注意到那一根犹如头发丝一般的细线，在一看细线的尽头，就在楼梯口墙壁的拐角处，正放着一颗防步兵雷。

　　阿雄不由得出了一身冷汗，刚刚要是就那么闯过去，估计自己直接就会被这颗防步兵雷给炸成碎片。

　　李逸帆也是因为老熟悉这个高原建一的风格了，所以才会非常注意这样的角落，因为上辈子，他和高原交手的时候，就曾经多次吃过这样的亏，也多亏了他命大，才没有死掉，不过他的很多同伴，就没有这么走运了。

　　阿雄本身也是个爆破高手，很快就拆掉了那颗步兵雷，几个人悄悄的往三楼摸了上来，不过走的每一步都是小心异常，生怕中了那个狡猾的家伙的埋伏……

　　大家屏气凝神，黑漆漆的三楼里，一时间气氛显得是那样的诡异……


第832章 死里逃生

　　这样拖下去可不行，三个人分头行动，开始搜查三楼的几个房间，不过李逸帆叮嘱了阿雄和阿信一定要小心，再小心……

　　刚刚从朝南的一个房间里出来，隔壁房间里阿雄喊道：“在这里……”

　　李逸帆一个箭步赶了过去，就看到阿雄站在空荡荡的房间里，看着那个被推倒窗前的办工作，还有办公桌上那把被遗弃飞M40A3，而至于用这枪的那个人，早就已经是鸿飞冥冥的……

　　李逸帆一看这样的情况，突然间好像想起了什么，猛然间走到窗前，往下一看，果然就在楼下的不远处，一个黑影，正在朝着远处的大门口狂奔。

　　阿雄也看到了对方的身影，想也不想，就直接去抓那把被遗弃的狙击枪，李逸帆眼疾手快，一把抓住了阿雄的手，没有让他把枪拿起来。

　　不过还是慢了一步，枪的扳机索环处的一根细线还是被拉动了，然后三人都听到了，桌子下面传来的一声脆响。

　　根本就来不及多想，李逸帆一把拽着阿雄一把拽着阿信，直接就往前面的窗户撞了过去。

　　三个都是膀大腰圆的家伙，对面的玻璃窗因为射击的需要，已经被那高原建一打开了一半，另外一半，也是刚刚被阿雄和阿信进行火力压制的时候打的粉碎。

　　所以三人几乎没有受到什么阻滞，就直接从窗口跳了出去，这还得多亏李逸帆平时经常练习拳术，两只手臂的力量打的出奇，要不然他根本就不可能拖得动阿雄和阿信这两个彪形大汉。

　　这三楼的楼层并不高，但是距离地面也要有七八米，如果直接摔到下面的水泥地面上，就算摔不死，也能摔个半残废，不过李逸帆早在跳出去之前，就已经注意到，楼下的几扇窗户的外面，顶部都有一个折叠的遮阳伞。

　　南海岛这边属于热带地区，平时不下于的时候阳光很足，所以一般家庭的窗户上面，都会有那样的遮阳设备。

　　有钱的就用折叠遮阳伞，没钱的就用塑料遮阳棚，不过这也就是在郊区，这要是在市区，是一概不允许的，人家市政的人说了，你这会影响市容……

　　他们跳下去的位置，也正是二楼最大的一间办公室，窗户盯上也有一个硕大的遮阳伞，几个人掉在这个遮阳伞上的瞬间，三楼的窗户里就喷出来一股猛烈的火光，和剧烈的爆炸伤，如果不是三楼的玻璃窗早就已经被他们给打碎了，光是被爆炸冲击波给冲起来的玻璃碎片，就足够他们受的了……

　　这窗户外的遮阳伞，可是和那种落地的遮阳伞不太一样，这些充其量不过就是那种半截的遮阳伞，一端固定在墙上，一端打开来，可以遮住窗户的顶部，和汽车车窗的雨档很像，不过面积要大上很多。

　　阳光足的时候可以遮阳光，下雨的时候还可以挡雨，不妨碍开窗，所以在南海岛这样的地方，是很实用的东西。

　　正是这样的东西，救了李逸帆他们几个的小命，有了这玩意的缓冲，让他们几个掉下来的时候，从容了不少。

　　李逸帆甚至在半空中，还有机会能够调整一下自己的姿势，然后在落地的时候，尽可能的保证前脚掌着地，还没等落地的冲击力，冲击到脚踝的时候，他就顺势几个前滚翻滚了出去，将那巨大的冲击力全都化解掉了。

　　这样的化解方式，对于练过功夫的人来说，都不是什么难事，可是能够把这缓解冲击的火候掌握的炉火纯青的人却并不多。

　　所以并不是每个功夫高手，都敢随意的表演这种高楼跳跃的，李逸帆也是因为一来自身练过功夫，有功夫傍身，二来也是因为这样惊险的事情，他上辈子的时候，经常干，所以很有经验，这才能够保证自己安然无恙。

　　可是另外一边的阿雄和阿信，可就没有这么幸运了，他们毕竟没有经历过这样的专业训练。

　　还好二楼的遮阳伞，缓解了他们下坠的冲击力，再加上这俩人平时也是非常注意锻炼身体，这才没有直接摔死，摔残。

　　可是受伤却是在所难免的了，阿雄还好一点，他平时就是个简单粗暴的家伙，喜欢和人动手动脚，所以身手比较灵活，在落地的时候，也知道滚翻化解冲击力的道理，不过他的滚翻做的不是很到位，脚踝是不可避免的扭伤了，而且手臂也是一个不小心挫在了地上，立马就抬不起来了，估计不是骨裂，就是肌肉撕裂了。

　　而阿信，则更是倒霉，他虽然也知道，滚翻化解冲击力的道理，可是他的身手可远远没有李逸帆和阿雄那么敏捷，虽然也滚了几下，可是滚完了之后，却是直接就躺在的地上起不来了。

　　李逸帆过去简单的看了一下，这可稳定是小腿骨骨裂或者骨折了。

　　在回头看看这小楼，也特么不知道高原建一这家伙用的到底是什么炸弹，居然把整个三楼都炸得是面目全非了。

　　不过再一想这高原建一的性格，倒也释然了，这家伙本身就是个谨慎的人，这次精心设计的埋伏，最后还是被自己几个给破解掉了，而他肯定没想到这一点，这三楼里面肯定私藏了他们不少的机密资料，这里保不住了，可是他肯定不能让这些资料泄露出去，所以肯定是在其他的几个房间里，撒了不少易燃易爆的物质。

　　所以现在那三楼才会成了那样的惨状，看样子楼顶肯定都被掀开了吧？

　　冲天的大火，火势熊熊，即便是外面依旧是倾盆大雨，可是这火也是一点都没有要熄灭的意思，看样子那高原建一用的易燃物很是特殊，不怕水的。

　　一想到这，李逸帆就感到一阵后怕，还好当初他够机警，直接选择了跳窗，要不然，要是往后面躲的话，就算不被炸死，也特么的有可能被这易燃物给烧死。

　　这个高原建一，果然还是上辈子那个麻辣鲜师，这手段可真是够毒辣的。

　　挂了一天的风终于是有点要停下来的意思了，可是雨却越下越大，看了一眼燃烧着的三楼，李逸帆知道，看这样，尽管这雨很大，但是这里，这座三层小楼不烧光，看样子这火势是不会停的。

　　此地已经不宜久留了，这燃烧的小楼，就好像是一只硕大的火把，就算这附近人烟罕至，可是也肯定会有人看见，报警的。

　　院子里还躺着满地的尸体，如果警察来了，自己可就说不轻了。

　　阿雄还能自己走，他背起阿信，几个人直奔院子外面跑去，样子就和之前狼狈而逃的高原建一是一个德行。

　　火势这么大，很快消防就会到场，而他们一旦到了这里，在看到这满地枪战的死尸，事情肯定会闹大，公安方面肯定会把这件事给压下来，但是国安方面可就不一定了。

　　还好今天风大雨大，已经损毁了很多证据，要不然到时候可是有自己够烦的。

　　停在门口的两辆车，李逸帆让阿雄开走了一辆，阿信这时候也醒了过来，强忍着左腿上的剧痛，开走了那辆相对好开的皇冠。

　　而李逸帆则是开走了最后一辆阿信他们来时候开的面包车，三辆车都开走了，这样一来就省去了很多麻烦。

　　进了市区，李逸帆就把阿雄和阿信先后送进了医院，还好两人都没有受枪伤，都是骨折，骨裂还有一些皮外伤，这些也比较好糊弄。

　　一句车祸，就都能解释了，医生们也根本就没怀疑他们几个，很快就帮着处理了阿雄和阿信的伤势。

　　阿雄是脚踝扭伤，外加左手小臂骨裂，而阿信则是左脚骨折，浑身多出挫伤，都不是什么重伤，不过却需要静养。

　　这俩人都不愿意住院，在叮嘱医生给伤手和伤腿，打上了石膏固定之后，就嚷嚷着要出院。

　　医生要拗不过他们俩，处理了俩人的其他伤口，再给开了一堆消炎药之后，就只能放他们出院了。

　　李逸帆开着车，把两人带回到酒店，又把他们送回到房间，这才满身疲惫的往自己的房间里走去。

　　现在已经是凌晨时分了，加上昨晚的事情，自己几乎已经是四十八小时不眠不休了，再加上一晚上游走于生死边缘，这时候他也是相当的疲劳了。

　　开了房门，把房卡插入到卡槽，刚刚想要打开房间里的灯，突然他感觉自己的后脑瓜皮一阵发麻，立刻就一矮身，转身躲到了墙角后面，顺手还抽出了腰间的大黑星。

　　屋子里有人，这家伙到底是谁？难道是高原建一？不可能吧，如果真的是他，那这帮日本人的手脚也太快了吧，居然这么快就能够查到自己？

　　“呵呵，行了，你小子别躲了，出来吧，是我！啧，啧，啧，这反映，不来干咱们在一行可真是可惜了，哎呦，对了，出来前可记得把你的家伙收起来哈！？”

　　熟悉的声音，让李逸帆不由自主的松了口气！


第833章 不妙

　　李逸帆把枪上了保险，然后揣回到了腰间的枪套里，然后打开房间的灯。

　　只见一个胡子拉碴，满身烟味的家伙，正坐在他这个豪华套房的客厅的正中间，这个人正是他的老朋友，胡月岩！

　　“我说，你丫的，下次再来找我的时候，能不能不在用这样的出场方式，刚刚可差点没把我吓出心脏病？”

　　李逸帆微笑着看着大喇喇坐在对面的胡月岩说道，这家伙，自从上次从印尼回来之后，就一直没看到他，过年的时候，自己还曾经给他打过电话问候了一声，不过那时候这家伙在电话里可是支支吾吾的一直说不清，具体一问他，就说在外面执行任务，后来才知道这家伙，原来去了边疆省那边，那次他们从印尼那边挖出来的资料，对于总参来说，可是一份非常有用的资料。

　　这几年在边疆省的那些边毒闹得非常厉害，尤其是拉登那家伙派飞机撞了美国人的大楼之后，这帮家伙就好像是被打了鸡血一般，折腾的尤其厉害，国家对这帮混蛋也是非常的重视，几次三番的派人手过去严打，可是却一直没有抓到根子上。

　　而这次胡月岩去了印尼一趟，竟然意外的挖出了隐藏在边疆省内的一个边毒的资金供应者，这可是让上面大喜过望，于是胡月岩就被亲自点将，过去组织了那次行动，其实也是要有给胡月岩肩膀上压担子的意思。

　　毕竟这次去了边疆省，就是牛刀杀鸡，美国人在阿富汗闹得鸡飞狗跳，塔利班那帮外强中干的家伙，就是钻山洞也没能躲得过美国人的打击，大部分恐怖分子，都是烟消云散，转入了地下工作。

　　而国内这边当然也顺势就接着美国人打击恐怖主义的借口，大肆的对这帮恐怖分子动武，这样一来，美国人可就没了找国际借口的理由，什么人权之类的，这次他们都不好意思提了，反正他们自己都在阿富汗自己大打出手呢，那还好意思说别人。

　　以前中枢这边对于对这帮家伙动武，总是会有所顾忌，毕竟美国和欧洲吃饱了没事撑的家伙，总是会以什么人权为借口，在国际上给咱们施加压力，可是现在可好了，他们没那个机会了。

　　所以但凡是军中的人，谁都知道，这时候去边疆，哪怕是搂草打兔子，到时候干个几年，哪怕是几个月，只要能够破获一起大案，回来就能够升官发财。

　　而胡月岩本身就是高素质人才，上面一直是有心要栽培他，而另外一方面，他自己的背景也不差，当年也是国内的开国先锋的后代，所以这次的大规模栽培提拔计划，当然是有他的一份。

　　更何况这次行动所获取的情报，本来就是他搞来的！？

　　于是胡月岩就顺理成章的成了，这次抓捕行动的总指挥，去了边疆省，这一去就是好几个月。

　　李逸帆是怎么也不会想到，这次居然会在这里，碰到这个家伙。

　　“就你？谁还能把你吓出心脏病？那我得谢谢他，现在还有谁敢比你胆子更大啊？在国内都敢动刀动枪了，而且还玩的这么大，当街与人驳火，你说说，还有谁敢比你胆子更大？”

　　胡月岩脸带嘲讽的对李逸帆说道，李逸帆心里咯噔一下，早在见到这家伙出现在自己的房间里的时候，他就感到有些不妙，没想到这家伙还是知道了哈。

　　“擦？什么叫当街驳火，我们那可是在他们的院子里驳火的，再者说了，这黑灯瞎火，狂风暴雨的，有谁能知道这件事？”

　　“拉到吧你，消防队赶到的时候，当场就在地上发现了十多具尸体，还有楼里面的，一共有五六具尸体，你当这是过家家呢哈？这里是华国，可不是印尼，马来西亚那样的地方，再者说了，就算是那样的地方，死了这么多人，这也是天大的事，你小子居然还跟没事人一般，你以为真就没人知道，这些都是你参与的呢哈？我告诉你，这要是上面有意思，想要办你的话，你有十个脑袋，也保不住。”

　　胡月岩的话，让李逸帆是出了一身的冷汗，之前因为和高原建一老朋友重逢的一场较量，导致他肾上腺素分泌过多，头脑也一直是处于高度兴奋和紧张的状态当中，根本就没想那么多。

　　现在被胡月岩这么一提起来，他不由得是惊出了一身的冷汗，确实这里可不是菲律宾，印尼那样的地方，这里可是华国。

　　而且国家对于枪支的管控一贯是非常严格的，而现在就是在南海岛，这样一个南海舰队所在地，全国最大的旅游胜地，居然发生了当街驳火，而且一死就是二三十个的状况，你说这要是让上面的人知道了，得多窝火？

　　就算自己背景通天，这次要是真的被人揪出去的话，估计也是要挨枪子的命。

　　草，都怪自己之前把事情想得太简单了，没想到却大意的重了那个高原建一的埋伏，要不然这事情哪里能闹得这么大？

　　一想到这些，李逸帆不由得后悔的只想拍自己的大腿。

　　“得了吧？你是谁啊？这件事要是真的被捅出去的话，估计你也不会坐在这里和我聊天了，擦，你也别吓唬我，大不了，老子不在国内混了，以我的能力，到哪里还不能混口饭吃。”

　　不过李逸帆可是深知这胡月岩这家伙的个性，这小子说话，一向是三分实话，七分忽悠，你要是一个不小心，着了他的道，那你就等着被他卖了还在帮他数钱吧！

　　别看这小子把这件事说的这么严重，可是如果真的是自己要东窗事发的话，那他就不会坐在这里和自己聊天了。

　　“啧，啧，啧，你小子，我说你什么好，都这时候了，居然还是死性不改！”

　　一看到没有唬住李逸帆，胡月岩有些吃惊，赶紧调整一下自己的情绪，准备语言，而一看他这样的状态，李逸帆就知道了，自己基本没事，因为他和这家伙实在是太熟悉了，上辈子的时候，两人就是死忠般的上下级，铁哥们的关系，所以如果说有谁对胡月岩最熟悉，那当然是他李逸帆莫属。

　　“得了，你也甭琢磨了，你吓唬不住我。不过，嘿，我说的，你这家伙不是在边疆吗？怎么突然就跑到南海省了？还有，你居然还知道，我和别人当街驳火的事情，我当时情况都那么危机了，可是你小子居然也不出来帮手，我说你也太不够意思了吧，好歹之前，我也是你的救命恩人不是？你也太不地道了吧！”

　　“你甭跟我转移话题，我告诉你，这次的事情，闹得可着实是不小，死了这么多人，你别想这么简单就混过去，就算我想保你，也没那么容易。现在我是已经通过自己的路子，把这件事给压下来了，可是警察那边，也已经把这件事通报给国安的人了，你也知道，国安那帮家伙，和我们总参的人一向是不对付。如果他们要是知道，这件事是我们总参的人压下来的，那肯定会一查到底，到时候要是把你给扯出来，我可保不住你。”

　　胡月岩一正脸色，对李逸帆说道，而李逸帆还真就是被他这一番说辞给唬住了。

　　确实国安和总参的人不对路，这只要是参加过特勤组织的人都知道的一件事，毕竟国安以前在国内，在情报搜集方面是大权独揽的单位。

　　可是最近几年来，国安的运作很是不给力，先后几任草包领导上台，把国安搞得和机关单位一样，风气大坏，工作效率奇低。

　　就比如前两年那个邪教教主出逃的事情，人家都组织人手去围攻南海了，可是这帮酒囊饭袋居然一点都不知道，而且事发之后，那个邪教教主还大摇大摆的在香江隐藏了将近一个礼拜，可是咱们这帮安全保卫者，愣是一点头绪都不知道，后来人家跑到了美国，在各大电视台钱诉苦，并且把自己的逃跑经历说出来的时候，可是相当于在全世界面前，都狠狠的抽了国安的脸。

　　国安经过那件事是把脸面丢进不算，还惹得上面的领导是大发雷霆，于是也就是从那时候开始，军方也不再选择相信国安，开始着手建立了自己的情报部门。

　　而这样的分权行为是被上面默许的，而国安这帮酒囊饭袋，对付外敌不成，可是对于总参这个情报部门抢他们饭碗的行径，却是非常的敏感，所以两边很快就杠上了。

　　现在两边别苗头正闹得厉害，如果真的让国安的人知道，这件事是总参的人压下去的，那他们恐怕还真是要查个底朝天不可，到时候搞不好，还真有可能会把自己给揪出来。

　　如果要是那样的话，那自己可就要倒霉了，毕竟现在自己不过是平民的身份，就算有点钱，有点背景，可是这死了二十多人的大事，自己的背景恐怕不一定能罩得住啊！


第834章 见猎心喜

　　一想到这些，李逸帆不由得感觉有些头疼，特么的之前还真是失算了，根本就没想这么多哈！

　　不过这时候在用眼睛一瞄，那边的胡月岩，这时候这家伙正崩着脸，虽然他在极力的控制着自己的情绪，可是李逸帆还是从他眼角处那微微的抖动，看出了这家伙努力在控制着不让自己笑出声来的意思。

　　好家伙，还是被他给耍了哈！

　　“草，老胡你这就不够意思了，你说以这大晚上了，来这里吓唬我有意思吗？你晚上看着兄弟有难不出手相助，也就算了，现在你还跑到我这里来说风凉话，吓唬我，你可真够意思哈！？”

　　“哈哈哈……”

　　胡月岩终于是没忍住笑出了声来，原本以为你这小子真的是天不怕，地不怕呢，这回终于是把你给吓唬住了吧？

　　“这次真的不是糊弄你，那帮国安的家伙，现在就跟疯狗似的，尤其这次在边疆省的事，又是被我们总参的人压了一头，他们那边现在已经快要疯了，满世界的找我们的麻烦，要和我们开杠呢。你现在这件事，虽然知道的人不多，但是如果他们要是真的叫真的话，你这边也麻烦不小吧？所以啊，这件事你还真得悠着点，别不当回事，我现在是能把这件事以国家行动的名义给压下去，可是国安那边的人肯定会知道，而且之后，他们肯定会来当搅屎棍，你可要小心……”

　　胡月岩微笑着看着李逸帆说道，不过这话是说了半截，李逸帆也知道这小子是什么意思，这时候在看这家伙，他仿佛就看到了那个披着羊皮的狼外婆。

　　特么的，国安那帮家伙不是善茬，可是你小子就是好动西么？

　　这要是上辈子，单纯的自己，可能就被你小子给糊弄住了，这辈子，你还想和我玩这一套，可没那么容易。

　　“得了吧，先不说这个，国安那帮人的效率，你应该比我清楚。我问问你，晚上我们在那个院子里中埋伏的时候，你肯定在外面盯着呢吧？你说你，为什么不出手相救，你还有没有把握当兄弟啊，你知不知道，我特么今天晚上，差点就栽在那里了？”

　　一想到最后高原建一那家伙，在狙击枪下面栓着的那棵手榴弹，李逸帆这时候还有些后脊梁骨发凉呢。

　　“擦，你还敢和我提这一茬，你知道不，你今天晚上这贸贸然的行动，差点就坏了我们的好事，你知道我们盯着这些日本人，盯了多长时间了？花费了多少精力和心血？还好，那个关键人物，没有死掉，要不然这次，我都保不住你。你知道不，就在你们闯进去，砸场子的时候，我们的狙击手，有几次都把你的脑袋套进瞄准镜里了。要不是我及时发现，你以为你还能坐在这里和我嚷嚷？”

　　胡月岩冷笑着说道，不过他的话一贯是信一半，留一半，所以李逸帆也并不放在心上，他现在最关心的就是，这胡月岩他们是怎么找上这个高原建一的。

　　“你们是怎么盯上这家伙的？”

　　“那你还是先说说，你是怎么找上这家伙的吧？”

　　胡月岩看了李逸帆一眼，示意他先说，李逸帆一看胡月岩的德行，就知道，这家伙就算自己逼着他也不会先说的，更何况部队那边还有保密条例，所以这件事就要看，自己知道的有多少了，把自己知道的说出来，最后看看能不能从他那边掏出一点东西来了。

　　“事情是这样的，前段时间，我去了趟日本，从日本淘弄了点东西回来……”

　　“等等，别跟我这打马虎眼哈，你去日本到底淘弄什么去了，淘弄到什么宝贝回来了？”

　　胡月岩对于李逸帆这家伙，没事就喜欢刮地三尺的习惯非常清楚，他所去日本说的这么轻描淡写，那就说明他肯定是在日本淘弄到了好东西。

　　“草，这都瞒不过你，好吧，我去日本淘弄了一些机床回来。”

　　“等等？你说什么？机床？什么机床？都什么配置数据的？”

　　胡月岩一听李逸帆居然搞到了机床，立马就感觉，他搞到的机床，肯定是非常不一般，立马就开始两眼放光了，因为他知道，对面这小子，可是个绝对的奸商，能够让他看上眼的东西，那绝对不是简单的东西。

　　而早在见到胡月岩的时候，李逸帆就知道这件事恐怕是瞒不住了，在一想想，那个孙小亮，他的身份和地位，就凭自己现在明面上的一个商人的身份，想要动他，那根本就是不可能的。

　　别看自己的身家是这小子的几十倍，自己背后还站在杨玉河，在京城也算是认识几个强力的朋友，可是人家是军方的人，光是这一点，人家就可以不鸟你。

　　你就是再有尿性，难道你还能和军方的人作对？尤其是在军方里面，一贯是自成一路的海军？

　　可是这口气，他是咽不下啊，出了这家伙黑了自己的机床，这家伙居然还想挖自己的墙角，想要去泡唐甜，特么的，这绝对是不能容忍的。

　　所以从那时候开始，李逸帆可就把这个孙小亮给惦记上了，可是一想到那家伙的地位，他就感觉很头疼。

　　别看那家伙，不过就是一个采购部门的主管，可是他老子可是了不得的家伙，后世的北方舰队的司令，最后要不是因为几个情妇失和去告状，再加上上面有人先搞他，那老家伙凭着他那长袖善舞的本事，估计能安安稳稳的在那个位置上做到退休呢。

　　所以那孙小亮不好对付啊！

　　本来他还有些发愁，到底怎么搞那孙子一把，没想到这胡月岩却很是时候的找上门来，于是他早在看到这胡月岩的时候，就开始盘算了。

　　反正那些二手机床也是要不回来了，还不如做个顺水人情，有了这个筹码抛出去，胡月岩怎么也得帮自己这一把吧？

　　于是他也就没隐瞒，直接把事情给说了出来，当然有些地方还是要做一定的掩饰的……

　　“就是一些二手机床而已，老一点的差不多都有十年的时间了，当时我认识一个朋友，在日本专门是做二手机床生意的，正好最近我打算在国内搞几个机加工的工厂什么的，于是就去他哪里考察了一番，把这些二手机床给拿了回来，喏，你要是感兴趣，这里有那些机床的说明书，你可以拿去看看……”

　　李逸帆故作大方的找出了那些二手机床的说明书，给胡月岩递了过去。

　　胡月岩一把就接了过去，然后开始迅速的浏览了开来，去年上半年的时候，他就和总装的人合作过，就是想要淘弄一些目前国际主流的机床回来。

　　可是这任务可是把他们给愁怀了，一方面是国内的海军建设需要这样的机床，而在西飞，沈飞，还有成飞哪里，目前也有空军方面的新式战机的设计任务，可都需要高精密度的国际主流机床呢。

　　毕竟这些武器设备，可是有很多零部件都非常不好加工的，比如飞机涡轮引擎里面的扇叶，还有燃烧室，不光是对材料要求高，对于机加工的精度要求也是非常高。

　　还有海军舰船的轴承，等等这样的机床对于军方来说可是紧俏货。

　　可惜因为该死的巴统协议，还有之前日本人和前苏联搞出来的东芝事件，现在美国人和欧洲人对于他们的那些高级机床都看得很紧，就算是二手货，也要严防流出，很难搞得到。

　　去年上半年，他和总装的几个小队，去欧洲那边忙乎了半天，结果还折损了几个人，缺什么也没捞到，最后不得不铩羽而归，他先回来了，而总装的人，到现在还不甘心，但是已经不打算在西欧弄了，听说现在是泡在中欧和东欧那边等机会呢。

　　如果李逸帆提供的这些机床，要是符合军方的标准的话，那这特么的可绝对是大功一件啊！

　　虽然他并不是专业的机械类的工程师，可是他好歹去年也和总装的那些人一起混了小半年的时间，所以对于机床方面的知识，他还是非常了解的。

　　迅速的翻看了基本说明书，看了一下关键的数据，立马胡月岩就是心头一阵狂喜，不过他强制的压制住了这股狂喜。

　　对面那小子，可是一只小狐狸，绝对不能让他看出来自己的喜悦之情，要不然接下来的谈判，可就不好搞了。

　　可是他这边一抬头，就看到对面的李逸帆这小子脸上那玩味的笑容，他就知道这件事恐怕是不好搞了。

　　“得，你先别用这种眼神看我，你先给我说说，你这搞了一批机床回来，可是后来怎么闹得在海港市，和人当街驳火了呢？”

　　胡月岩打算先不谈这些事，先和李逸帆好好的了解一下整件事的始末，事实上今天当他在监视仪器里，看到突然出现的李逸帆，和他的人马的时候，也是大吃一惊，他也没想到这小子，会和自己的目标任务搅和到一起！


第835章 上贼船

　　李逸帆九分真话，一分假话的，就把整件事的始末给说了出来，从他搞了这些机床之后，然后再到把这些机床，以走私的方式运回来。

　　再到后来这些机床，意外的在南海这边被查扣，然后他过来查看到底是怎么个情况，然后又是悄悄的登上了那海天盛筵的游艇，之后又秘密的窃听到，这高原建一和那孙小亮之间的生意，因为对这高原建一说的要搞事情出来而上了心，然后打算来探探这高原建一的底细，然后一路发生的这么多的事。

　　总之整件事说的是有鼻子有眼，九分真话呢，一份假话，真真假假，最后还把自己给树立成了，忧国忧民，一心担心这日本的间谍在国内捣乱，从而路见不平拔刀相助的见义勇为的华国好公民的形象了。

　　而胡月岩也是越听眉头皱的越紧，他是怎么也没想到，这高原建一原来这么麻烦，而且直到今天，他才是从李逸帆的嘴里，知道了自己这个目标任务的真实姓名，原来在这家伙叫做高原建一啊！

　　“等等，你是说，那个日本人的真名是叫做高原建一，是日本海上自卫队，特高课的一名干部？”

　　说实话胡月岩感觉自己还真是被李逸帆这家伙给震住的，他作为一个国家情报人员，可是没少和日本人交手，关于日本方面的一些间谍头子什么的，他都是相当的熟悉。

　　可是这次这个突然冒出来的高原建一，可着实是让他耳目一新，这家伙是个新丁，而且很是有一种初生牛犊不怕虎的意思，之前自己这边就虚虚实实的和他纠缠了几次，可是每次都没能从这家伙手里讨到便宜。

　　而且这么久了，他们连这家伙的真名还没搞清楚，毕竟这家伙是日本那边突然冒出来的一个新秀，他们就算想查他的资料，也不是那么简单的。

　　没想到，却是这个李逸帆很是意外的给他们提供了这么重要的线索，有了这家伙的名字，和他对上了号，接下来的工作可就好办的多了。

　　“嗯，没错，这可是我偷听他和那个孙小亮谈生意的时候，他自己报上来的，而且我看，他不像是在说谎。”

　　“而且，你是说，这件事，南海舰队的那个孙小亮也搅和进来了？”

　　刚刚胡月岩还很是高兴，终于是得知了自己这个对手的名字，可是现在一听孙小亮居然搅和进来了，不由得也是感到非常的头疼。

　　他们隶属总参下属的对外情报收集部门，在国内有着很大的权利，可是这孙小亮也是军方的人，最关键的是他老子还是海军南海舰队的高官，如果要是一般的衙内，他们说动了也就动了，可是这涉及到军方的自己人，而且还是一个海军方面高级将领的家人，这下子工作可就不好搞了。

　　一个搞不好，最后可就是羊肉没吃到，还惹来一身骚的结局。

　　“那当然，你以为我有必要骗你吗？”

　　“你之前说，这高原建一委托孙小亮，帮他在南海岛隐藏一个人，然后他会找个机会，在南海岛这边制造混乱，让孙小亮趁乱帮他们把人给送到公海上去？”

　　跟踪了这个高原建一这么久，终于是知道他此行的目的了，可是这时候的胡月岩却一点没有觉得高兴，反而是觉得非常的棘手。

　　和这个高原建一已经纠缠了有一个多月了，没想到他这次来华国，居然是这样的目的。

　　“嗯，要不然，你以为我有兴趣去掺乎这件事？我就是琢磨着，这帮日本人是不安好心，尤其是他说，他会在南海岛制造混乱，所以我担心，他搞出大乱子来，你也知道，他们日本不是刚刚才在闹那SAS病毒吗？这帮家伙本来就是不安好心，明明在国内已经发现了病毒，可是却瞒着国际卫生防疫组织不上报，愣是让他们国内感染这种病毒的家伙，乘坐飞机，飞遍了全世界，把这种病毒给扩散到了全世界。咱们华国连带着也跟在他们倒了大霉，这段时间，这SAS病毒闹得多厉害你也知道，这帮日本人根本就是狼子野心，一点底线都没有，所以这高原建一，说他会在南海岛制造混乱，来配合孙小亮的转移的时候，我就担心，他要在南海这边搞大动作，要不然我才不会去跟踪他，最后闹得这么一个下场呢？”

　　“好了，好了，别在这跟我装可怜，把自己说的好像多么高尚，多么大公无私似的，我还不知道你那点小心思？”

　　胡月岩顺口就损了李逸帆一句，这小子到底是为什么去找那个高原建一的麻烦，他是不感兴趣的，不过他可以猜得出来，事情的原因，肯定不会像他嘴里说的这么大义凛然。

　　李逸帆倒也不生气，转头就问胡月岩到。

　　“对了，那你们是怎么盯上，这个高原建一的？”

　　胡月岩瞥了李逸帆一眼，沉思了几秒钟，最后也没瞒着他，就把事情的始末给说了出来。

　　“前段时间，我不是去边疆省那边去打击边毒势力去了吗？在我们的行动过程中，我发现事情远不像我们想想的那么简单，这帮边毒的家伙，在国际上的联系很是广泛，不但和美国那边有联系，这一点我们倒也不吃惊，他们如果和美国人没联系，我们才吃惊呢。可是让我们没想到的是，他们居然还和日本这边也有联系。事实上他们的和日本那边有很频繁的生意往来，每年都往日本出口很多东西，我们仔细一审查，就发现了这里面的古怪，因为他们出口的都是一些很普通的东西，但是价格却非常高，卖的也非常好，总之这生意不要做得太顺。后来我们一琢磨，这不就是一种最简单的资助方式吗？很明显，是日本人在故意以做外贸的方式，对这个边毒组织，在提供资金上的帮助。正好在我们抓捕那帮人之前，这个高原建一就出现在了边疆省那边，于是他就走入了我们的视线，我们对这家伙很是感兴趣，从那时候开始，我们就盯上他了。只不过这家伙表现的一直都还算是正常，我们对这家伙这次来华国的目的，一直很是担心。一个多月的功夫了，这家伙就一直带着我们，在华国内地是天南海北的到处乱转，从边疆，到东北，再到京城，再到中西部，最后居然特么的来到了南海岛，我们都被这孙子给绕懵了，不过他越是这么兜圈子，我们就越是觉得这家伙非常的可疑，之前我们，还一直在头疼，这家伙这次来华国的具体目的，倒是要干什么？现在听你这么一说，我倒是大致的有了谱了……”

　　胡月岩倒也是没有要瞒着李逸帆的意思，竹筒倒豆子一般的把他做了解的关于这个高原建一的情况，都给说了出来。

　　“切，这还不简单，自从这家伙说让孙小亮帮忙他转移一家人，我就都猜到了，肯定是这孙子，策反了一个咱们的人，到底是什么人，我还不知道。不过我敢肯定，这个人对于他们和美国人来说都非常重要，要不然这家伙也不至于和那孙小亮一张口是而二百万美元了。能够出这样的高价，这就说明了这孙子，对这个人非常的重视。”

　　李逸帆的话，胡月岩并没有反对，而是默默的点了点头，显然他心里也是这么想的。

　　这个李逸帆还真是自己的福将啊，又和他一次偶然相遇，结果这小子就又是把一个立大功的机会，给推到了自己的面前。

　　原本是打击边毒的，而边毒那帮人，现在自己已经是智珠在握的了，如果不出什么意外的话，那些人很快就会落网了。

　　之前之所以没有动这帮人，就是因为这个高原建一的出现，所以自己才没有打草惊蛇。

　　现在高原建一的人和目的，自己已经基本搞清楚了，那么如果在打掉这个边毒组织的同时，在端掉了高原建一他们在国内的组织，顺手在抓住一个卖国贼，那自己的功劳可就是大大的了，升官发财是指日可待了，尽管那些并不是自己所追求的，但是毕竟只有自己升到了一定的位置，才能够更好的实现自己的理想不是。

　　所以胡月岩对于这样的升官发财，倒是一点也不反对。

　　“对了，那个高原建一，最后你们跟上了吗？”

　　“没有，今天晚上什么情况你也知道，黑灯瞎火，狂风暴雨的，而且那家伙狡猾的犹如一条狐狸一般，我手下那帮人还嫩了点……”

　　“草，真是废物，这么好的机会，你们居然没抓住他？”

　　李逸帆不由得抱怨了一句，再一抬头的时候，居然看到这胡月岩用一种不怀好意的目光看着自己。

　　“嘿嘿，要不然你过来给我帮手吧？小李啊，你也看到了，我的人实在是缺乏经验，太稚嫩了，和那家伙交手，很是有些吃力，而且你这边也惹了不少麻烦，还是过来我这边，让我来罩着你吧？”

　　“艹，你这是非得拉我上贼船啊？”


第836章 讨价还价

　　胡月岩最后是图穷匕见，反正他想把李逸帆拉入伙的心思，也不是一天两天了。

　　之前他不过是总参某部旗下的一名小组长而已，可是这次边毒行动之后，这第三处的处长的位置，铁定就是他的了。

　　他怎么着也得琢磨着，给自己招揽一些班底，其实这件事他是早就在做了，之前在大学里教书的时候，他就一直在琢磨着招揽人手，也培养和招揽了一批人，都是从那些天之骄子的大学生中，精选出来的。

　　经过一段时间的培训，这些人也刚刚是有了些样子，可是毕竟是经验缺乏的厉害，要不然这次他们也不至于效率这么低下了。

　　每次看到这帮菜鸟，在做事的时候，那拙手笨脚的模样，胡月岩就不由得回想起，那个在印尼杀伐果决，还救过他一条命的李逸帆。

　　不过人家之前也表态了，他的志不在此，所以他也只能是替李逸帆感到可惜，可是现在终于有了个名正言顺的招揽这家伙的机会，他怎么能错过？

　　“怎么的？我这样级别的干部，来招揽你，你还不乐意？我告诉你，你要是不来也成，不过今天的这场火拼，到时候到底能不能保住秘密，我可不敢给你保证哈，毕竟国安的那帮人也不是吃干饭的，到时候他们要是找到你的头上，你可别来找我求情。”

　　“卧槽，老胡，咱们不带这么无耻的哈？好歹我在印尼也救过你一命不是，你怎么着，也不能这样对待你的救命恩人啊？你也知道，我这家大业大的，志不在此。”

　　李逸帆看着对面满脸无赖神态的胡月岩是哭笑不得，这家伙还真特么的，和上辈子一个德行，本质上就是一个无赖哈！

　　“哈哈，小李，我也知道你志不在此，你家大业大我也知道，你这命啊，肯定是比我们金贵，但是我觉得你这命，肯定也是够硬，比我们的都硬。如果不是之前调查过你，我真特么的以为，你小子是不是别的国家安插到咱们国内的间谍。可是实不相瞒，后来我对你调查完毕之后，我特么的算是信了，这个世界上真的有天才这么一说，而且居然还特么的是搞特勤的天才，你不吃这碗饭，真的是可惜了。”

　　老胡现在是一脸的无赖相，再和李逸帆说笑道，不过马上就又换上了一股哀求一般的口气。

　　“小李啊，咱俩是铁哥们吧？四大铁之一啊，一起扛过枪，更何况咱俩还有过命的交情，一起出生入死，你还救过我一条命，按理说我是不能这么对你，但是现在你老哥哥我，实在是没办法啊！这次去边疆省打击边毒，你也知道，这是上面给我的机会，我不能错过，可是谁想到，这里面又突然搅和进来日本人了？我手下的那帮家伙，都是新招进来的，很多都是菜鸟，现在总参这边的特勤组织，扩张的很厉害，大家伙都是到处在抢资源，抢人才，你老哥哥我下手晚了一步，实在是找不到什么好帮手，可是我现在又是事业关键期，绝对不能出了岔子，这件事我必须得办的干净利落，而且还得干的漂亮，要不然还不知道有多少人盯着我呢！所以啊，逸帆，这次就当老哥哥我求你，你得帮帮我哈！”

　　这胡月岩绝对是个演技派的，说起这些苦处的时候，就差把眼泪给掉下来了，不过李逸帆可不吃他这套。

　　“别介，别介，胡哥，咱俩兄弟相称，你也别以为我年纪小，好忽悠，你们军方可是藏龙卧虎，人才多着呢，什么样的人找不到，你胡哥现在要是登高一呼，现在不知道多少人，愿意立马投奔到你的麾下呢，你为啥就非得抓着我不放呢？”

　　“草，你给我少扯淡，我一招呼，是有不少人愿意过来，甚至特么的花钱都愿意过来，可是谁不知道那帮家伙是干啥的，这个主任的少爷，那个处长的公子，都特么是我不能得罪的货色。在我这里混几年，不给我惹麻烦就不错了，到时候有了成绩，人家老爹在运作一番，他么的，他们是拍拍屁股就走人，我怎么办？办事如果指着那帮酒囊饭袋，那我们是什么都不用干了。还有，你也甭跟我这里诉苦，其实这当特勤有什么不好，你想想哈，你给我干活，我肯定不会亏待你，你放心，你只要答应，立马就是少尉待遇，甭看级别低，但是这权利，可绝对不小。总参下属三处的少尉，出去别的军区的哪怕一个少校，见了你他都得绕着走，地方上更不用说了，你可以横着走。你小子的脾气我还不知道，你甭跟我说，你做的都是正经生意哈？你总有用得着这身份的地方不是？”

　　这老胡一看威逼不成，立马就改成利诱了，确实这总参特勤的身份拿出去很是能唬人，而且不是假的，可是真的能唬住一大群人。

　　这身份，只要把那红色的小本本一亮出来，到时候国内就是县长一个级别的，看了你这证件，都得腿肚子打哆嗦。

　　毕竟不管军衔，光是看总参这几个字样，就特么的太唬人了，而且你要是当了特勤，你的手里就有了相当多的见不得光的资源，虽然是见不得光的，但是办起事情来，那是绝对好用。

　　一般地方上要是有个小官啥的得罪了你，干脆直接监听电话，搞来一堆证据，直接就能把他给敲死。

　　胡月岩这么一说，李逸帆在这么一琢磨，好像有了这么一身虎皮，倒也不错，只不过不能轻易的露出来而已。

　　“得，得，得，你甭跟我扯这个，有个小本本确实很厉害，但是我还能成天拿着这小本出去招摇撞骗啊，除非我不要命了。”

　　李逸帆这番话，是让胡月岩啼笑皆非。

　　“擦，你怎么这么死脑筋呢？你以为咱们是干嘛的？对外能说咱们是特勤吗？只要给出一个总参的小本，甭管什么身份，以后你到了任何地方，都可以横着走！”

　　“卧槽？这到也是哈，自己还真是没多想，一根筋了！”

　　想想上辈子李逸帆就曾经见到过，那些穿着便装，开车在路上横冲直撞的家伙，交警拦下对方，人家亮出个小红本，一句话正在执行公务，交警们是立马屁都不敢放就得放行。

　　至于地方上的小领导啥的，那就更不用说了，他就曾经听说过，一个地级市的市长，就被一伙拿着总参小本的诈骗犯给吓得屁滚尿流，乖乖的奉上了他多年贪污所得，最后的结局是哭笑不得。

　　看来，以总参的神秘，有这么个小本本，今后在很多方面，确实都是很好办事的。

　　“那也成，帮你也可以，不过我可事先声明，普通的事情，我是绝对不会出手的，你甭跟我说什么纪律之类的屁话，也甭拿上级的身份压我，要不然老子一个不高兴，我就不敢了，你也别以为我吹牛，哥们在中枢也不是没人。小事你们就自己解决，不好搞的大事，你可以来找我，不过我的身份一定要隐秘，除了你之外，我不想任何其他人知道，毕竟我在外面可是个生意人，而且今后生意可能会越做越大呢？所以我的身份必须保密！”

　　李逸帆对胡月岩说道，他之所以会答应胡月岩，一方面是考虑到今后有那个小本本，在办事情的时候，会方便很多。

　　另外一方面也不是没考虑到帮胡月岩一般，还有最重要的就是，尽管他这辈子已经是荣华富贵了，可是内心深处，对于上辈子那种出生入死的刺激的特勤生涯，他一直是有些怀念，眷恋的！

　　他不缺钱，很多有钱人一样，他的精神上有时候会感觉很空虚，所以很多富豪都会去找刺激，有的人选择登山，有的人选择航海，有的人选择纸醉金迷，而他的选择确实那种最刺激的出生入死，在他看来，这才是真正的刺激！

　　一听到李逸帆答应了，胡月岩当即是心头大喜，忙不迭的把李逸帆的条件都答应了下来。

　　“好，好，好，你放心吧，兄弟你的条件我都答应了，放心绝对不让你失望，为了庆祝你的加入，我这就特么的给你出口气。”

　　说着胡月岩就拿出电话拨了出去，然后和电话里另外一方是嘻嘻哈哈了起来，李逸帆不由得被这家伙的古怪举动给搞懵了，给自己出口气，怎么出口气啊？

　　没一会儿，胡月岩挂断了电话，然后得意洋洋的邀功似的对李逸帆说道。

　　“得，事情办成了！”

　　“到底怎么回事啊？”

　　李逸帆被胡月岩的神神秘秘搞得有点好奇。

　　“嘿嘿，他孙小亮这几个孙子不是黑了你的机床吗？草，他们像这么简单就黑了我的兄弟？没那么容易，我通知总装的那帮家伙了，嘿嘿，这帮家伙一来，他们几个就别想得意，这帮可是真的如狼似虎的家伙哈，嘿嘿，什么好东西只要在他们面前一出现，你就别想在要回去了……”


第837章 变被动为主动

　　胡月岩这时候笑的有些得意洋洋的味道，可是还没笑完，他就看到了李逸帆看着他的眼神，这眼神，简直就好像是恨不得吃了他一般。

　　“怎么啦？兄弟，我这不是刚帮你出了一口恶气吗？”

　　“草，你这是帮我出气呢吗？你这是拿着我的东西在卖乖啊？胡哥你可别以为我不知道，你这可太不够兄弟了，拿着我的东西去给总装的那帮人买好处，你以为我不知道吗？这些东西，总装那帮家伙要是见了，甭说他孙小亮，就是他老子来了，也要不回来。可是他们要不回来，难道我就能要的回来啊？总装那帮家伙，什么个德行，你别以为我不知道，一句国家利益，我这些机床可就都大了水漂了。可是你知道，当初我为了搞这些东西，在日本花费了多大的精力，花费了多少的金钱吗？这下子好了，你们是一声不响，直接就捡了个现成的，可是我的损失，我特么上哪去找补去？还有，本来我这都计划好了，关于机加工方面的事情，可是你这倒好，一句话就给我征收了，那我接下来的商业计划，可咋办？”

　　李逸帆略带着意思怒气的模样，对胡月岩抱怨道，其实他也是在演戏，因为早在他知道这个截胡了他的机床的孙小亮的身份之后，他就知道他的这些机床恐怕是要不回来了。

　　虽然这些都是些二手货，可是那在国内现在也是顶呱呱的一级货，自己废了半天劲，结果都给别人做了嫁衣裳，这让他情何以堪啊？

　　一看到自己的那点小九九被李逸帆给看穿了，这边胡月岩也装出了一副不好意思的挠头模样。

　　“嗨！逸帆，这点东西能花多少钱？对你来说还不是小菜一碟，你别以为我不知道，这些机床，还是十年左右的二手货，在国外都是些人家看不上的破烂，如果不是那帮孙子，勒着咱们的脖子，不让这些机床出口到咱们这边，这些机床，也就是废铁的价格，你也甭跟我这哭穷，我知道你小子家大业大，不在乎这一点。”

　　胡月岩干脆就和李逸帆开始耍无赖了，李逸帆对他这样的老油条，还有这油滑的态度，也只能是大感无奈。

　　“就算是这些机床花费不了多少钱，可是我花费的时间和精力呢，还有我真不瞒你说，我们家老爷子，可是制定了非常详细的关于我们家下一步的发展计划，正打算进军国内的制造行业呢，这些机床对我们来说也一样是紧俏货，连商业计划都制定好了，现在这些机床不到位，你让我怎么去和我们家老爷子解释，你甭以为把我忽悠进了组织，你就可以为所欲为，大不了老子不干了。”

　　李逸帆故意装出一副义愤填膺的模样，这下子胡月岩还真是感觉头疼了，对面这小子的二杆子脾气，他也不是不知道。

　　再加上他们家也确实是有些背景，不是那么好糊弄的，如果真的耽误了人家的生意，那可都是以亿记来计算了，这些钱买了他他也赔不起。

　　“咳，咳，咳……逸帆啊……这个总装这边，肯定也不是不讲理的人，我呢和他们的一些领导关系很熟，放心绝对不会白拿你的东西，到时候肯定会适当的给你一定的补偿的，肯定不能让你白忙乎……”

　　胡月岩的话是躲躲闪闪，这些话就连他自己都不行，总装那帮家伙一毛不拔的德行，他比谁都清楚，那帮孙子，占便宜就行，吃进嘴的肥肉，你想让他们吐出来，那可就是难上加难了。

　　再者说这年头国家虽然增加了军费开支，可是这部队里用钱的地方可多着呢，就比如现在军队的薪金体系，正在面临调整阶段。

　　很多军官都吵嚷着要涨工资呢，所以真正用到刀刃上的钱，其实并不多，总装这边资金配置虽然要好得多，但是钱也一样不能乱花，恨不得每分钱都掰成两半来花呢。

　　“甭跟我扯这个，你说这事怎么办吧？胡哥，我不瞒你，这些机床，我多多少少可是花了将近一个亿，你说的没错，这些机床，在国外，也就是那些外国大企业，看不上飞破烂货，可是这东西对于咱们国内的人来说，那可是金贵的东西，咱们的军工企业，到底有多需要这东西，我就不说你也了解。当初我在国外运作这东西的时候冒得风险呢？你也不是不知道，这要是给人家抓到的话，那直接就是一个间谍罪，不枪毙你，把你关进关塔那摩那都是轻的，还有我话时间，话精力，大通的路子，这些不都是钱吗？现在这一个多亿的东西，你们一声国家利益至上，就给我拿走了，你说吧，到底怎么办？”

　　这些机床，其实李逸帆在小林那边也就花了一千来万人民币的价格，但是和胡月岩这边当然是要漫天要价，要知道这二十多台机床，别看是二手货，可是无论是论精度，还是稳定性，还有加工特殊工件的能力，可都绝对是国内的军工企业所最紧缺的，他们在西欧花了那么大的力气，结果到现在不是连一根毛也没弄回来吗？

　　所以他要一个亿的价格，其实真的一点都不过分。

　　而这时候胡月岩也只能是跟着挠头，之前他还真是存了想要利用这些机床，给自己总装的哥们，卖个好的想法。

　　可是现在李逸帆这么一说，他还真是觉得这些机床有些烫手，这些机床可不好搞啊！

　　你要是正以为军方在国内可以为所欲为，那你就大错特错了，真的惹恼了李逸帆这样的地方性的地主少爷，到时候人家保不齐，能给你找出什么麻烦来。

　　大麻烦肯定没有，但是小麻烦肯定是不断，更何况这小子在中枢那边，还真是有很多强硬的朋友，别的不说，就说他在京城人士的那顾家的姐弟两个，人家和他的关系和热乎着呢，到时候这小子真的急了眼，和那两个打声招呼，那两个在和他们身后的那位吹吹风，虽然不至于把你给咋地了，可是你这仕途到此终结，也不是不可能的事。

　　胡月岩鬼主意多，眼珠子转了几转，马上就有了主意。

　　“逸帆啊，这么说吧，这件事老哥办的时候，确实是没想太多，没想到会给你们家带来这么大的损失。这个你说的没错总装那帮孙子，确实就是吃人不吐骨头的一伙流氓。话我已经说出去了，他们来了这批机床肯定就会易手，到时候就算我出面去要，人家也不一定给面子……”

　　“你耍我那啊，胡哥！？”

　　李逸帆故意装出一副恼怒的神态，不过胡月岩赶忙伸手压了一压。

　　“嘿！你小子，急什么啊？你听我说完啊？这些机床，总装的那帮人拿了，那就相当于肉包子打狗，你想要也要不回来了。但是虽然是要不回来，不等于咱们就得自己承受这样的损失，总装这帮家伙虽然没钱，但是手里面的好东西那可多着呢，之前你也说了，你们家想要进军制造行业，这个你尽管可以和他们提条件啊，比如那些机床可以给他们，但是他们也得拿出一些相应的东西来换，比如你想要个工厂，或者生产许可啥的，这些他们不都得答应你哈？”

　　“胡哥，咱俩这也没喝酒啊？你怎么竟说胡话呢？人家总装的人啥身份，拿了就是拿了，还犯得上和我来讨价还价吗？”

　　“嘿嘿，这你小子就不懂了吧？你这批机床也就是二十多台，可是你知道，咱们军工这边，对于这样的机床，需求到底有多大吗？别说你这二十多台，就是二千多台，只要你能拿得出来，人家那都眼都不眨一下就拿下。你现在是只有二十多台，可是关键是你手里有路子啊！只要这条路子控制在你的手里，那你认为那帮家伙，还会跟你面前摆架子吗？到时候绝对是你要什么就给你什么？总装这边都是些军工企业，可是手里的好东西那是绝对不少，他们手里的那些工厂啥的，你也许看不上，可是那些工厂的地皮，还有他们的关系网络，还有生产许可啥的，这些可都是关键，花钱也买不来的，所以和他们搞好关系，你肯定是稳赚不赔的。”

　　胡月岩这回是终于把话给说道点子上了，原本李逸帆就是这么想的，只不过这些话，可不能由他自己来说，如果他自己说，让胡月岩来帮忙去和总装的人沟通的话，那他可就被动了。

　　但是这话如果是胡月岩主动说出来，并且出谋划策的，那自己就掌握了主动，毕竟老胡和总装的那帮人熟悉，自己可不熟，如果自己去和总装的人沟通的话，保不齐会吃个高贵冷艳的闭门羹，搞不好还会被人家上一堂政治课！

　　几十台二手机床，换了和总装的合作关系，其实这买卖，只不过在他脑子里一转，就已经被他敲定了！


第838章 准生的艰辛

　　和总装搭上关系的好处，那可就多了去了。

　　比如今后他们家就可以在‘进出口’一些特殊商品的时候，少去了很多的麻烦，就算是海关的人，也不能不给他们家人面子。

　　而且第二点就是，要是和总装搭上关系，今后这部队的生意可就好做多了，众所周知，搞机加工的，在国内旱涝保收，完全不受国际市场冲击的生意，那就是做军方的生意。

　　军方的训练量大，而且使用的机械也是多不胜数，每年下来，光是对后前保养维修所需要的各种机加工的零部件，那都是天文数字。

　　随便那到几个这样的订单，那都够自己吃饱喝足的了，而且部队和一般的小工厂，还可以玩赊欠的那一套，但是在自己这边，他们却绝对不敢。

　　只要在机床这方面，把他们的胃口给吊住了，他们就敢和自己耍手段。

　　还有最最关键的就是，如果能够掌握了总装的关系，那么今后自己在进军国内的整车制造领域的时候，他们就会帮自己铺平道路。

　　在2002年之前，哪怕是在2002年之后，你一个民营资本，想要进入汽车的整车制造领域，到底有多难，这是普通人根本就难以想象的。

　　当年奇瑞97年就有制造整车的能力了，可是发财委这边一直卡着你的脖子，不给你生产许可，你能怎么办？

　　当时的奇瑞，只能是在徽省内部四处打游击，最后还不得不白白的拿出一定的股份，送给上汽这样的汉奸企业，这才获得了生产许可。

　　另外一家民营车企，吉利呢？那就更不用说了，到处转跟头的打滚撒泼卖萌，可是在发财委那边，却依旧是被卡着脖子，就是不给你准生证，你就是不能造整车。

　　美其名曰，国家要整合资源，避免资源浪费，其实还不就是怕了这些民营车企，到这个领域来和那几个大型国企带路党来抢饭碗吗？

　　这一卡就是五六年啊！

　　还有那长城，后世最成功的华国汽车制造企业，不也是在这个问题上纠缠了好长一段时间吗，国家资本在这个企业里的进进出出，那是多少回？

　　最后要不是老魏的关系够硬，这家企业，早就被那些二世祖们给吞了个溜干净了！

　　而BYD进军整车制造，则是要比这几家车企顺利的多，可是那也是因为他王传福，在中枢那边有高人指路，直接找对了打通关节的关系点，再加上他的背后，还站着朝廷官员们不敢得罪的巴菲特，诺基亚这样的洋大人，要不然你以为他进军汽车制造，能够这么顺利？

　　这些还是好的呢，而那些倒霉的呢？

　　万向集团，像发财委申请汽车制造许可，整整申请了十多年，发财委依旧是不予理会。

　　而广汽这个带路党，带着意大利的菲亚特进入到华国市场，从立项，到申请获得批准，发财委可谓是动作神速，不过才三五个月就搞定了这件事，你说这样的事情可不可气？

　　不过这还不是最倒霉的，要说最倒霉的，当属华晨。

　　当年华晨不过是一件半死不活的轻客制造企业，一年的年产量也不过就是几万辆，全国的销量就更别提了，就是处于半死不活的状态。

　　最后被一个金融奇材接手了，这人把这家半死不活的企业，引入了现代化的管理机制，竞争式的生产模式，一样是生产不是特别高端的产品，也就是金杯面包而已。

　　可是光是靠着买金杯面包，就硬生生的把这家企业，给做成了当时全国前三的汽车企业，仅次于北方一汽大众，和上汽大众，这是何等能耐？

　　而且这人还敏锐的意识到了，国内民用乘用车的市场的空白，花大价钱从德国引进了一系列的生产，涂装生产线，甚至还专门从保时捷请来的工程师，大手笔的请人家帮忙调教出来专业的一套底盘技术。

　　可是就是在发财委这边被卡了脖子，申请这民用乘用车的制造许可，是怎么也申请不下来，一卡脖子就直接卡了你四年。

　　最后有些眼红的不得了的二代们，眼看着在他这里打不开突破口，干脆就给他栽了个罪名，让他败走美国了。

　　而曾经在他手里的华晨，最后只能是落到了国家的手里，而蛀虫们是一拥而上，很快辉煌一时，频频创造奇迹的华晨，很快就完蛋了。

　　除了当初被他主导的和宝马合作的项目取得了成功，其他的项目是频频受挫，虽然发财委在蛀虫们接手了华晨之后，很快就批准了民用车生产许可，可是你看看十年来，他们都制造了些什么玩意？

　　除了一个中华骏捷昙花一现之外，其他的根本就拿不出什么出手的东西，最后只能是坐吃山空，白白的当了宝马的带路党。

　　而一代才华横溢的大师，却只能是在大洋彼岸，望洋兴叹了，好好的一家企业，就这么的给败掉的……

　　这么些活生生的例子，由此可见想要进军这个汽车整车制造企业的艰辛。

　　可是李逸帆是个非常坚定的人，一旦他要是有了想法，那么就算是十头牛也拉不回来，这汽车整车制造，他是搞定了，因为他相信，有了他的加入，那么最起码，华国的民营自主企业，在这个领域，可以少走十年的弯路。

　　而另外一点就是，他相信杨玉河，还有他们之间的约定，那就是打造华国的鲁尔区！

　　可是杨玉河就算能耐在打，也不一定能够影响到发财委那边，就算能够影响到那边，估计也不会太顺利，毕竟这是涉及到很多关系的事情。

　　可是如果要是在总装这边有人帮他说话的话，那事情可能就会容易的多。

　　要知道，军方在国内虽然不是万能的，可是在很多领域，他们却都有着特殊的地位，更何况那些上层领导人里，有很多人，都是和军方有着千丝万缕的联系的。

　　所以和总装搭上关系的话，这可绝对是一笔非常划算的买卖，这些机床，就当是他的关系投资了。

　　“总装的人，什么时候到？”

　　李逸帆心里虽然是乐开了花，可是表面上却绝对不能露出来，对面这个胡月岩也是老狐狸，如果被他反应过味儿来，到时候这个老家伙，说不定还要来敲自己的竹杠呢。

　　“明天就到，哈哈，逸帆去年的时候，我和他们的人，在西欧那边可是转悠了小半年，就是为了这机床的事。别的我就不多说了，咱们现在海军建设还有空军建设方面，就特别的需要这种机床。机加工，你要搞，所以你肯定懂，就比如说那海军舰船上用的轴承，看起来就是那么简简单单的一个工件，可是用铸件制造的方式，寿命和噪音方面就会差很多。可是如果用整体机加工制造的方式的话，那寿命和噪音就会好不少，可是咱们没有那样的机床，全靠手工的话，成本高，生产周期长，咱们也耗不起，所以啊，他们为了这些事，可是愁得头发都白了。还有空军那边，也有几个新飞机项目，正等着上马呢，也是急着用这东西呢，所以啊，你这些机床，可算是结了他们的燃眉之急了。我们去年在西欧那边飘了半年多，人还折了好几个，可是西欧那帮孙子，把这些东西看的实在是太紧了，想弄都弄不出来，二手的，人家直接就拿出来报废，也不卖给你，可是把我们给愁怀了，最后没辙了，我们就先回了国，只留下一部分人，在捷克和乌克兰那边蹲着呢，那俩地方，在机加工和精加工能力方面，虽然比西欧还有点差距，但是比咱们国内还是要强得多。那帮家伙，现在正在捷克那边使劲呢，这次你搞回来这些东西，我刚告诉他们时候，他们还有些不信呢。呵呵，等明天他们来的时候，就让他们大吃一惊，这次带队的是我哥们，你就瞧好吧。”

　　和李逸帆关系熟，而且现在李逸帆也算是他们的一员了，所以胡月岩有些不重要的事，也犯不上瞒着他。

　　“呵呵，人你熟悉就成，胡哥，这次你可要给我好好和他们说说，我这些东西可不能白拿，要不然我可不高兴，这损失可不能白白的让我来承担。”

　　“得嘞，你就把心放回到肚子里去吧，哥哥，我都答应你的事情，还能反悔了不成？得，你别用那样的眼神看着我，好像我就是个无赖似的……成，成，你说吧，你到底想要点什么，明天，我见了那孙子，我就帮你问，丫要说没有，我都不答应，不就是二十多台机床吗？你至于吗？”

　　“至于，非常至于，说的清楚，不就是二十多台机床吗？你给我搞来二十多台试试，刚刚谁和我说来着，去了西欧大半年，屁都没摸着？”

　　“嘿嘿，兄弟，我说可不带这样的哈？说吧，你到底想要什么？”

　　“内个，内个，你能帮我问问，他们有没有想不要，或者准备改制的半导体工厂？”


第839章 难缠的对手

　　“半导体工厂？你小子不是打算进军机加工，和制造行业的吗？怎么突然想起这半导体工厂来了？”

　　胡月岩对于李逸帆提出的问题感觉有些满头雾水，同时看着李逸帆那眼神里闪烁的狡黠的目光，他感觉自己好像又被这小子给算计了。

　　“嗨！胡哥，怎么和你说吗？告你的老本行，我只能是给你竖大拇指，可是如果说搞商业，这个你就靠边站吧！？我的世界，你永远不懂啊！反正到时候你只要帮我问了就行了。”

　　李逸帆和胡月岩的关系特殊，他自然用不着和他说话还得审时度势，小心翼翼。

　　而胡月岩这时候算是彻底的明白过来了，这次估计又是被这小子给算计了，不过说出去的话，就是泼出去的水，反正甭管那么多了，这商业经营方面，这小子的能耐，真的不是自己做能够琢磨过来的。

　　而李逸帆之所以会问及这半导体工厂，还不是为了他在液晶面板，也就是LED领域的布局吗？

　　现在可是布局LED液晶面板的最佳时机，进军半导体产业，这时候正是最好的契机，现在全世界都知道，液晶面板取代显像管是不然的趋势。

　　而日本人现在正满世界的宣传，他们的等离子呢，可是谁能想到，十年之后，等离子会被LED打的落花流水？

　　三星就是因为这LED布局的成功，最后一举干掉了日本的竞争对手，成了世界第二大的半导体制造企业，仅次于美国苹果，在手机领域笑傲群雄。

　　而自己这边，如果不把把握好这个机会的话，华国的半导体企业的发展，估计还是会和上辈子一样，只能在外围转悠，连所谓的核心的一点点边际都摸不到。

　　想想上辈子后来火爆的手机产业，苹果和三星吃的满嘴流油，而国产手机，除了能够生产一个手机壳子之外，其他都被人家卡着脖子。

　　除了养肥了三星和高通之外，他们真的是没有什么太大的作为了。

　　而半导体领域，在未来，也是和汽车一样，绝对是未来十年的黄金产业，这时候也是不准备布局，到里面去掺一脚的话，今后可就想要进入都没机会了。

　　说起半导体制造方面，这个还真就是华国军方的强项，当然这是在国内的范畴而言，想当年还是计划经济时代的时候，全国的各中大型城市，几乎家家都有一间半导体制造公司，不过那时候大家主要制造的也就是收音机。

　　可是等到改革开放，市场化经济准入之后，这些半导体企业，被民营和外资企业，冲击的是七零八落，很多都倒闭收场，要么也是被其他的企业所兼并了。

　　现在他想要进军这个领域，想要在国内找到一家差不多的半导体企业收购都找不到，但是军方这边的情况可就不同了，同样是因为对半导体零部件的需要，目前国内的军方手里，可是有着很多的半导体制造企业，只不过现在这些企业，也都是半死不活的活着，出了能够接到军方的一些订单之外，他们的产品，在市场上根本就不具备竞争力。

　　而军方最近也一直在琢磨着精兵简政，想要裁掉一部分的这样的企业，所以这个问题如果找到总装这帮人的头上，应该会是很好解决的，甚至他们估计还会乐不得的把这些企业，丢给自己。

　　毕竟在他们看来，这些企业，反正是早晚都要革除掉的，在他们看来就是累赘，而如果能够用这些东西，换来他们目前最看重，最需要的机床的话，这对于他们而言绝对是一笔划算的买卖。

　　而对于李逸帆来说，能够收购一家，再合适不过的半导体工厂，这无疑就是一个好的开头！

　　军工企业的人员素质，他还是非常信得过的，至于他们的那些生产线什么的，他倒是并不怎么关注，反正他有手段，搞来更好的东西。

　　“行了，行了，先不说那些了，这个问题，你就放心，我明天见了我那朋友，我肯定会帮你问问，现在咱们先回到正题上面来。”

　　“啥正题？”

　　“草，你小子和我打搅混是吧？别忘了，你现在可是军方的人，是总参特勤的人员，你能琢磨点正事不？你小子鬼点子多，而且你是目前咱们为数不多的和那个高原建一有过接触的家伙，现在那家伙跑了，你觉得，他这次是直接跑回国呢，还是会继续把任务给完成了。我告诉你，你可别吊儿郎当的，这件事可是关系重大，为了摸清楚这高原建一的底细，到现在在边疆省那边的事情，我们都还没结案呢，那几个边毒分子，现在还活的好好的呢，上面也给了我不小的压力，要我尽快的把这几个家伙给办了。可是现在听你这么一说，我倒是对这个高原建一的目的，有点疑惑了，你说这家伙不远千里的跑到华国，在咱们国内，兜了一大圈，最后来到了南海岛，他到底要把谁给转移出去？这件事咱们必须得刨根问底，必须要管到底，要不然如果真的让他把事情给办成了，咱们的损失可就大了。你也知道，现在国家对这方面的事情，可是很敏感的，所以不管是他要转移的这个人，是有关政治，还是有关军事机密的，咱们都得严办，必须要把根子给挖出来。否则，就算这次他转移不出去，下次给你偷偷的转移出去，最后遭受损失的还是咱们自己。”

　　胡月岩的态度很是严肃，而李逸帆当然也明白他在说些什么。

　　前几年的时候，有时候这国内叛逃的这帮家伙，确实是很让人头疼，有关政治方面的，就比如前些年，那个从国内跑出去的邪教教主。

　　那家伙可是让国安丢了大脸，而且那家伙跑到了美国之后，在美国大放厥词，的举动，也是让华国，在国际上很是被动。

　　美国人和欧洲人，总是以这个家伙为借口，把这国内打击宗教人士，不注重人权为借口，给咱们抹黑。

　　虽然不能给咱们造成什么实际伤害，但是这恶心，可是把国内的一些领导人给恶心的够呛，尤其是你出去参加什么国际会议的时候，总是有那么一些人，在你周边举着牌子来给你抗议，这让一向最注重脸面的兔子们，怎么能够接受？

　　再说，如果要是有关军事机密方面的，那就更了不得了，这样的家伙，能够带来的破坏力就更大。

　　就说这几年，在美国很是判了几个科研机构的华裔科学家，而罪名无非都是向华国，贩卖科研资料，有涉及核物理科学的，有涉及飞机动力研发的。

　　总之是一方面抹黑了华国的国际形象，另外一方面，也给华国的军方带来了非常大的压力。

　　尤其是前段时间，波音在美国遭受重罚的事件，确实国内军方从波音方面弄来了不少好东西，本来双方合作的还挺愉快的，如果这样的关系保持下去，那么国内在航空领域，肯定能够在上一个台阶的。

　　可是美国政府这么一重罚波音，这下子造成的影响有多严重？

　　波音今后一段时间之内，肯定是不敢和你合作了，而其他那些和华国军方勾勾搭搭的美国企业呢？谁还敢把敏感的技术资料转让给你？

　　这样一来，咱们本来就科研能力不足的军工还怎么发展？难道就干看着，人家和咱们距离越拉越远吗？

　　而这些几乎都是国内的一些要害部门叛逃之后，给国家所带来的伤害，而这样的伤害，在上面看来，简直就是绝对不允许的。

　　如果任由这样的风气发展下去，那咱们今后还怎么发展？

　　所以当胡月岩在得知，这次高原建一来国内的主要目的，就是要把一个他所策反的国内重要人员，转移到国外的时候，就立马提高了警惕。

　　一方面是处于他本身的职业素养，而另外一方面，也是因为这件事如果办的漂亮的话，那么对于他今后职务的升迁，也是至关重要的。

　　他不可能没有私心，可是这种私心，往往也是一种原动力，只要他的出发点是好的，李逸帆倒是不介意帮他一把。

　　上辈子的时候，他和这个高原建一可是老对手，两人的恩怨纠缠了长达将近十年，所以他对于高原建一这家伙的性格，可是非常了解的。

　　在他看来，这高原建一可是一个绝对不会轻易承认失败的家伙，这次他被自己打了个措手不及，可是国安方面的人没有插手。

　　所以以他专业的角度来判断，他肯定会觉得，自己这帮人不是国家派来的人，这样的话他就有可能会继续在南海岛隐藏下去，直到把这件事给办成为止，要知道他可是个绝对心智坚定的家伙，他是不会这么轻易认输的。

　　“这个高原建一，我不了解，不过我认为，他连二百万美元都敢花，那就说明这次的目标人物，对他非常重要，他是不会轻易放弃的。”


第840章 借刀杀人

　　胡月岩这么一琢磨，倒也是这么回事，这家伙为了这次策反的目标人物，一张口就是二百万美元啊，这笔钱在这年头，可绝对不是一笔小数目。

　　而且这些钱，还只是给孙小亮这个中间蛇头的，之前为了策反这个人物，还有后面一系列的安排，指不定还需要花多少钱。

　　可是为了这个人物，这个家伙，连这些钱都舍得花，由此可见这个人物对他们而言的重要性，对他们越是重要，那对于国内来讲，这个人也就是越发的显得重要了。

　　既然是这么重要的一个人物，那么这个高原建一就绝对不会这么轻易的放弃！

　　能够被日本方面，派来组织这样一项行动的人物，肯定是心智非常坚定的家伙，是不会因为一点点的挫折，就随便放弃的。

　　如果他不轻易的放弃，那么接下来的工作就简单的多了，胡月岩长叹了一口气，然后开始闭目沉思了起来。

　　而李逸帆这时候也是目光闪动，胡月岩睁开眼，看到了他跃跃欲试的神情，于是对他说道。

　　“怎么？你还有其他的想法吗？那你不妨说来听听！”

　　“那好，胡哥，那我就献丑了。事实上我认为，这次行动里，还有一个非常重要的人物。”

　　“哦？是谁？你说来听听？”

　　“嘿嘿，这不就在眼前吗？就是那个孙小亮啊！胡哥你想想，这孙小亮是什么身份，他明面上就是南海舰队后勤采购部的一个少校军官而已，可是他背后站着的是谁你想过吗？而且这孙小亮他老子，可是马上就要调任到北海舰队了，身居要职了。你想想，这样重要的一个人物，他高原建一会错过吗？这高原建一，愿意为了他策反的人物花二百万美元，来打通这孙小亮的关系，可是这何尝又不是他想要刻意的接近孙小亮，来腐化孙小亮的一个开始呢？如果孙小亮的老子今后在高升一步，那么这孙小亮今后的日子肯定也差不了，肯定是到一个更重要的位置，那么从他这边获取情报的可能性就大大的增加了。所以这高原建一愿意花二百万美金来买通孙小亮，其实也不无策反他的意思。你想想看，这南海岛这么大，而且本来就是我国走私的重灾区，所以他高原建一，如果想要把一个人偷偷的运出境的话，其实他有着无数的关系门路，可是他为什么会找上孙小亮，而且还花大价钱，让孙小亮帮手？这里面确实是有着走孙小亮这条路线，更加安全，更加稳妥的意思，可是难道他高原建一就没有别的想法吗？所以啊，整件事看下来，其实这个孙小亮才是关键，表面上看，好像他不过就是个中间人而已，可是其实高原建一对他还是很看重的。”

　　胡月岩听了李逸帆这番话之后，不由得是一拍大腿，对啊，之前自己就是被之前的想法的条条框框给限制住了，没有想到孙小亮这个人物的重要性。

　　事实上，他却是整件事的一个关键节点，这家伙的重要性可是一点都不差的啊！

　　而且如果那个高原建一，真的把他给培养好了的话，那么这家伙能够带给他的价值，则是更加丰厚的。

　　要知道这孙小亮，或者说孙小亮的老子的价值可绝对不低，一个国家下属海军的一个舰队的高级将领，这样的人物，是任何间谍机构都最喜欢不过的了。

　　这个高原建一这次之所以肯花这么大的价钱，这里面又何尝是没有放长线钓大鱼的意思在里面？

　　这出卖国家的事情，有了第一次，就绝对会有第二次，因为只要有了开头，那么你的把柄就算是落到对方的手里了，今后对方对你有任何要求，你多无法拒绝。

　　“还有，之前我还没来得及和你说呢，胡哥，孙小亮这孙子，其实可真的是一点底线都没有，他干这样的事情，我和你说，他绝对是一点心理压力都不会有，因为这样出卖祖国的事情，他已经不是第一次做了。”

　　“什么？你这样说，到底是什么意思？”

　　这一瞬间，胡月岩的身上的气势就变了味道，之前他还是和李逸帆一起嬉皮笑脸笑嘻嘻的，可是这一瞬间，他整个人身上的气势，都是为止一肃，整个人一下子就严肃了许多。

　　别看他这人平时嘻嘻哈哈的和李逸帆经常没大没小的，而且对于升官发财，这样的事情，也很是热切，可是在骨子里，他对于国家利益，还是相当看重的，按照官话来说，他绝对是一个政治素质过硬的好官。

　　现在陡然听说这孙小亮已经不止是一次的出卖国家利益了，他如何能不生气？

　　“其实，早在我监听这家伙和那个高原建一达成交易之前，他就和一个来至宝岛的特勤，达成了某笔交易，而且听他们话里话外的意思，好像这样的交易，他们都已经不是第一次做了。”

　　“卧槽，这个王八蛋，逸帆，你告诉我，他之前给那个宝岛特勤哪里，到底出卖的是什么情报？”

　　“我听他们谈话的意思，好像是那个宝岛的家伙，对咱们船舱里的那几艘新军舰非常的感兴趣，一个劲的让这孙小亮去帮他打听，这些军舰的技术参数。”

　　“卧槽，这个混蛋答应了？”

　　“嗯，而且对方的报价不低。”

　　李逸帆又故意的加了一句，这个孙小亮居然敢打唐甜的主意，在他看来绝对是死不足惜，自己对付不了他，可并不妨碍，自己利用国家的手段来对付他。

　　“操他么的，这个孙子，真该被拉出去枪毙。”

　　胡月岩很生气，对于孙小亮这样为了一点钱，就可以出卖祖国的二代，他一向是非常看不起的。

　　这帮孙子，真是崽卖爷田心不疼，想当年他们的祖辈，可是把脑袋别在裤腰带上，这才打下的这江山，可是在这帮孙子眼里，这片江山，远远没有那些花花绿绿的票子，要来的重要。

　　“这高原建一在海港市的落脚点，被我给端掉了，你说他现在能藏到哪里去？”

　　李逸帆继续刺激了胡月岩一眼，胡月岩眼皮一翻，然后说道。

　　“你认为，他现在是躲到了孙小亮哪里？”

　　“我估计差不多，他总不至于在海港市，还有其他的落脚点吧？像这样规模的布置，他们不可能字啊国内有太多。而且他如果想要继续完成任务的话，估计是不会到别的地方去了，只能是继续在这里潜伏下来。而在海港市，你认为他还有比去找孙小亮更安全的地方吗？”

　　李逸帆现在巴不得，这胡月岩一怒之下，就直接过去抄了这孙小亮的老窝，然后把他拉出去给崩了。

　　胡月岩这时候胸口一阵剧烈的起伏，他是个聪明人，李逸帆这么一说，他也认为这个可能性很大，不过旋即他深呼吸了几口气，然后把这股激烈的情绪给平复了下来。

　　看到胡月岩的情绪渐渐的恢复了稳定，然后又陷入了沉思的模样，李逸帆不由得在心里感叹了一声，那个孙小亮还这特么的命大，不过这样一来，倒也显出了这胡月岩道行够高深，果然不是轻易能够忽悠的了的。

　　胡月岩琢磨了一会儿，然后转过头，微笑着看着李逸帆说道。

　　“逸帆，你小子不会就是因为那么几十台机床，对这个孙小亮恨得这么深吧？”

　　“哪能啊？我就是看这个二代卖国贼不顺眼而已。”

　　“呵呵，我也看他不顺眼，可是咱们不急着对付他。”

　　“擦，不急着对付他，恐怕是你想对付他也对付不了吧？”

　　李逸帆有给胡月岩这里加了一个码，毕竟孙小亮还好说，可是他背后的那个老子，可不是那么好对付了，毕竟人家是海军方面的高官，可不是现在胡月岩这个级别的人物能够对付得了的。

　　“话不能这么说，你激我也没用，事实上，我认为咱们对孙小亮，应该是有另外一种是用方法。”

　　胡月岩这时候的笑容很是诡异，李逸帆有点被他给绕迷糊了，这家伙到底是什么意思？

　　“逸帆，你知道在上个世纪，美国最有权势的人是谁吗？”

　　“还能是谁？摩根？洛克菲勒他们呗？”

　　“哈哈哈，你错了，上世纪，在美国最具权势的人的名字，叫做埃德加。胡佛！”

　　李逸帆不由得一愣，看着对面大笑着的胡月岩，心里涌起了一种奇怪的感觉。

　　“你说的是那个号称美国传奇，一直活在阴暗中的美国第一人FBI的主管？埃德加。胡佛！？”

　　“没错，就是那个埃德加。胡佛，一个可以在FBI局长的位置上一座就是半个世纪，让八任美国总统活的胆战心惊，但是却不敢解雇他的埃德加。胡佛！他死了之后，连美国总统都要拍手称快的埃德加。胡佛！”

　　胡月岩大笑着回答李逸帆说道，而李逸帆这时候看着对面这个家伙的眼神不由得更加的奇怪了！


第841章 最有权势的人

　　“那个家伙，说实话真的是吾辈之楷模啊！”

　　胡月岩说起他的那个已经死了二十多年的美国同行的时候，不由得也是一阵慨叹。

　　“得，得，得，你可别在我这里拽文了哈，一个特务头子，有什么了不起的。”

　　李逸帆一看胡月岩那副神态，就忍不住想要揶揄他一番。

　　“一个特务头子？”

　　听到李逸帆这小子居然敢这样诋毁自己的‘偶像’，胡月岩就忍不住吹胡子瞪眼的看着李逸帆。

　　“你知道，他有多厉害吗？在他所生存的年代，多少美国的大人物，一提到他的名字，都是胆战心惊的？”

　　“擦，丫挺的不就是一个老同性恋吗？而且居然还是个小受，草！胡哥，我说你不是也有这样的嗜好吧？”

　　“滚蛋，你丫的懂个屁，忒粗俗，还是图样，图新破了哈……”

　　胡月岩老脸一红，看着李逸帆说道。

　　关于这个埃德加。胡佛，他活着的时候，确实是没人敢乱说他什么，但是他死了之后，关于他的很多新闻，就都开始活泛了，那些在他活着的时候，一直被他所压制的人，开始不顾一切的抹黑他，当然这些抹黑，也并不是空穴来风，但是在他活着的时候，这些话可是没人敢说。

　　这个胡佛，可真不是简单人物，想当年但凡是在美国具有一定影响力的人物，有那个不是一见到他就头疼的。

　　就算是牛逼如那个美国黑人领袖，成天吵吵着我有一个梦想的家伙，也就是那个开创了美国梦来源的马丁。路德。金，不过就是因为拒接了他的电话，结果就硬是被这个老家伙给骚扰了将近二十年，就算马丁被人刺杀了之后，这个老家伙也一直没有放过马丁的家人。

　　你说这样的人可不可怕？

　　“说起这个埃德加。胡佛，不管他的名声如何，但是他在这个行业所取得的成绩，确实是只能让我们这些后辈所仰望的。他这个人最大的优点就是嘴严，他掌握了无数人不能为人所知的秘密，可是却硬是忍了几十年都没从他嘴巴里说出去，而那些被他掌握了秘密的人，最后呢？那个不是对他俯首帖耳，只要他一个电话打过来，又有几个敢不从命的？他在任期间，一共经历了八任美国总统，其中杜鲁门，尼克松等等都不是无名之辈，都想直接废了他，可是又有几个敢下手的？老家伙最后要是不死，估计连美国总统睡觉都得睁一只眼睛，你看看他死了之后，尼克松那松了一口气的神态？美国总统甚至都得在自己的秘密日记里，高兴的差点蹦高，说他死了，要是老家伙还活着的话，你以为那个尼克松敢吗？”

　　说起这个埃德加。胡佛，这胡月岩是滔滔不绝，看得出，他是真的很钦佩他这个业界前辈，而这时候李逸帆，好像也隐隐约约的有些明白了胡月岩的意思了。

　　“胡哥，你这么说，到底是什么意思？难道你就这么打算放过孙小亮这个卖国贼了？”

　　胡月岩微笑着瞥了李逸帆一眼，笑容里同样是满是揶揄的味道，然后说道。

　　“你觉得这样不好吗？对于孙小亮这样的家伙，你不觉得，他活着，并且还在位置上的时候，比他死了，或者是下台之后的价值更大吗？”

　　其实早在听到胡月岩说起那个胡佛的时候，李逸帆的心里就泛起了一丝怪味儿，现在从他的口里，印证了自己的猜想之后，心里不由得非常的低落。

　　原本他还想接着胡月岩的手，来把这孙小亮拿下，最好是打进深牢大狱，把这孙子给搞的身败名裂呢。

　　谁让他和自己抢女人了，可是现在胡月岩居然说，留着这家伙的作用更大，这怎么能不让李逸帆感到失望？

　　想想孙小亮还有他老子的地位，想要靠自己把他拿下的话，恐怕是非常困难了，除非借助国家的力量，可是现在胡月岩这个话头，居然和自己谈什么胡佛，并不愿意对这孙小亮下手，这让李逸帆何其的失望？

　　“其实逸帆，像孙小亮这样的家伙，真的是活着而且还在位的情况下，比他死了，或者是身败名裂，更有用。你比如，我们掌握了他通敌的证据，那么他就是我们的一个牵线木偶，你想想看，就凭他老子今时今日的地位，我们如果直接把这些证据拿出来，拿下他是很容易，连带着他老子也会跟着闹得灰头土脸，甚至也会被拿下。但是如果这样的话，我们就得罪了整个南海舰队，甚至是得罪了整个海军。到时候我们做很多事情的时候，都会有海军的人来掣肘，毕竟我们是总参的人，而国内军队的几大派系内部，也并不是铁板一块，这回很严重的影响到我们的形象，和我们工作的效率。”

　　“那就要容得这些人乱搞？”

　　李逸帆忍不住讥讽了一句。

　　“错，怎么会容忍他们继续乱搞？只要我们掌握了他的犯罪证据，那么我们随时都能够把他推落深渊，如果让他也知道这一点的话，你说整天提心吊胆的活着，和直接进监狱，那个效果更好？而且他老子在位一天，就会不断的拉扯他，他就算上了位，也一样是我们的傀儡，他就必须得乖乖的听话，一个海军的高级干部所掌握的资源……嘿嘿！而且还有另外一点我还没说，只要我们控制了他，我们就可以通过他，来向宝岛人，和日本人，甚至是美国人，不断的泄露消息……”

　　李逸帆一听到这里，不由得是眼前一亮，果然这姜还得是老的才够辣哈，自己光想眼前出口气了，可是这胡月岩可是考虑的够长远的。

　　“你是说……”

　　“没错，通过他，宝岛人，日本人，和美国人，就算是能够不断的得到消息，这样的话，他们能够得到的，也是我们想让他们知道的消息，而且还是真真假假的消息……”

　　这时候胡月岩的神情里充满了得意，显然他对于自己的这一步安排很是满意。

　　李逸帆一想，对于一个间谍来说，这样的做法，无疑是最划算的，这就相当于，他所控制的下线，就是一个双面间谍，这种人对于掌控他的情报机构来讲，是非常有力的，但是对于和他有关联的其他情报机构而言，则无疑是一颗定时炸弹。

　　“培养一个双面间谍，可不是那么容易的，现在想想，这孙小亮简直就是天生干这个勾当的。”

　　胡月岩越想越是得意，最关键的是，控制了这个孙小亮的话，他就向着他的偶像胡佛所取得的成就，更加的迈进了一步。

　　他并不是那种没有野心的笨蛋，好歹他们家当年也是京城里的名门望族，也是开国元勋之一，只不过他们家的老一辈，没能挺住，在当年太祖的一系列的整风运动当中，早早就驾鹤西去了。

　　后来虽然拨乱反正，但是在高层里，他们家已经是没了最有力的靠山，他老子和他老子的几个兄弟，现在最好的也不过是在京城某个部委混了个副部级而已，而当初他选择加入军队也是无奈之选，原本是想靠着老辈在部队里留下的人脉，再往上爬爬。

　　可是哪想到，后来国安的一系列失败的举动，是让他赶上了个机会，国内的情报机构，早在建国之初，还算是有些能量，可是后来几次整风，运动下来，可以说是一片混乱。

　　后来改革开放之后，经过一系列的社会变革，和人心思动，再加上领导不力的情况下，已经是战斗力每况愈下。

　　直到总参实在是看不下去，在国外连丢了几次脸面之后，这才咬牙横了心成立了自己的情报搜集部门，这下总算是让胡月岩感觉自己的好日子终于是来到了。

　　他在部队干了几年，后来感觉是没什么希望往上了，干脆就弃武从文去学医了，没想到在海外学成归来之后，总参特勤部门的成立，却让他看到了希望。

　　而他之所以加入这个部门，就是深受当年他在美国留学时，所读的那本美国人写的《胡佛传》的影响。

　　走正常的路，也许是没办法在百尺竿头更进一步了，而走这条路，在很多国人眼里看来，是完全上不来台面的，就算在军方撑死了也就能混个少将军衔，还是不能公开出去的那种，然后混到退休。

　　但是如果你要是能混到胡佛那个地步，那你就算退休，也一样是要有无数的人供着你，因为你掌握的秘密，实在是太多了。

　　而这次控制住这个孙小亮，在胡月岩看来，就是他走向胡佛之路的第一步！

　　这家伙美滋滋的乐了半天，可是一转过头，却看到了李逸帆这小子的苦瓜脸。

　　李逸帆之前可是没说过这孙小亮的一句好话，坏话倒是说了一箩筐，胡月岩这样的聪明人，哪能不知道这肯定是因为他们两个之间有过节？


第842章 总装来人

　　“呵呵，逸帆，你和哥哥好好说说，这个孙小亮到底是怎么得罪你了？恐怕不至于就是因为那几十台机床吧？你放心，只要你说出来，哥肯定会帮你出了这口气。”

　　胡月岩笑眯眯的看着李逸帆说道，而李逸帆抬起头横了他一眼，果然是瞒不过这只老狐狸哈。

　　虽然他也知道，胡月岩之前所说的，保留孙小亮，让他活下来是上上之选，说的一点都没错，从理智的角度来分析，这绝对是最佳选择，可是一想到这孙子，干了这么多混账事，最后居然还能够安然无恙，他这心里头就是格外的不舒服。

　　现在胡月岩所要帮他出口气，他想来想去，还真找不到别人能帮他出这口气，在一想，反正胡月岩也不是外人，索性就和他说了。

　　当他把这孙小亮居然挖他墙角，撬他的妹子这件事说给胡月岩仔细一听之后，胡月岩不由得开始笑着直拍大腿。

　　“你这小子，真是活该，他们唐家，你以为是一般人呢吗？虽然现在看起来，他们家快完了，老爷子现在快进八宝山了，其他几个孩子，也都不成什么气候，可是人家毕竟是当年开过的老人家，你可是太小看了，他们家人的上进心了。”

　　“卧槽，这样的不惜出卖自己亲人，巴结关系，然后向上爬，这也叫上进心！？”

　　“你以为呢？这是什么？这就是政治，这玩意到底有多么肮脏，我想不用我亲口和你解释吧？”

　　胡月岩横了李逸帆一眼，然后说道。

　　“还有，你甭以为你做的那些事就没别人知道，你和那个比利时的什么勒鲁瓦女公爵，不清不楚的，你以为真的就没人知道呢吗？还有，你以为你包养那两个小明星的事，也没人知道呢吗？这世界啊，如要人不知，除非己莫为啊！？”

　　“卧槽，胡哥，你找人跟踪我？”

　　“嘿！我哪有那闲工夫，找人跟踪你啊？你知道，这个世界，总是会有那么一些八卦之心强烈，而且吃饱了没事干撑的家伙，他们啊，就是见不得别人好。你以为你这些破事，要不是没人压着，他们能躲得过唐家人的耳朵吗？你小子啊，我一直在帮你，你怎么就狗咬吕洞宾呢？”

　　胡月岩似笑非笑的看着李逸帆，而这时候被他这么一忽悠，李逸帆不由得后背起了一层白毛汗，自己的那点破事，说实话自己以为已经做得够隐秘的了，没想到居然还是被人知道了。

　　而且听着胡月岩的意思，好像这些事，别人也知道，而且还是那些有心对自己不利的家伙，特么的，到底是谁敢在老虎头上动土？

　　李逸帆的脸色阴晴不定，他没有问胡月岩，这些消息，到底是来源于谁，不过他在心里，已经是大致的有了一些判断，一直和自己不对路的人，想来想去，其实也就是那么几个。

　　他们如果要是和自己玩这一套，那他们可真是瞎了眼了，等回头，自己搞清楚，到底是谁在阴自己，特么的，有他们好瞧的。

　　“不过逸帆，你放心，既然有人敢挖你的墙角，这件事我肯定会给你处理的妥妥的，他孙小亮什么玩意？不过就是一个纨绔子弟而已，你放心，过不了多久，他绝对不敢，在你那个小女友面前瞎晃悠了，还有这件事的始作俑者，就是你那小女友的姑姑，和堂哥，你想怎么办？说实话，你要是仔细琢磨着，琢磨，他们两个才是这件事的背后元凶。”

　　说实话一想到，唐甜的那个姑姑，还有她的那个堂兄陶然，李逸帆这边就恨得是牙根痒痒，要不是他们两个在从中作祟，自己和唐甜至于闹得现在这副光景？

　　“这就要看胡哥你的力度了，这件事就交给你来办好了，反正我今后是不希望看到他们，在继续活跃在我的面前。”

　　“妥了，等先忙乎完了，南海这边的事，你就瞧好吧，我把事情肯定给你办的妥妥的。”

　　胡月岩冷笑着说道，李逸帆一看到他这番表情，就知道那唐甜的姑姑，还有她的那个堂哥，基本是完蛋了。

　　虽然那天自己在监听孙小亮他们说话的时候，他们只是提到了唐甜的姑姑，并没怎么提到过唐甜的这个堂哥，可是在李逸帆看来，这件事如果私底下要是没有她那个堂哥的鼓动，这完全不可能。

　　还有唐甜的姑姑这么卖力的巴结这些权贵，为的到底是谁，还不是她的这个儿子？

　　再者说前次在浦海相见的时候，他本来就对唐甜的这个姑姑，和这个堂哥有着很多的不爽，那么现在，就直接整治了他们两个好了，反正不管他堂哥有没有参与这件事，这次都不容他好过，反正整人是不需要理由的，一句话，我看你不顺眼，这就足够了！

　　事情谈到这里，今天的事情，也就算是谈的差不多了。

　　胡月岩也没多做停留，直接就起身和李逸帆告辞了，临走的时候，他告诉李逸帆，明天总装的人就会到，他会先和那些人谈谈，然后你要做好准备，和他们谈接下来的事情。

　　另外他也会安排对那个孙小亮的监视，你这几天要尽快的调整状态，等到和总装的人谈完了之后，你也就别指望休息了，赶紧回来，准备继续参加行动，争取一次性的把这高原建一给打掉，这次可是无论如何，也不能让他在跑掉了。

　　没有过多的废话，胡月岩起身告辞了，李逸帆也赶忙洗漱了一番，然后就躺倒了床上，这在外面拼杀了一天，虽然没有受什么伤，但是也闹得个精疲力尽，最后还和胡月岩，在这里谈了这么长时间。

　　现在早就已经过了午夜了，他得抓紧时间休息，好养精蓄锐。准备接下来的一系列行动。

　　第二天醒来的时候，已经是中午时分了，这一夜的好休息，让他精神头十足，先是去了楼下的房间里，看了看阿雄和阿信，昨天这两个最后在跳楼的时候，可都受伤了。

　　虽然不是什么太严重的伤，但是所谓伤筋动骨一百台，虽然两人都是年轻力壮，但是想要彻底的恢复过来，也需要一段时间。

　　这俩人休息的也都不错，李逸帆帮他们点了客房服务之后，就自己下楼到餐厅里去吃午饭去了。

　　进了自助餐厅，正好赶上午饭的热闹时间，自助餐厅里人来人往，好不热闹，这家饭店是现在海港市最高级的酒店之一，这自助餐的档次也不低，平均是贰佰一位。

　　靠山吃山，靠海吃海，所以这个餐厅的自助餐示意海鲜为主打的，价格不便宜，当然菜的质量也是非常过硬。

　　什么大龙虾，大螃蟹，还有各种海鱼是不断流的供应。

　　李逸帆拿着餐盘，一口气就吃了三盘，这才混了个半饱，现在的他可是身体需求最旺盛的时候，吃饭每餐都不少吃。

　　端起盘子，又去装了一盘，可是刚刚回到座位上，却看到自己的卡座的对面，坐着一个陌生人，这个人身材中等，一身便装，看起来年纪不大，和胡月岩的年纪差不多。

　　虽然他穿的是便装，可是李逸帆却从他身上嗅到了一股军人的味道，再想想胡月岩和自己说的，今天会有总装的人来找他，他心里立马就有了判断。

　　“你就是李逸帆是吧？”

　　对面这个人，皮肤白皙，普通话和标准，这和南海岛本地的那种皮肤偏黑，口音偏重的本地人有着很明显的区别，从而也更加从另外一方面，验证了李逸帆心里的猜测。

　　“没错，是我。”

　　李逸帆答应了一声，然后就开始低头吃东西，对于这帮即将平白无故拿走自己东西的人，他没什么好感。

　　对方显然也看出了他的不太友好的态度，但是人家也不生气。

　　“呵呵，我想你应该知道我是干什么来的，这是我的名片？”

　　说着对方从桌子上推过来一张名片，李逸帆拿起来一看，丽荣贸易公司经理，赵东亮！

　　呵呵，这张名片有点意思，李逸帆嘴角微微上翘出一条弧线。

　　“丽荣贸易？呵呵，是北方集团，还是南方集团旗下的啊？”

　　“呵呵，看不出，你对咱们这套体系，还挺熟悉的，没错我们就是北方集团旗下的，咱们就是个外围的皮包公司而已。”

　　赵东亮的态度挺有趣，这人总是一说话就先笑起来，让人感觉很舒服，很和善的感觉，可是如果你要是认真，以为他就是这样的人，那你就输了。

　　总装下面有两大分部，一个是北方集团，另外一个是南方集团，都是专门搞兵器制造的，但是在国内名声不响，不过南方集团旗下的长安，恐怕很多熟悉汽车的人都听说过。

　　而这两个集团旗下，也有着很多的外围的皮包公司，尤其是北方集团旗下的皮包公司，那才叫厉害，对外贩卖武器，并且收集情报什么的，其性质和总参旗下的特勤部门差不多……


第843章 赵东亮的困境

　　祝大家除夕快乐，马年马到功成！

　　不过两方面的组织的性质，还是略有不同的。

　　总装旗下的这些特情部门，主要是针对一些技术上面的情报搜集，尤其是涉及到一些武器制造的方面，但是对于其他的范围涉及的并不多。

　　当然他们也有自己的一套强力人马，这一套人马，主要是针对中东，非洲等一些北方兵器集团主要的市场，他们以外贸公司的名义，出入于这些地方，主要的工作当然是推销他们的武器装备。

　　而不像总参旗下的这个特勤部门，比较全面，不光是武器制造技术方面，甚至是国外的军事变动，一些主要目标国家的政治人物，防止国外的势力渗透，甚至一些‘脏活，累活’等等，都有涉略。

　　而且要是论人员素质，当然也是总参的这边要强悍一些。

　　“呵呵，真是没想到，当初老胡和我说起你的时候，我还不太相信呢，一个二十出头的小伙子，居然有这么大的能量，你还真是让我刮目相看了。果然是英雄出少年啊，这么难搞的东西，你都能搞得到，恐怕你也听说过，我们为了这些装备付出了多少，可是却成果寥寥的事情了吧，和你比起来，我还真是有些自叹弗如了呢。”

　　不得不说对面的这个赵东亮，还真是个做生意的好人选，人家这一番话说出来，虽然你明知道他是在吹捧，可是听了之后，还是会感觉到很舒心。

　　就连本来心情不太好的李逸帆，听了对方的这么一番马屁之后，心情也舒畅了不少。

　　“哪里，哪里，您真是过奖了，我也不过是凑巧了，正好碰到了而已。”

　　“诶！话可不能这么说，这些东西有过难搞到，咱们都一清二楚，如果你说凑巧，那可真是太谦虚了，如果谁都能够凑巧搞到这样的货，那还有什么难搞的？这可不是凑巧，这恰恰说明了李老弟你的本事啊！”

　　这个赵东亮嘴巴就跟抹了蜜一般，吹捧起李逸帆来，那些阿谀奉承的话，简直就跟不要钱一般的不断往外喷，可是人人都喜欢这一套，当然也包括李逸帆，原本很是有些不甘的心情，这时候也随着他这么一番吹捧，好了不少。

　　“事情呢，我大致已经知道了，现在我的人就在海关那边的货场里，检验那批货，大概已经有消息传回来了，小李老弟，你可不知道这次，你帮了我们多大的忙了啊！这段时间，我们也是被上面催的很紧，沈飞，和成飞，还有羊城这几个地方的军工厂可是一个劲的在往我的上级那边打报告，要东西呢。可是我们这边却迟迟不能搞到，他们看得上眼的东西，尼克不知道，我这段时间，被我上级催的，不夸张的说，已经好长时间都没睡好觉了，这次我终于是可以松了口气了。”

　　赵东亮说这番话的时候，可是情真意切，一点都不参加的意思。

　　这段时间，美国的战略中心正在不断的往中东方向转移，拿下了阿富汗，把塔利班打的是落花流水之后，美国的军火商和国会议员们可是意犹未尽。

　　原本轮圆了拳头，可是哪想到那帮塔利班太不禁揍，才三拳两脚的功夫，就已经是一命呜呼了。

　　原本准备好的精力现在可是无处发泄，正好萨达姆这个不开眼的又和法国，和德国，在那边是勾勾搭搭，欧元又有了死灰复燃的态势。

　　美国人这时候当然不介意，顺手在把萨达姆收拾一番，同时给法国人和德国人，来个痛快的警告。

　　那边厢闹得热闹，而这边厢华国的高级首脑，却是感觉松了口气，想当年前苏联解体了之后，美国人的战略重心就一直放在亚太地区。

　　而世界上仅存的最大红色主权，就成了他们针对的目标，那几年的光景，华国的政府日子可是相当的不好过。

　　今天被人截了船，明天被人炸了大使馆，后天又被人撞了飞机，在国际上还三天两头的就被美国人，揪出来好好的敲打一番，今天说你政治迫害，明天又说你没人权，后天又说你搞商品倾销，贸易保护等等。

　　总之那段时间华国在国际上的地位是非常的尴尬，而政府在国际方面的日子，也是非常难过。

　　其实大家都很清楚，归根到底，就是因为咱们的军事实力不够强，没办法和人家硬着腰杆子说话。

　　可是现在美国人把目光转移到了中东去了，这可是让国内的大人物们松了口气。

　　国际压力没了，正是埋头在国内搞发展的好时候，尤其是在军队建设方面，咱们以前不敢和人家大嗓声，还不是因为咱们的军事实力不成吗？

　　而且以前一方面是没钱，另外一方面也是因为美国人盯得实在太近，你这边刚刚一有动静，要加大对军事方面的投入，人家就说你要搞武装威胁，要搞军备竞赛。

　　现在美国人没工夫关心这个了，那不是时机正好？而且现在兜里也有俩钱了，也是该给咱们的武器装备，更新换代的时候了。

　　所以这段时间，国内的几大军工企业的任务都很重，尤其是几大飞机设计制造公司，还有几个大型的军方造船厂，都接到了不少的设计和生产的任务。

　　环境是好了，可是在技术和设备上，咱们却又被人家卡着脖子，有了设计的思路，可是这装备，零部件却因为设备不够级别，而生产不出来。

　　那么再好的设计，岂不是也只能躺在图纸上？

　　于是这段时间，兔子是满世界的派人，在寻找装备，也正是因为这样，这段时间这赵东亮他们的压力就非常大，上面是三天两头的催，而这边却不断的失败，这让上面很失望，也很生气。

　　原本在东欧和中欧那边已经取得了一定的进展，可是就算是从捷克和乌克兰那边淘弄到一些二手装备，那也得等上好长的时间才能到位。

　　可是现在却突然在境内发现了一批，不弱于从捷克和乌克兰淘弄回来的二手货，甚至比那些货色还要好的东西，你说这赵东亮能不高兴？

　　昨天接到胡月岩的电话的时候，已经是大半夜了，可是他却根本就顾不上生气，连夜召集人马，然后早晨天还没亮的光景，就从京城那边出发过来了。

　　一落地，他就直接联系了胡月岩，自己和胡月岩打探这些东西的来历的同时，他已经把手下的人都撒了出去，到海关那边去验证胡月岩所说的那些话的真伪了。

　　他手下的那些技术人员都很专业，很快就给他传回了消息，那些东西都是好东西，而这边他和胡月岩也谈的差不多了，于是根本就没浪费时间，马不停蹄的就赶到了酒店找到了李逸帆。

　　“呵呵，这样说来你这日子过的还真是够辛苦的。哎，本来我还指望靠这批机床，进军国内的装备制造行业呢，看来现在是没指望了。”

　　李逸帆加装唉声叹气的说了一声，这时候必须得是会哭的孩子，才有奶吃。

　　对面的赵东亮，显然也知道李逸帆在暗指什么，毕竟之前他和胡月岩沟通的时候，胡月岩也简单的给他介绍了一下李逸帆的来历，而且人家话里话外的意思，可就说了，别把这个小子，当成一个普通的老百姓，人家背后可站着不少大神呢。

　　如果你真把人家当成普通老百姓给糊弄了，小心你羊肉吃不到，最后还惹去一身骚。

　　所以这赵东亮，对于李逸帆的态度那可是相当的客气，要不然换了个普通没背景的人，他连出面都不必，直接给你一纸声明，说你的货物被国家征辟了就算完事了。

　　但是对于李逸帆，他可不敢这么干。

　　“哪里，我们怎么会让李先生你这样的爱国人士白干呢？这批机床，你报个价吧？多少钱？我们接手了！”

　　赵东亮很痛快，人家都这么说了，那这边当然也得摆明车马来接着。

　　“好，痛快，我最喜欢和你这样的人做生意，那就一个亿！这也是我在国外搞这些机床时候的成本价，你看如何？”

　　“啊！”

　　一听这报价，赵东亮也有点傻眼，现在市面上一台新的机床的价格，也不过是五六百万而已，这二十多台机床，确实也就是一个亿左右的价格。

　　可是人家那可是纯新的，而你这可都是二手货？

　　不过性能方面来说吗？那些日本，德国卖的所谓的纯新货色的加工能力，确实还真就不如这些二手货。

　　可是这要是为了这些货色花费一个亿的话，这回去恐怕有点不好交代，虽然北方兵器集团不差钱，可是这可是一个亿啊！

　　“哈哈哈，我和你开玩笑呢，哪能和咱们自己人要这么多钱？”

　　李逸帆看着对面有点傻眼的赵东亮哈哈一笑然后说道，谈判吗，就得先把对方唬住，然后才好掌握主动。

　　“对，开玩笑呢，开玩笑呢……”

　　赵东亮不由得擦了一把额头上的冷汗。


第844章 难道亏了？

　　“呵呵，我就说吗？你这样的爱国人士，怎么会开出这样的价格呢？哈哈哈……”

　　赵东亮一边悄悄的擦擦额头的冷汗，一边不断的给李逸帆戴高帽，而李逸帆这边却是在肚子里不断的冷笑。

　　草，老子什么时候成了爱国人士了，就算我是爱国人士，难道我就得心甘情愿的当个冤大头不成？

　　“哈哈，好了，老赵，咱们也算是认识了，我就不和你兜圈子了，相比之前胡哥也和你说了我这边的情况，原本我呢，是想靠着这批机床，来进军国内的装备制造行业的，可是现在你们急着用，那你们就先拿过去也没什么。但是这样一来呢，就耽误了我的国内商业发展计划，不过既然进军不了装备制造行业了，还好我们还有其他的商业开发计划，正好我们打算进军国内的半导体行业，这些胡哥都和你说了吧？”

　　这时候李逸帆已经彻底的掌握了这场谈判的主导权，就连赵东亮都在心里佩服对方，小小年纪，这商业谈判的手段居然如此纯熟，不知不觉之间，就把自己给绕了进来，搞得现在自己好像都得跟着他的步子走似的。

　　“嗯，说了，说了……”

　　“赵哥，诶，你年纪比我大，我叫你一声赵哥，你不介意吧……”

　　“怎么会？这么叫，才好呢，显得更亲切不是？我和你胡哥也是老朋友了，你胡哥的朋友，那就是我的朋友，所以啊，咱们也别显得那么生分，你叫我赵哥就正好，我呢也托个大，管你叫一声老弟，这样不是更好？”

　　“嗯，那就好，赵哥，其实是这么回事，我们想进军这半导体行业不假，可是目前国内的半导体产业，你也知道，都是半死不活的状态，咱们虽然有不少半导体企业，可是状况都不算太好，没有自己的专利技术，就靠做人家宝岛，日本，电子企业的外包过活。而且有一些质量还算比较不错的半导体企业，也大多是被外资所收购了，咱们国内目前质量还算过得去的半导体企业，根本就没剩几家了。不过你们军方手里，好像还有不少半导体企业，以前是专门做军需的，但是现在好像日子过的也一般，但是整体素质上，却要比那些地方企业好得多，所以我琢磨着，咱们是不是可以合作互换一下。这些机床呢，你就尽管拿去，但是你们那边，你看看，可不可以给我弄一个你们不想要的半导体企业？”

　　之前赵东亮和胡月岩面谈的时候，胡月岩也和他隐隐约约的提到过这一点，只不过话说的没太明白。

　　现在李逸帆这么一说，赵东亮当即就是怦然心动了，这太特么的划算啦？

　　说实话，华国的军方情况是相当特殊的，早些年建国之后，就是自成一系，后来因为国际情况紧张，国内的军工产业，很是扩张了一阵子。

　　大大小小的从汽车上面用的螺丝，在到导弹飞机，几乎都是能够做到自产自足，那时候的军方完全是自成一派。

　　下面掌控着大大小小上千家工厂，后来改革开放之后，画圈圈的老人对不对方面，也是进行的大刀阔斧的改革。

　　先是来了个百万大裁军，然后又对那冗余现象非常严重的军工体系进行了改革，虽然军方是极力反对，可是还是裁掉了很多工厂。

　　再到后来，随着改革开放的深入，国际形势的变化，军方也开始正眼看世界之后，这才发现，原来我们和人家比起来，不光是人员素质上落后，体系的建设也非常的落后，于是从那时候开始，咱们改革的步伐就一直不曾放慢过。

　　原来是国家催着军方改，后来是军方自主的改，反正是大大小小又有上千家的企业，就那样的被改掉了。

　　虽然是改掉了不少，但是现在军方的手里，还有大大小小上千家的企业在，有的企业是军方要重点照顾的企业，可是有的企业，现在确实已经是成了军方的累赘。

　　就比如这李逸帆所提到的半导体企业，部队手里确实有不少，不过有一些能够制造雷达的，军方是当成宝贝一般的藏着掖着，可是另外那些原本只能造收音机的，部队方面则是早就已经不耐烦了。

　　现在正是想甩有甩不掉的时候，没想到现在反而有人愿意那机床来换这些，那岂不是天上掉馅饼了？

　　“小李老弟，你放心，这个绝对没问题，咱们手里，确实有不少半导体制造企业，也如你所说，现在有不少状况都不算太好，你想换，我们当然是求之不得。你说吧，你想要哪边的？东北的，中南部的？还是西南部的？我们都有，厂子面积要多大的？人员配备要多少的？而且你想要的主要是生产什么方面的？你和我说，回头我给你列个单子过来，你随便选？”

　　“这样啊……”

　　李逸帆不由得悄悄的摸了摸鼻头，原本以为会是一件很难的事情，哪想到居然这么顺利，顺利的连他都感觉有点惊讶。

　　在看着这赵东亮这忍不住的喜上眉梢的德行，哪有自己想象中的那种苦大仇深的模样？

　　擦，这笔买卖是不是作陪了呢？

　　“那好，这个厂子呢，最好面积要大一些，在东北的最好，我那比较近，也好管理一些。技术人员，最好给我留一点，嘿嘿，主要是生产液晶设备的，如果要是没有这方面的经验，以前生产过显像管的也成。”

　　李逸帆也不愿意多想其他的了，直接和赵东亮交代到。

　　“没问题，你就放心吧，我马上和上面汇报，你就放心等好消息吧，用不了两天功夫，我就能给你列个单子出来，到时候你看得上的厂子，你随便挑。”

　　赵东亮笑了，这次可是真心实意的笑了。

　　就这样两人就达成了协议，协议基本敲定之后，赵东亮说什么都非得要请李逸帆晚上一起吃个饭，可是考虑到接下来还要去找胡月岩，李逸帆只好推拒了。

　　而赵东亮则是直冲李逸帆竖大拇指，果然够意思，一点国家的便宜都不愿意占，哪知道李逸帆正在肚子里暗骂呢？

　　下午又在酒店里休息了一下午，晚上李逸帆直接给胡月岩打了个电话，没一会儿的功夫，胡月岩就派来了一辆面包车，把他给劫走了。

　　开车的是个年轻人，带着一副眼镜，一看更像是个刚从校门里出来的学生，完全不像一个特工。

　　而李逸帆在出来之前，也化了妆，带上了一个假发套，穿了一身西装，还给自己贴了假胡子，就是不希望和胡月岩手下的这些人牵扯太多，和胡月岩也到罢了，可是和他手下这些人，还是算了吧，反正自己也没打算，在这里长混。

　　开面包车的司机，很是有些沉默寡言，一路走来都没怎么说话，车子很快就来到了海港市郊外的一条盘山公路，最后开到了公路附近的一个观景平台，在这里正停放着一辆大货车，最起码从外面看来是一辆大货车。

　　李逸帆一上这辆车，胡月岩看到他的时候，不由得一愣，不过旋即就反应了过来，给他挤眉弄眼的挤咕了几下眼睛，也没多说什么。

　　“具体情况怎么样？”

　　李逸帆满脸严肃的走到了胡月岩的身旁，看着他面前的监视器问道，这还是个黑白监视器，通过这个件事屏幕，正好可以看到沿海公路另外一边的密林里的海景别墅里面的情况。

　　这个小山包正对着大海，背北朝南，景色，环境非常不错，所以山包也被房地产商给开发了出来，在山腰的密林深处，有很多座观海别墅，修的非常豪华，里面住着的也都是非富即贵。

　　而那孙小亮，在这边则正好有一幢别墅。

　　“还没看出什么异常，不过这孙子可真是会享受生活哈！白天我们跟了他一天，一边跟着他，一边派人查他的底细，结果你说怎么着？这小子，光是在海港市，居然就特么的有六个窝，其中都住着他包养的女人，后来我的人，还查到他在这里有个落脚点，里面住的是他新包养的一个小妞，要不是他最近经常在这附近出现，我们都没想到这家伙，在这边居然还有一个窝！草，一个海军后勤的采购小主管而已，居然特么的这么肥，真是特么的，有个好老子，比什么都管用哈……”

　　胡月岩跟了这孙小亮一天，也是只咋把舌头，这家伙这小日子过的，简直是快活似神仙啊！

　　难怪他特么的会选择对宝岛人出卖情报，如果他不出卖情报，他靠什么来维持现在的生活水准啊？

　　光是这些资料，就足够他喝一壶的了，别说那些卖国通敌的资料了。

　　“那个高原建一呢，今天跟他一天，没发现，那家伙的下落吗？”

　　“这个，还真没有发现，我们也是今天才开始盯这家伙，监听布置，哪有那么快能到位的？”


第845章 布控

　　李逸帆看了监控画面一眼，因为时间仓促的缘故，这个画面还是通过室外的摄像偷拍的，没有进入到室内安装那种监控探头，所以画面很是模糊，而且也只能监视到客厅一类的遮蔽物不是很多的空间。

　　至于卧室等遮蔽比较严密的地方，则完全监控不到位。

　　“这画面，也忒次了点吧？”

　　李逸帆看着很是模糊的画面，说了一嘴，前面坐着的胡月岩回头瞪了他一眼，然后说道。

　　“你以为这是拍电影呢啊？这才一天工夫，我们能摸清楚这家伙的基本状况，已经是累的脚跟打后脑勺了。你以为电影里那些CIA的监控，都是动动手指就能完成的吗？还不是需要工作人员到里面去安装，你以为那么轻松呢吗？”

　　胡月岩的话，让李逸帆有些莞尔，自己刚刚那句话确实是不应该，这帮家伙也不是三头六臂的神仙，想要完全的覆盖对这家伙的监控，哪里是那么容易的事？

　　“要我说，咱们干脆一不做二不休，既然已经开始对这家伙布控了，晚上干脆直接下手，对这家伙的其他几个窝，都下手算了，今天晚上咱们画面是看不到了，留意这边的声音监控就成。”

　　办这样的事，就得讲究效率，荣不得半点的马虎，因为说不定那个高原建一什么时候，就会和这个家伙联系上，安排下一步的行动，所以赶早不赶晚。

　　如果是几年之后，这总参下属的特别行动队的规则完善了之后，他们是肯定会这样做的，但是现在的这支队伍，不过是草创，有很多地方还不完善，而且也极度的缺乏经验，所以李逸帆忍不住想要提醒胡月岩一下。

　　“哎！我倒也想啊，可是咱们这些人手你看看，都是些菜鸟，具体能怎么办？既然你提出了想法，要不然你去辛苦一趟？”

　　胡月岩开玩笑似的对李逸帆说道，他手下的这批人，有几个外勤是从部队里招上来的，还有十几个，则是从大学里招上来的，部队的那帮人，身手比较厉害，属于外勤的类型，是执行具体任务的肌肉，必要的时候可以胜任‘清洁工’的工作。

　　可是大学里招上来这批人，素质就差多了，但是他们有一点好处，那就是受教育程度比较高，比较胜任现代化的特勤工作，对于电脑，监控等需要高科技的地方，玩的比较溜乎，但是还是有待磨练。

　　真的要放到外勤工作上磨练一段时间，才能成型，可是现在还太稚嫩了，而部队里招收上来那帮人呢，执行任务那是实打实的不带弄虚作假的，但是如果你让他们想办法，出谋划策，这就有点难为他们了。

　　毕竟现在部队也是转型期，那种能文能武的苗子，部队里一般都捂得很严，不舍得放出来，所以这次被他收编的这几个，都是身手比较厉害，但是脑子不太灵的家伙。

　　想要给那几个点，都布置上监控，他是一早就想做了，可是现在这边他分不开身，而这样的任务，如果让其他人去做，他又不太放心，因为一个搞不好。

　　漏了马脚的话，那可就麻烦大了，很容易就会打草惊蛇，竹篮打水一场空了。

　　不过李逸帆这家伙在他眼里，绝对是个全才，这家伙简直是天生干这个的，现在他主动提出了建议，胡月岩就知道这家伙肯定是有办法的。

　　所以索性就将了他一军，看看他能不能帮自己解决难题。

　　“好吧，反正我现在也没什么事，就带几个人去帮你把他其他几个窝点的监控布置一番好了。”

　　“哈哈，那感情好，赶紧去吧，都需要什么，和我说一声。”

　　“那好，带个会开车的机灵点的，还有待两个懂技术的，带上圈套设备……”

　　二十分钟之后，李逸帆就坐上了一辆面包车，往市区里面驶去，开车的叫小武是胡月岩从部队里招上来的外勤，据说手上功夫很硬，开车技术过硬，而且人也算是比较机灵的，是他重点培养的对象之一。

　　另外一个姓张，三十多岁，看起来憨憨的，也不知道是从哪里找来的，是个沉默的家伙，一路都没怎么说话。

　　另外两个则是胡月岩新招收的大学生，一男一女，男的和胡月岩是本家，也姓胡，女的姓付，至于他们具体叫什么名字，李逸帆没打听，也没兴趣打听，反正他可不想在这个小组里长混。

　　开往市区的路上，几个人都沉默着没怎么说话，小武专心开车，老张则是沉默不语，而小胡和小付两个则是比较年轻，好像是一副跃跃欲试的样子，想要和李逸帆说话，可是又不太敢的模样，李逸帆的故作深沉，让他们两个有点摸不清他的底细。

　　车子驶入了市区，路面上的车子多了起来，车速也慢了下来，李逸帆突然张口问道。

　　“介绍一下情况吧，这家伙在市里面的六个窝到底都位于哪里？里面都住着什么人？”

　　“这家伙，在北岸花园这边的三号楼二十八层有一套一百五十平米的房子，里面住着的是他的一个情儿，具体叫什么名字，我们还没有打听出来，这是她的照片……”

　　李逸帆一开口，小胡立刻就开始介绍了起来，在出来之前，胡月岩老大可是吩咐了，这次行动，全凭李逸帆的吩咐，不知道李逸帆的底细的情况下，大家当然都不敢马虎。

　　刚刚一路都沉默着走来，这一路上气氛实在是有点太压抑了，现在李逸帆开了口，当然气氛就缓和了很多。

　　小胡滔滔不绝，把孙小亮养在市区里的六个情妇的情况都给他大致的介绍了一番，而小付在边上也时不时的补充两句，而李逸帆在听了这俩人的介绍之后，竟然有点瞠目结舌的感觉。

　　“这个孙小亮，生活也太腐败了，一个小小的少校而已，居然保养了这么多情人……”

　　说道最后，小付的脸蛋都有点通红，显然对于孙小亮这样的肆无忌惮的，仗着手中的权势，玩弄女性的角色，非常的不满。

　　边上的小湖，则是满脸的通红，而李逸帆则是看着这些个女人的照片和资料，却是在神游天外。

　　自己原本好像已经够花心的了，不过现在和这个孙小亮一比，也只能是感觉小巫见大巫，自叹弗如了。

　　这家伙别的不说，在玩弄女人方面，还真是个角色，这一点从他保养的这些女人身上就可以看得出来。

　　这些女人，有大学生，有部队歌舞团的女演员，还有护士，老师之类的，有几个甚至一看就是风尘女子，总之各型各色都有，而且一个个姿色还都非常的漂亮，这家伙每天周旋于这么多的女人中间，还真是了不得。

　　在一听小付介绍起这孙小亮一天下来的行程的时候，他也感觉非常的吃惊，这家伙从早上开始，就是和这些女人通话，或者见面，一天下来见六个女人，晚上还要去第七个女人那里过夜，这家伙简直和过去的三宫六院的皇帝没啥区别啊！

　　只不过他这每天都在女人堆里打转，那还有什么时间去做正事？

　　一天下来巧舌如簧的要安排六个女性，还要把这些个女人都给糊弄的死死的，不留一点破绽，这还真是需要几分本事。

　　“这个人，别的不说，他就是个大流氓，对于这样的货色，我们就应该直接抓住他的把柄，把他这样的腐败分子，清理出队伍……”

　　小付的脸色通红，显然是对于孙小亮的人品非常的不屑，而她这样的神情，让边上一直没怎么说话的老张，都有些不由得莞尔，小女孩，果然是够纯真的！

　　李逸帆也感觉这个小姑娘，单纯的有些可爱，真是想不通，老胡当初到底是怎么把人家给忽悠上了贼船的。

　　“先去，这个女人这里……”

　　李逸帆指着其中一个女人的照片说道，小付看了一眼照片上的女人，然后问了一句：“为什么？”

　　“这样的一个酒吧女出身的女人，而是还正处于二十多岁这样如狼似虎的年纪，每天独守空帷，你认为当孙小亮这个土皇帝不再的时候，她会为了他守空房吗？”

　　李逸帆半开玩笑似的说道，对面的小付不由得小脸羞红，忍不住啐了李逸帆一口。

　　“哼！你们这帮臭男人，果然都是一个个心思龌龊。”

　　“错，龌龊的不是我们，我们不过是利用了对方龌龊的人！”

　　李逸帆脸色一正说道，他这样正气凛然的模样，果然小付就无话可说了。

　　果然如同李逸帆所猜测的一样，他们赶到这个女人的住所的时候，她的住所里空无一人，这对于他们的那些监控设施的安装，方便无比。

　　小付和小胡安装着那些监控设备，小武在楼下防风，老张在屋子门外戒备，而李逸帆则开始四处张望的一番，没什么异常。

　　这个酒吧女出身的女人，看来应该不会是他们未来的监控重点……


第846章 查煤气的

　　新年快乐！

　　接下来的几个布控点，进展的也非常顺利。

　　李逸帆几乎只看了一遍照片，就能够判断，这个女人晚上会不会在家，而他的判断竟然精准异常，他们在这之后，又去了三个女人的家，几乎这些个女人都不在家，而他们进行监控布置，也异乎寻常的顺利。

　　而这时候小胡和小付，看着李逸帆的眼神，几乎都已经是有点异常的崇拜了。

　　这家伙真的不是一般角色，光是看看那些女人的照片，在看一遍，他们白天的时候草草收集上来的关于这些女人的资料，就能够判断得出，这些女人是什么类型的人，晚上会不会在家这样的事情，这本事也忒邪乎了点吧？

　　就连一直沉默如金的老张，对于李逸帆这样精准异常的判断，也感到有些吃惊。

　　剩下的两个需要布控的地点，一个是在椰子林小区的女学生，还有一个是在翰林观海小区住着的那个女老师了。

　　看这两个人的照片的时候，李逸帆感觉很是奇怪，这两个人的素质，可是和前面他所关注的什么酒吧女，或者是小护士，公司白领之类的女人完全不一样。

　　女学生的相片显得她人很清纯，怎么看都不像是那种为了钱会出卖肉体的角色，而那个女教师，也是如此，身上洋溢着一种知性美，所以这样的人，就连他也有点拿不准。

　　“接下来咱们去哪里？”

　　开车的小武，刚刚把车驶出了他们布控的那个公司白领所住的小区，就忍不住问了李逸帆一嘴。

　　因为以前的话，这家伙早就会报上下一个目标的地址了，这次有点奇怪，他居然拿着那两张照片，很长时间没出声。

　　先去这个林小云这里，李逸帆决定先去女学生这边，毕竟她年纪小，看起来应该会好糊弄一点。

　　“你确定，这个女人现在会不在家？”

　　小付看了一眼腕表，现在已经是晚上十一点多了，照片上的这个女孩，看起来这么清纯，怎么会像是之前那几个，骨子里水性杨花的喜欢夜店的角色？

　　“不，我不能确定她不在家，事实上，我倒是可以肯定，她会在家。”

　　“那我们怎么进去啊？”

　　小付不有的有点傻眼了，这家伙怎么搞的，之前他带着大家，取得几个地方，可都是没人的，所以大家活动起来很方便，可是现在居然带着大家去一个人在家的屋里，这可咋办？

　　难道就这样明目张胆的走进去，给人家安装监控系统？

　　“呵呵，这个你就不用管了……”

　　李逸帆说着拿过了那个女学生所居住的小区的资料，开始读了起来。

　　椰子林小区，是海港市新开发的一处高档住宅社区，有三十多栋楼，是海港市不多见的大型住宅小区，小区的位置位于市中心……

　　看了一遍资料，李逸帆大致心中也有了一定的想法……

　　车子到了小区之前，李逸帆下了一趟车，到外面的一家专门卖制服的商店里去买了几件类似警服的蓝色衬衫黑西裤。

　　然后交给几个人换上，小付和小胡对于李逸帆的举动感觉有点莫名其妙，不过还是照办了。

　　到了椰子林小区，几个人上了电梯直奔那个林小云居住的房间而去，到了大门口的时候，小付和小胡不由得都开始紧张了起来，毕竟这样的事情，他们没经历过。

　　而李逸帆则是装过头，对他们微微一笑，然后说道：“放轻松，你们别说话，看着我怎么做的。”

　　然后就敲响了林小云的房门，好一会儿，里面才传来一声问话：“谁啊？”

　　“你好，我们是煤气公司的，过来检查煤气线路的……”

　　“大半夜的，还让不让人睡觉，你们就不能白天的时候过来检查吗？”

　　屋子里传来的女声很是有些怨气。

　　“不好意思，白天的时候，业主大多不在家，所以我们只能晚上工作了，您白天回来的时候，没看到大门口贴着的那个小区物业的通知吗？”

　　“知道啦，知道啦，等一下啦……”

　　屋子里传来一阵悉悉索索的声音，显然是林小云在更衣，果然没一会儿，他们就听到了脚步声往门口这边走来，到了门口之后顿了一下，显然是透过猫眼往外看了一眼，当看到几个穿着蓝衬衫，黑西裤的家伙，在看到队伍里，还有一个女性的时候，林小云显然是放松了警惕，然后打开了房门。

　　“你们动作快一点哈，不要耽误别人休息……”

　　“哈哈，请您放心，我们会尽快完成检查的，业主，您也知道，我们这边要检查管线，也是为了方便给小区供气的啊？之前咱们小区一直没供气，已经有很多人投诉了，可是我们这边的要求是，小区住户必须要超过一半，我们供气公司才会开始供气的，现在正好你们椰子林小区，已经符合标准了，我们就赶紧过来检查一下，然后尽快的安排给小区供气……”

　　李逸帆一边嘻嘻哈哈的说着，一边掏出了几个鞋套，分给小付和小胡，然后三个人分别套上了鞋套。

　　他这么一说，再加上他主动换上鞋套的举动，让对面的林小云立刻对他好感立增。

　　“是啊，是啊，咱们椰子林小区，好歹也是海港市的高级住宅小区吧？这都已经建成一年多了，可是到现在还没有供气，每天做饭只能靠用电，这样多不方便，照我说你们供气公司，也应该琢磨一下经营思路吗？不能因为我们椰子林小区人数不够，就不给供气啊，你知不知道这样给我们生活带来多大的不方便？”

　　看来林小云对于小区有煤气管道，但是却不供气这一点是非常的不满了。

　　“哈哈，我们也没办法，这都是上面的规定，不过现在你们人数够了，我们这不是立刻就过来了吗，您放心，只要我们检查一遍管线没问题，过几天，你们就可以用上煤气了……”

　　“那好，那好，你们动作快一点哈……”

　　“呵呵，我们会尽快的，不过林小姐这事情也没办法快的起来，其实现在这管道里就有试验用的煤气，我们这次过来一是检查你们这煤气到底同不同，二来也是检查一下管线到底有没有泄露的问题……”

　　李逸帆说着就带着小胡走进了厨房，留校小付一个人在外面应付这林小云，反正都是年轻女孩，也好说话。

　　小付倒也是个机灵鬼，很快就和这林小云说上了，而且还越聊越是热乎，不过很快李逸帆就满脸慌张的走了出来。

　　“不好，林小姐，你家的煤气管道有些问题，我看你还是先回避一下，让我们来处理好么？”

　　说话间，从厨房里就传来了一股浓重的煤气味，顿时站在客厅里的林小云的脸色就有些变了，她是个大学生，这煤气有多厉害，她当然不会不知道。

　　轻则能够毒死人，重则可是能够引起爆炸的，再一看对面这个男人满脸焦急的神色，顿时就有些慌了，毕竟还是个学生，涉世经验不多。

　　“你们，能处理的来吗？”

　　林小云的声音有点发抖。

　　“您放心，请您到门口那边等候一下，我们会尽快处理，不过注意不要用明火，也不要和别人说话，以免引起不必要的恐慌，请相信我们的专业素质。”

　　对面的男人说起话来果然很专业，林小云这时候不信也得信，于是就乖乖的走到了门口，看着小付关上的房门。

　　“还等什么？还不动作快点？”

　　李逸帆微笑着看着小付和小胡说道，这时候这俩年轻人都对他伸出了大拇指，这哥们真是够厉害的。

　　小付和小胡都忙乱的在布置着监控，而李逸帆则是在屋子里四处扫视，这个林小云心机不深，应该是个比较好利用的对象，正好看到了林小云的手机就放在桌子上，于是他让小付在这个女孩的手机里也装了一个窃听器，和跟踪器。

　　小付和小胡挺专业的，这么点工作，三下五除二的功夫就搞定了，基本屋子里没什么死角，然后又把厨房大概的打扫了一番，李逸帆带着两人出了房门。

　　“林小姐，管道我们基本已经修理完毕了，您放心，已经排除了隐患，你可以放心住，过不了几天，您就可以用上我们送过来的煤气了！”

　　“你确定，真的没问题了，真的安全了？”

　　林小云这时候已经基本不关心能不能用上煤气了，她现在就关心那管道修好了没有，她可不想在睡梦中去见阎王，这煤气有多可怕，她可是知道的。

　　“呵呵，你放心，我们都已经修理妥当了……”

　　再三的和林小云保证之后，这个女人才将信将疑的进了房间，三人对视了一眼，然后微笑着下了楼。

　　“嘿！老李，我是真想不通，你到底是怎么琢磨出来的这么多歪主意，那下一个怎么办？”

　　“呵呵，查水表！”


第847章 简单粗暴

　　“查水表吗！？”

　　小胡和小付，都被李逸帆这花样百出的手段给迷惑住了，两人真是想不明白，这家伙的脑子到底是怎么长的。

　　在他们看来是困难无比的工作，怎么到了他的手上，就犹如是信手拈来一般的简单。

　　白天的时候，他们跟着胡月岩一起踩点，跟踪这个孙小亮，当看到这家伙的几个窝的时候，大家都感觉到阵阵的头疼。

　　这些个窝点，都是位于高档的小区，小区都有物业保安，想要渗透进去都不是那么简单的事情，其实以他们的身份倒也不怕被人发现，可是如果传出去，被被监控目标察觉的话，就有些麻烦了。

　　可是没想到这家伙只不过是看了一眼这几个女人的资料，就能够摸清楚她们晚上的动向，大家安装监控的工作进展的轻轻松松，就算有人在家，这家伙也能够轻松的带着大家渗透进去，神不知鬼不觉的完成任务。

　　而且最关键的是，这家伙那镇定自若的神态，说起瞎话来，就好像是在说真话一般，这样的人不去做演员真的是可惜了。

　　而最后一个目标，他居然说要去查对方的水表，这顿时就让小付和小胡更加的来兴趣了，他们都想看看，这次李逸帆会带着大家伙，怎么进去查人家的水表。

　　这次的目标，也是本次行动的最后一个目标人物，是一个中学的老师，这个女人三十多岁的年纪，可不像是之前的几个喜欢夜店的女孩，或者是林小云那样的单纯角色，她的社会经验比较丰富，可不是那么好骗的。

　　车子开到半路，李逸帆让小武停下了车，然后钻进了路边的一个化学商店，之后很快就拿着一个黑塑料袋钻了出来。

　　然后在车上就开始鼓捣了起来，具体他到底是在鼓捣些什么，大家也不是很清楚。

　　很快车子就到了翰林观海小区，李逸帆手里的那些东西，也鼓捣的差不多了，车子到了那个女人住的楼下停了下来。

　　依旧是小武在楼下警戒，老张跟着他们到了楼层，在外面的楼道里警戒，而小付和小胡则是跟着李逸帆来到了那个女人的房门前。

　　这次李逸帆没有敲门，而是直接从兜里拿出了几根铁丝，开始撬门了。

　　“不是说查水表吗？”

　　看着李逸帆的动作，小付有点吃惊，李逸帆转过头看着她微微一笑。

　　“我说的，你还真信啊？”

　　说话间大门清脆的‘咔哒’一声，已经被他撬开了，然后李逸帆比了个手势，带着两人悄悄的摸了进去。

　　房间里很安静，没有开灯，显然女主人已经入睡了，李逸帆再来的时候琢磨了一路，最后这个女人是最不好对付的，既然不能用别的办法，那就干脆强力进入好了。

　　其实就是这简单，当用别的办法达不到目的的之后，就只能选择这样简单粗暴，但是却最有效的办法。

　　不过他没有让小付和小胡先动作，而是悄悄的摸到了卧室的门前，然后把他之前调配好的东西，拿了出来，悄悄的打开房门，然后蹑手蹑脚的走了进去。

　　来到了床前，那个女人睡得正香，他悄悄的把那个调配好的东西，放到了那个女人的鼻子前，不一会儿的功夫，这个女人的脑袋一歪。

　　小付看到这样的场景，不由得吃惊的捂住了自己的嘴巴，好一会儿才哆哆嗦嗦的问道：“你把她给毒死啦？”

　　李逸帆很是诧异的抬头一看，这时候小付和小胡的脸色都不太好看，这两个还真是菜的不能在菜的菜鸟了，这样的秘密潜入的手段，在后世可多了去了，比这样花样还多的，他们肯定想都想不到，说到底还是经验太少了。

　　“呵呵，我毒死她干嘛？她只是昏睡过去了，放心这一觉，最少得睡到明天日上三竿，咱们就算把这里房顶都翻开，她也醒不过来，还愣着干什么？还不赶紧干活？”

　　李逸帆微笑着对这两个菜鸟说道，后世的间谍手段，可多了去了，这些可都是考验人想象力的工作，美国人的花样尤其的多，这样的手段，可都是从CIA那帮人手里学过来的。

　　不过算来算去的话，就属这种手段最低级，不过这也是没办法，如果真的和人家说查水表，别说人家不会给你开门，保不齐会把警察也招来。

　　小付和小胡，这才安定下来心神，开始工作了起来，而李逸帆则是开始满屋子的四处打量。

　　这个女人很明显非常的爱美，整个房间装修的都是暖色系的风格，而且她的衣橱里的衣服，估计她每天换一身，也穿不过来，甚至还有很多都是没扯掉商标的新衣服，都是名牌货，难怪会被孙小亮给拿下。

　　这么喜欢花钱的一个人，光是靠她那点死工资，恐怕是穿不上这么多的名牌的吧？

　　甚至他还在这个女人，衣橱的上面，发现了很多假发套，女人爱美真是没道理可讲，明明她有那么漂亮浓厚的黑发，可是居然还喜欢带上假发套来装饰自己，真是一个爱美到了极致的女人。

　　很快小付和小胡就完成了他们的工作，李逸帆也不废话，直接扫灭了痕迹，带着两人从这个女人的房间里出来。

　　叫上老张，四个人一起下了楼，李逸帆上车一看表，这才十二点半左右，这样的办事效率，还真是不算慢，一晚上时间，就搞定了六个窝点的布控，放到后世也许勉强算是及格，可是搁到现在，这样的效率，绝对可以算得上是奇迹了。

　　“走，找个地方，去宵夜，我请客。”

　　李逸帆性情大畅，对前面开车的小武喊道……

　　“这么快就搞定了？”

　　胡月岩看着面前的宵夜便当，神色很是古怪的对李逸帆说道。

　　“哈哈，那当然，不光是搞定了，还顺便吃了个宵夜。”

　　而那边小付和小胡，则是眉飞色舞的再给其他没能亲自去实践一番外勤工作的几个特招大学生讲解，他们之前的行动。

　　这些菜鸟之前都是学生出身，也都是因为满腔热血才被老胡给忽悠进了这个组织，平时大多是文职工作，根本就没机会到外勤方面去亲身体验一番。

　　而这次李逸帆带着小付和小胡，体验了一番外勤的工作，虽然只是简单的监视，和监听的布控，可是却着实是让这两个，感受到了一回刺激，这时候他们俩更感觉自己好像是007一般，这样的刺激，可算是让他们两个开了眼界。

　　“还是你小子有办法？”

　　胡月岩也大概听了一下，然后对李逸帆说道。

　　“呵呵，哪里，哪里，对了老胡，我看这样吧，不如让队员们分成两组或者三组，轮番工作，这样都集中在一起盯着，也不是那么回事，咱们可是要和他们大持久战，大家一直这样神经紧绷，可撑不了几天。”

　　“嗯，我也正想这样做呢，回头我交待一下。”

　　“对了，我觉得，咱们这边也不能光是盯着这个孙小亮，还得从其他方面下手。”

　　“哦？你又有什么想法了？说来听听。”

　　“那好，我就说说，上次我偷听了这高原建一和这孙小亮的谈话，他这次肯定是要转移一个对他们而言非常重要的人物出去，咱们不妨可以从这方面下手。对于他们而言非常重要的人物，目前来看无非就是两种，一种是政治人物，比如那些国内的政治异议者，或者是边毒这样的货色。另外一方面则是那些涉及到国内军方机密资料的人物，比如武器设计方面的，但是考虑到我国目前的武器先进程度而言，好像我们在这方面，也没什么好让他们惦记的……就算是有，也肯定是非常关键的那种，只不过这样的人要是一旦动了位置，或者是突然失踪的话，上面恐怕早就注意到了。”

　　“嗯，你说的这两方面，我也一直在琢磨。边毒的人，我们一直在盯着，目前他没有异动，而那些政治异议者，你不要小看国安那帮家伙，自从那个邪教教主的事情之后，这帮家伙盯着这些人可是盯得很严。至于武器设计方面，确实如你所说，咱们国内的武器没什么好让他们惦记的，毕竟和他们都有差距，但是也不尽然，在某些方面咱们还是很有特点的，比如咱们国内的导弹设计师，还有卫星方面的专家什么的……”

　　“所以啊，这样的人物，位置一般都很敏感，国家对他们的安全措施，也都是非常看重的，他们就算想动，也不是随便就能动的。一旦他们要是突然失踪，恐怕那边早就会引起关注了，再想想之前按个高原建一的说法，那个人应该是自己找个借口来到海南的，所以我琢磨着，咱们是不是应该从最近来南海岛的，重要部门的旅行团上面查查？看看会不会是这些旅行团里的人？”

　　“草，都说了你小子鬼精，这一点，我怎么就没想到？”

　　胡月岩激动的一拍大腿，然后说道。


第848章 缩小范围

　　关于这高原建一到底要转移什么人出境，这一点上，胡月岩也一直在琢磨。

　　自从知道高原建一这么个人之后，他们原本从边毒上的注意力，就转移到了这个家伙的身上来，毕竟这时候的边毒还不成气候，而日本人则一直是国内的心腹大敌。

　　在发现了高原建一之后，他的工作重心，就从那些边毒的身上，转移到了这家伙的身上来，可是这家伙也是个鬼精，一直带着他们在华国大地上兜圈子，天南海北的走了一圈，最后才来到了南海。

　　如果不是李逸帆的误打误撞，恐怕到最后，他们还不知道这家伙此行的目的到底是什么。

　　自从从李逸帆嘴里得知，这家伙的最终目的，是转移一个重要人物到国外之后，胡月岩就上了心，一直在琢磨这家伙到底要转移什么人出境。

　　边毒的人他觉得不至于，现在边毒的那帮家伙，都在他们的掌控范围之内，那帮人如果想要出境，不是那么好办的事，而且这帮边毒的家伙，一般就算是要出境，也不太习惯走南海的这条路线。

　　他们一般会选择走中亚，或者俄罗斯，毕竟那俩地方和他们离得很近，也很方便。

　　那么这高原建一大老远来一趟，应该是不至于要转移这帮家伙出境，另外一方面，如果是其他的政治人物呢？

　　胡月岩想了一圈，也觉得不太可能，到目前为止，国内的政治气候，还算是相对稳定。

　　邪教的事情一出之后，国内的加大了对这样的邪教的打击力度，而至于其他的政治团体，目前在国内，基本都没怎么出现。

　　至于那些对国内政权有政治异议的家伙们，就更不用说了，你可千万别当国内的劳教制度是吃素的，有那么几个不安分的，现在还在大西北挖沙子呢。

　　那么这些人基本被排除在外之后，想来想去，也就剩下我们国内的一些技术方面的专家了，尤其是武器研究方面的专家了。

　　咱们国内的武器比美国人，比日本人落后不假，从常规武器，到核武器，咱们确实是比人家落后不止一个档次，可是在有些东西上面，咱们还是很有自己的一套绝活的。

　　就比如咱们的导弹，这可是让美国佬都头疼不已的家伙，还有咱们正在逐步完善的自己的卫星系统，这也是让美国人感觉比较头疼的。

　　连美国人都感觉到头疼，那日本人得是什么样的感受？可能他们对咱们的有些东西，应该是更加感兴趣了吧？

　　所以想来想去，胡月岩觉得，这次这个高原建一要转移出去的，应该是我国的导弹，或者是卫星科研方面的某位专家。

　　只不过这些人他们想要动，可不是那么好动的，首先咱们对于这些专家，可是有着非常完善的安保措施。

　　而且科研基地内部的安保制度，也是非常的严密的，这个可不是吹的，咱们在别的地方有所疏忽，可是在这些独门绝活方面，咱们可是重视异常的。

　　这些专家，和他们所在的科研单位，甚至直接被政府安排在大山里，或者是大沙漠里面，你别说是和那些专家接触了，就算是想去靠近都很困难。

　　不过现在社会在发展，科学技术也在发展，人们已经不再像过去那样，十里不想闻，就算隔着千里万里，也同样是可以通过，电话或者网络的方式联系上。

　　所以这高原建一还真保不齐，用了什么手段，策反了咱们这些科研单位里的一个专家。

　　可是就算他联系策反了这个专家又能怎么样？他怎么可能把人，从那些沙漠地带，或者是大山沟沟里面带出去？而且还要运到国外去？

　　这样的工作，光是想想就知道是绝对的高难度。

　　就算真的有这样的一个专家，要是变节了的话，想要自己逃走，恐怕也不太可能，毕竟咱们的防泄密制度，可不是吃素的，恐怕他这边变节，打算叛逃的话，那边就会立马被发现。

　　所以光靠那些专家自己，想要从内陆地区，跑到南海来，这基本是不可能的。

　　可是李逸帆刚刚这么一说，他立马就想到了咱们安保措施的一个漏洞，其实也算不上漏洞，只不过是平时根本就没多少人会这么想而已。

　　那就是现在不比从前了，咱们国家对于这些对咱们国家国防贡献了智慧的科学家，可不会像以前那样，把人家关在山沟沟里一关就是一辈子。

　　毕竟人做事，都要讲究个张弛有度，如果常年让人家关在那样一个山沟沟里，给你做科研，就算是神仙，也保不住会被你给逼疯了，毕竟人家是科学家，不是囚犯。

　　所以国家每年都会组织这样的科学家，在国内的一些地方进行旅游，一般一年两次，而南海岛，作为国内最具有异国风情的地方，则是这些科学家们的一个旅游热点。

　　每年这里的海军招待部门，都会接待无数，从国内各地赶过来的专家旅行团，什么XXX兵器研发的，什么XXX导弹研究所的，什么XXX卫星中心的，这可不是闹着玩的，这都是真的。

　　如果这高原建一要转移的目标，是这些旅行团里的人物的话，那可就不好办的。

　　胡月岩在感到高兴的同时，也感觉到一阵头疼，高兴的是，这个提议，总算是让他看到了一个方向，虽然不一定准确，但是最起码也算是一个思路，比以前的盲人摸象的路子要好得多。

　　可是头疼的却是，每年在这时候来南海岛旅游的这样的科学家团体可不再少数，平时最起码也得有个几十上百的，人数在千人左右。

　　可是现在虽然是因为SAS危机的影响，虽然没有平时那么多，可是却也不见得会很少，没有几十上百的旅行团，最起码也得有几个甚至是十几个的。

　　这些旅行团人数多的有几十上百，人数少的最起码也得有十几二十多个，想要从这些人里把高原建一看重的目标任务筛选出来，这任务可不算轻。

　　如果真的被那个高原建一得手的话，那他的麻烦可就大了。

　　“怎么样？想清楚了吗？其实有什么好想的，我琢磨着，如果高原建一想转移的是我们国防科技部门的一些技术专家的话，那么这些专家，从到南海来之后，一般都是南海舰队这边负责招待的。这恐怕也是他找上那孙小亮的一个主要原因，毕竟他孙小亮本身就是海军的人，如果有他的帮助，那么那个变节的专家，在来南海旅游的时候，突然出逃叛变的话，成功的可能性，就会大大的增加。所以我看你应该让人查一查，最近海军这边都有接待一些，什么样的来至内地的专家旅行团，还有未来的一段时间，都会接待什么样的旅行团？”

　　“嗯，我这就安排人去办。”

　　胡月岩一咬牙，还是同意了李逸帆的看法，虽然这样做要冒着得罪人的风险。

　　要知道如果这个判断是错误的话，那他最好祈祷，他们的调查，没有引起那些专家们的不满，要不然他有十颗脑袋，也不够上面的人砍得，毕竟别看这些人都是一些科学家，可是这些科学家，可是国家的宝贝，一般都是被供起来的人物。

　　胡月岩拿起了电话安排人去做事，而李逸帆则是等他打完了电话之后，就选择和他告辞。

　　反正现在也没什么事了，就算他在这里，也是干呆着，还不如回去好好的休整一番。

　　一觉睡到日上三竿，醒来时依旧是中午时分，起来洗漱一番，到楼下的餐厅里吃了午餐，然后再给阿信和阿雄带上来两份饭，看了看两人的恢复情况。

　　都是轻微的骨裂伤势，两人又都是年轻体壮，所以回复的很快，和两人刚聊了没几句话的功夫，胡月岩的电话就打了进来了。

　　李逸帆接了电话之后，就直奔酒店外面，胡月岩派过来的车，早就已经在哪里等着他了。

　　依旧是小武开车，不过这次的目的地可不是他们的监视车，而是他们此行刚刚设立好的总部。

　　这个临时总部，就设立在港口区的一个仓库里，条件看起来，很是简陋，不过监控设备倒是一应俱全，看得出来为了这次的行动，胡月岩是下了大力气，搞来了不少的好东西。

　　“你小子，我们在外面跑断腿，你倒好，回去直接睡大觉去了，看来你比我们都轻松。”

　　胡月岩顶着两只黑眼圈，看着李逸帆抱怨到。

　　“嘿嘿，这可不关我的事，我可是把我该做的都做了，对了，查的怎么样？”

　　“还真别说，昨天这么一查，在目前海军的招待所，这边还真是有几个和咱们所估计的情况差不多的旅行团。目前在海港市这边，有个来至内地的386的旅行团，他们主要是搞导弹设计的，还有一个来至北面的457所的旅行团，他们主要是搞雷达的，还有一个旅行团也很重要，他们是来至昌西的旅行团！”


第849章 细节很重要

　　“嗯，这些人应该是咱们今后一段时间里，主要关注的对象，抽出一部分人手来，盯着这批人，最好那个高原建一打的不是这帮人的主意，如果要是的话，那可千万不能让他成功，要不然咱们损失可就大了。”

　　李逸帆摸着下巴，眯起眼睛对胡月岩说道。

　　这些个旅行团，一个个说出去，对于普通人而言，都没什么大不了的，但是如果对军方来说，这些人可都是他们的宝贝。

　　就比如说这来至386所的旅行团，这些人对于华国军方来说，就是尤为重要的。

　　别看目前美国人的战略中心，放到了中东，可是美国人的军事威胁，可是一直被华国军方视为在自己头顶上方悬着的一并达摩克利斯之剑。

　　想当年在美国人没打第一次海湾战争之前，国内的军方还有着那么一股底气，认为美国人不过也就是那么回事。

　　当年在朝鲜战场上较量过的老对手，就是靠着机械化能力，和火药投放能力的那两把刷子而已，真要是真刀真枪的干上，咱们并不一定会惧怕对方，毕竟现在的咱们，可不是当年一把炒面一口雪，拿着步枪的草鞋兵了。

　　可是当美国人在中东的沙漠里上演了一场决定的沙漠风暴，以亿记漂亮的左勾拳把萨达姆号称世界第三的陆军给揍得屁滚尿流之后，华国的军人这才傻了眼。

　　原来现在的战争模式已经变了，和他们心中一直以来认为的，不过就是大纵深，然后比拼火力投放的战争，完全不一样了。

　　现代的战争模式，已经变成了空地协同的立体化战争，往往是你还没见到人，人家就已经用飞机，导弹把你给揍了遍，最后才是派步兵上来收拾残局的战争模式了。

　　当时国内赫赫有名的所谓万岁军，根据美国人的创新的战争模式，还搞了一次沙盘推演，结果令大家傻了眼。

　　上层领导来问话的时候，这个万岁军的领导，只能是红着眼眶对上级回答，如果换成了咱们过去，在美国人这样的空地一体的立体打击模式之下，也不过就能撑下来八小时而已。

　　这样的结果，给了中央领导带来了很大的震动，从那时候开始，咱们就开始了精兵简政的政策。

　　开始大面积的裁员，然后压缩财力，来支持高精尖的武器，从原来的人民战争的思维模式当中解脱了出来，进入了现代化的战争思维模式。

　　可是回过头来在遍数一圈，这时候大家才发现，原来咱们已经在不知不觉之间，被美国佬给甩开了这么大的距离。

　　常规兵器，飞机，军舰暂且不说了，就是小到步枪，咱么也比人家落后这么多。

　　想要追，可是因为基础材料科学，和高级精密加工能力方面的缺陷，根本就是不可能的。

　　最后上面一咬牙，干脆集中精力，突破一点，于是就有了二炮部队的诞生，还有下大力气来研发导弹，卫星的政策。

　　也就是从那时候开始，国内的导弹领域，才逐步的有了起色，开始跟上了国际潮流的脚步，从最开始的单纯的模仿前苏联的导弹开始，到现在已经发展到具有了自己一套特色的东西，而且有一些导弹品种，甚至拿出来，就连美国人也是闻之变色。

　　尤其是最近在国际上吵嚷的非常厉害的，导弹打航母的论调，更是给华国的二炮部队，披上了一层神秘的面纱。

　　所以如果说美国人和日本人，要是对华国的导弹和卫星科技方面不感兴趣，那肯定是不可能的，到现在美国人就算是死都像弄明白，华国的导弹系统，到底有多厉害。

　　而国内也非常明白这一点，所以这386所的人，到现在为止都是国内军方的宝贝，平时是呵护备至。

　　所以说，这次这导弹研究所的旅行团的人，还真是保不准会成为高原建一的目标。

　　而卫星还有昌西的那些人就更不用说了，里面的旅行团的团员，一个个拿出来，都可以说是国家级的宝贝科研人才。

　　在目前科研人员流逝异常严重的国内，这些愿意留下来为国家的国防科学做贡献的高级科研人员，哪一个不是军方的心尖尖？

　　而同时又是日本人和美国人垂涎的大肥肉？这些人，他们只要随便弄出去一个，那么就可以通过这个人所掌握的资料，了解到华国目前的导弹，或者是卫星的武器装备的现状。

　　而掌握了这些，那么今后在太平洋一代的军事博弈当中，日本人或者美国人，就能够知道你的底牌，从而占得先机。

　　所以在李逸帆看来，这些个旅行团，绝对是非常值得下手的目标，而那个高原建一所策反的对象，很有可能就会躲藏在这个三个旅行团，当中的一个。

　　李逸帆的担心，胡月岩当然很明白，而从军方出身的他，甚至是比李逸帆更加的明白这一点的重要性。

　　“还用你来说？情况我已经和上级汇报了，上面对这条信息也很是重视，也已经派人过来了，下午就回过来一批外勤人员，专门过来盯着这几个旅行团的人。”

　　“嗯，有了这些帮手，那咱们就有把握的多了，对了，老胡，你不会把那孙少校的事，也像上面汇报了吧……”

　　李逸帆微笑着看着胡月岩说道，之前胡月岩可是说了，要把这个孙小亮掌握在自己的手中，所以这件事当然是知道的人越少越好，而且尤其是不能让上面的人知道。

　　否则的话，这孙小亮随时都有可能会沦为上层之间，政治争斗的工具，一旦他要是被爆了光，那么他也就失去了利用的价值了。

　　“放心吧你，你以为我是笨蛋吗？这件事，我当然是不会上报的。”

　　胡月岩白了李逸帆一眼，不过心里却也是暖呼呼的，这个小兄弟还是很关心自己的，最起码他的所有出发点，都是为了自己好的。

　　“对了，逸帆，昨天你们去安装监控设备的事情，进展的挺顺利的，我都听小付和小胡说了。怎么样？难道你认为，那孙小亮会把那个高原建一，藏在他的情妇身边？这不太可能吧？这孤男寡女的，再加上日本人在这方面可没什么好名声，他不可能这么笨吧？”

　　胡月岩嬉笑着问李逸帆到，其实对于李逸帆非常执着的要对这几个女人展开布控，他还是感觉有些奇怪的，在他看来，其实只要盯紧了孙小亮就够了，至于这几个女人，不见得会对这个案子，有多大的帮助。

　　不过考虑到，这几天，这孙小亮很有可能会在这几个女人家里，轮流住，所以为了保持对孙小亮的监控，他也就批准了李逸帆监控这几个女人的建议。

　　但是他真的不觉得，这几个女人，对本案会有什么帮助？

　　“嘿嘿？胡哥，怎么，你觉得这几个女人不重要？如果你要是真的这么想，那你可就是大错特错喽。”

　　“哦？为什么？说来听听？”

　　“你想想啊？这孙小亮是干嘛的？他虽然背景深厚，可是他现在也不过就是一个南海舰队后勤部的采购主管而已。他手下能有多少自己的心腹？而且和高原建一这样的敏感人物接触，他肯定不会假他人之手的，现在高原建一成了惊弓之鸟，他肯定也会提高警惕，肯定不会亲自去接触那个高原建一的，他和高原建一之间，应该会通过电话联系，可是如果要是需要有实际接触的时候，你认为他会派谁过去？派自己手下的小科员？还是派他的那些个狐朋狗友，又或者他亲自过去？……这些都不可能，所以我认为如果高原建一提出见面，需要实际帮助的时候，他最有可能派出去的，也就是他的这些情妇，当然他肯定不会告诉她们真正的目的，只不过所叫她过去，帮忙自己去见一个朋友，拿一点东西什么的，事情基本就能完成了，你说有没有这个可能？”

　　在后世李逸帆可没少参与过办那些贪官外逃，追回赃款的案子，而那些贪官的智慧一个个可都不差，有时候为了反跟踪，都会派自己的情儿出去办事，所以李逸帆对这些都非常有经验。

　　而现在他这么一说，胡月岩也觉得确实是这么个理，看来自己之前，还真是有些偏激了，根本就没把这些个金丝雀当回事，如果真是因为这方面的疏忽，最后导致满盘皆输的话，那自己可真就是罪过大了。

　　“那你认为，他的这些个女人里面，谁最有可能会被派出去，和那个高原建一接触？”

　　现在的胡月岩对于李逸帆的判断能力，可以说是非常的相信，虽然还不确定，孙小亮和那个高原建一之间是否勾搭到了一起，但是这样预防式的推断，演练，可都是必须的，免得到时候有突发状况的时候会手忙脚乱。

　　这就是细节，而咱们的特勤行动又有多少就是栽跟头在这个上面的？


第850章 狐狸尾巴

　　“这几个女人里面，最有可能会被这孙小亮给利用的，我认为，应该是那个姓林的女学生，还有我最后布控的，那个姓沈的女老师？”

　　李逸帆摸着下巴琢磨了好一会儿之后，这才给出了自己的判断，而胡月岩一听他这样肯定，也对他的判断来了兴趣。

　　“哦？为什么会这么说？”

　　“首先，你看看这胡月岩的几个女人？”

　　李逸帆说着把那些个女人的一些资料和相片，都贴在了胡月岩对面的一张白板上，然后挨个比划着给他解释说道。

　　“这个女人是我昨天布控的第一个女人，她姓王，粤东梅州人，之前是酒吧里的啤酒妹，后来也偶尔会客串一下小姐出场，她社会经历非常丰富，而且平时对那孙小亮也并不一定是真心的……第三个就是这个小护士，是军区医院的，这样的有军方背景的人，咱们基本就可以把她排除在外了，孙小亮本身也是个谨慎的人，自己不能去亲自接触那高原建一的时候，就更不可能派这个女人过去。还有第四个女人，是南海舰队歌舞团的，这个女人的关系很复杂，根据我昨天在她房间里观察一番，并且搜查的资料结合来看，这个女人，绝对不可能之和孙小亮一个人有关系，她的男女关系应该是相当混乱的。孙小亮虽然非常贪婪，但是他绝对不是个蠢蛋，相信对于他的这些个情儿，他都有自己的判断。谁能信得过，谁不能信得过，他肯定都有自己的判断，所以我估计他是肯定不会用这几个女人，帮他去接头的。而第五个姓林的女大学生，倒是非常有可能，这个女人相对比较单纯，社会经验浅薄，相对比较好利用，至于最后那个姓沈的女老师，我倒是一直没有看透，不过我感觉，这个女人也应该不简单……”

　　李逸帆的这番分析，让胡月岩听完之后是直拍巴掌。

　　“我就说过，你小子天生就是干这行的，看看，这只不过是到那几个女人家里去转了一圈而已，你就能大概判断出这么多的东西，你说你小子这脑袋到底是怎么长的啊？”

　　这时候胡月岩看着李逸帆的眼神，那可是真心惜才的眼神，这小子如果培养好了，成为咱们华国的埃德加。胡佛也不是不可能的，这绝对是块好材料啊！

　　废话，想当初，这些还不是和你学来的，后来要不是你硬把老子塞进到人大的心理课程学习班，我能学来这么多的东西？

　　李逸帆在肚子里腹诽着说道，不过这些话，可绝对不能和胡月岩当面说出来。

　　“哈哈，我平时也就是喜欢瞎琢磨，上大学之后，闲工夫又多了，所以就看了几本心理学方面的书籍，这些我也就是现学现用，在这几个女人身上试验一下而已，不过我可提前声明，我说的这些，可不一定准啊？”

　　李逸帆连忙给自己找借口说道，而这边胡月岩拍了拍他的肩膀，你放心，你说的这些肯定准，昨天晚上你走了之后，我们根本就没睡。

　　我还连夜让人去查了他这几个女人的背景资料，结果我们的判断，和你刚刚所说的差不多少，甚至有些，我觉得还是你说的比较精准呢。

　　就在俩人还在互相吹捧的当口，这时候小付一下子就推开门闯了进来，脸色激动的通红。

　　“头，有消息了。”

　　胡月岩噌的一下就站了起来：“有什么消息，赶紧说说。”

　　“刚刚那孙小亮接了一通非常奇怪的电话，电话里和他所让他中午的时候，到海港世贸中心那边去送货……”

　　小付把刚刚他们监听到的一通非常奇怪的电话，和胡月岩说了一遍，胡月岩带着李逸帆跑到了外面，来到了一排桌子前面，这排桌子上摆放着很多的监控设备，其中有一台就是转么监听那孙小亮的电话的。

　　胡月岩走到了那个负责监控的人员的身后，拍了拍他的肩膀，然后对他说道，重新播一遍电话录音，那个技术人员点了点头，然后就开始播放了。

　　“你好啊孙少校？”

　　这个声音通过听筒传来，李逸帆听起来很熟悉，只不过一秒钟，他就确定这绝对是高原建一的声音，他冲着胡月岩点了点头，胡月岩也狠狠的一拍巴掌，神情很是兴奋。

　　说实话，之前他和李逸帆做了一系列的准备，还做了很多的推测，可是这些推测的基础，就都是建立在这个高原建一并没有立刻缩卵，溜回到日本，而是继续潜伏在海港市，准备完成他的任务的基础上的。

　　现在高原建一露头了，这就证明，他们之前的猜测，基本都是对的。

　　那么接下来的事情，就是要看看这个高原建一打算怎么办了？他的目标，还有孙小亮的行事手法，具体会不会和他们猜测的一样了。

　　如果要真的都被他们猜中的话，那他们这件事立下大功，那就是板上钉钉的事情了，要知道和抓几个边毒比起来，抓到一个日本海军情报特高课的特务的功劳，可绝对要大得多。

　　“怎么是你？你还没走吗？不是告诉你，不要打我这个电话吗？”

　　录音在继续播出，这时候孙小亮的声音，有些气急败坏。

　　“哈哈，你担心什么孙少校，前段时间，不过是发生了一些意外而已，不过你放心，我完成的我的任务，我自然会走的。下午的时候，你派人过来给我送点东西，我现在急需要一笔钱，还有一些装备，你记一下……我会在一点钟的时候，在世贸大厦一楼的咖啡厅等你的人，我会穿一件花衬衫，不过胸口会带一直红玫瑰，记住不要错过了哦……”

　　高原建一也不听那孙小亮的啰嗦，就说出了自己的条件，而这时候这孙小亮已经是上了贼船了，轻易也是不敢和这高原建一撕破脸皮。

　　现在恐怕他最希望的就是这高原建一，直接被人给打死，或者是跑出南海岛对他才最有利，否则要是被上面的人给抓到的话，那他可就要倒大霉了。

　　前些天的那场火拼，本来他以为和他没什么关系，可是自从从他老子嘴里得知，这可能会涉及到一个间谍团伙的时候，他就有些寝食难安了，尤其是后来这高原建一找上他，要他帮忙，找个藏身之所的时候，他就知道糟糕了。

　　他本来像干掉这个高原建一，可是他不过是个花花公子，而人家这是敬酒训练的精英，他三下五除二的功夫就被人给制服，还收拾了一顿。

　　后来他琢磨着派人过来干掉这个高原，可是一想又算了，他虽然是个高干子弟，可是这样的脏活，他能找谁？

　　现在在南海岛有胆子当街杀人的亡命徒是不少，可是他却不认识几个，而且最关键的是，就算找来这些人，这些人也不一定是这个高原建一的对手，反而可能会惹恼了对方。

　　至于报警，或者把他的行踪泄露给国内的情报组织，他就更不敢了，毕竟这高原建一万一要是被人活捉，他那张嘴巴，谁知道会说出些什么来？

　　最后，在这高原建一答应提高价码，而且软硬兼施的情况下，他就不得不答应下来帮助这个家伙，原本他以为这家伙，会在风浪平息之后跑路，可是哪想到这孙子，居然还特么的想要完成他的那个什么狗屁任务，这特么的不是给自己添乱呢吗？

　　虽然不想帮他，可是不帮却又不行，最后孙小亮只能叹息着挂断了电话。

　　“过了大概十分钟之后，他就给他的一个情妇打了电话，而这个情妇，就正是昨天我们去布控的那个学生妹，林可儿！”

　　小付又看着李逸帆和胡月岩接着说道。

　　“哦？他和林可儿说了些什么？”

　　“他只是问，林可儿下午有空没有，如果有空的话，要帮他送一些东西到……，他会在XXX酒店，和林可儿一起吃午饭，然后……”

　　小付把孙小亮第二通电话的内容和胡月岩说了一遍，而这时候胡月岩的眉头逐渐的松开，这次可算是守得云开见月明，那个高原建一果然如同李逸帆判断的一样，果然是没走。

　　而这边的孙小亮也和李逸帆猜测的一摸一样，居然是打算利用他的这些个情妇，去和那个高原建一去接触，李逸帆讲过的那些猜测，也不过就是几十分钟的功夫，没想到就一一应验了。

　　这小子，还真不是个凡人。

　　“好了，大家伙，打起精神来，我知道大家都已经很累了，可是现在狐狸的尾巴已经露出来了，咱们只要一气呵成，把他们一网成擒，这次的任务，就算彻底的，圆满的成功了，到时候回去以后，我会给大家伙请功，而且到时候东来顺，我请客，你们随便点。”

　　胡月岩的话，让屋子里的一众年轻男女是‘哦’声一片……


第851章 兵分两路

　　这几天下来，这些年轻人跟着胡月岩，一起从冰天雪地的北疆，杀到了温暖如春的南海岛，一路跟着高原建一的脚步，可以说是踏遍了大半个华国。

　　一路走来，大家的神经都绷得紧紧的，生怕是哪里出了什么意外，现在终于要到了收官的一颗，大家伙都感觉非常的高兴。

　　胡月岩也很高兴，终于要完成这最后的一步了，如果这样一步他走的稳，那么将来这将会是他成功晋级最坚实的垫脚石。

　　不但破获了边毒组织，还能够抓到日本间谍，虽然这样的功劳，不可能在国家级别的新闻媒体上被报道出来，但是在他们那个特殊的领域里，这绝对会成为流传一时的风光传说，今后升官发财，更是指日可待。

　　一想到这些，胡月岩就忍不住心头一阵阵的火热。

　　“小武准备车辆，这次咱们分三辆车，小李准备家伙。小付你这就去订饭，咱们抓紧吃了，看来今天大家中午是没饭吃了，如果事情进展顺利的话，晚上我就请大家伙去吃海鲜大餐。还有老张，把那些轮休的人都叫回来，咱们马上就有大行动了，估计人手会不够……”

　　胡月岩的指令一条又一条的发了出去，看起来很是有条不紊，原本整个指挥部里，有些萎靡的气氛，这时候都是一扫而光。

　　之前大家之所以显得萎靡不振，那是因为跟着这条线索已经快有一个月了，可是却一直没有摸清楚这个高原建一到底是要玩什么。

　　可是现在终于是有眉目了，而且事情好像就快要结束了，所以大家这时候都很兴奋，很快胡月岩的一系列指令，都被一一的贯彻落实了下去。

　　看着手下们脸带喜色的忙乎着事宜，胡月岩很是有满足感的摩挲着下巴，看着对面的黑板上的海港市的地图，仿佛一切已经是尽在掌握之中了。

　　就在他心生感慨的时候，一转头，却看到了满脸严肃的李逸帆，这时候只是眉头紧锁的坐在哪里，而他的身旁则是那个负责电话监听录音的人员，这时候这家伙正愁眉苦脸的，一遍有一遍的再给李逸帆播放着刚刚高原建一和孙小亮的那段电话录音，还有孙小亮之后打给那个林可儿的电话。

　　胡月岩他们很高兴，李逸帆不想扫了他的兴致，所以之前也就没做声，可是不知道为什么，他的心里，总是有一种隐隐的不安的感觉。

　　总觉得事情，好像是有些不太对路，上辈子的时候，他和那个高原建一可是老对手了，那家伙绝对是个谨慎的不能在谨慎的家伙了，后来如果不是他的一个队友不给力，李逸帆想要干掉他，那还有些困难呢。

　　可以说那家伙绝对是一个比狐狸还要狡猾的对象，是个非常难缠的对手，要不然他也不会被李逸帆看做是终其一生的敌人了。

　　可是就是这么个家伙，刚刚居然大大咧咧的给孙小亮打了个电话，而且还说要碰面，要孙小亮给他提供一系列的东西。

　　如果要是平时，在他在华国的一系列举动，还没有引起华国特勤人员的注意的话，他倒是可以这么大胆的和孙小亮沟通，可是之前他带着华国的特勤在华国兜了一大圈，之后有在南海岛这边，遭遇到了自己的伏击。

　　现在情况还不明朗的情况下，他就敢这样大喇喇的给孙小亮打电话，这就有点和他以往的行事风格有点不太对路了。

　　这样的作风，可绝对不像是那个一贯谨小慎微的高原建一，对于他比任何人都熟悉的李逸帆认为，这里面肯定是有些蹊跷。

　　可是这些话，可不能当着胡月岩的面说出来，尤其是在他已经给出了一系列的指令之后。

　　而且这孙小亮和高原建一的电话，已经说得很清楚了，他需要支援，而孙小亮会安排林可儿去和他碰头，这时候如果自己在提出异议的话，这肯定会让胡月岩感到很为难。

　　胡月岩是很相信自己，可是他手下的组员可并不一定会相信自己，事实上自己这个突然冒出来的家伙，加入这个小组，也不过才短短的两天的时间。

　　这帮家伙跟着胡月岩已经很久了，而且还跟着这个高原建一在国内兜了一大圈，都盼着赶紧结束任务呢，现在事情已经有了眉目了。

　　如果这时候自己跳出来说，你们认为的眉目是假的，是个陷阱，你说这些人会怎么看？

　　到时候就算胡月岩被自己给说服了，支持自己的话，也难保他下面的这些人不会闹脾气，甚至给自己背后下黑手都不是不可能的。

　　如果在内部起了矛盾，这可就不好办了，势必会影响到胡月岩在这个团体里面的威信。

　　所以李逸帆就把心头的疑问，一直压在心里没有说出来。

　　“怎么了？逸帆，你有什么想法？”

　　胡月岩这时候很高兴，他走到李逸帆的身前问他到，李逸帆抬起头看了他一眼，然后说道。

　　“那你想听真话，还是听假话？”

　　胡月岩的脸上瞬间就变了颜色，这家伙总是会干出一些，让你觉得匪夷所思的事情，而接下来的事实往往还会证明，这家伙的判断就是正确的。

　　“假话怎么说？真话又怎么说？”

　　“假话，就是恭喜你，胡队长，你又要立大功了，将来升官发财，指日可待……”

　　李逸帆这番话说出来，一直坐在他边上帮他播放录音的那个技术人员，都是辛苦的憋着满脸的笑意，不笑出声来，而胡月岩的脸色则变得更加的难看，李逸帆这番话非常的刺耳，但是他更想听的是真话。

　　“那真话呢？”

　　“真话，就是我觉得这件事有古怪，事实上你们跟着这个高原建一已经快一个月的时间了，而且跟着他走遍了大半个华国，你认为这个人如何？”

　　胡月岩不说话了，李逸帆的问话意思很明白，这个高原建一绝对称得上是一个狡猾，谨慎，并且可以说是完美的特工，因为他的每一步都是严格的按照教科书来执行的，能够做到这样的谨慎，并且严格要求自己的人，至少在他看来是绝对不多见的。

　　“这样一个狡猾，谨慎的人，在这样的情况还不甚明朗的情况下，你认为他会大大咧咧的给孙小亮打电话，要这要那？”

　　李逸帆的话，犹如是一盆兜头泼下来的冷水，把胡月岩浇了个透心凉，刚刚还很是激动兴奋的心境，瞬间就随着李逸帆的这番话，变成了一处冰室。

　　“保不齐，这高原建一被咱们给逼急了呢？再者说，刚刚你不是也确定了，在电话那边的声音，是高原建一的生意嘛？”

　　这时候刚刚去打电话订饭回来的小付，站在胡月岩的身后，对李逸帆说道。

　　刚刚在听这段电话录音的时候，李逸帆只不过听了一句话，就确定了那个给孙小亮打电话的人就是高原建一。

　　“再者说了，你难道就可以肯定，这件事不是这样的？我们不去跟着这么明显的线索，难道躲在这里瞎猜有用吗？”

　　小付的嘴巴跟机关枪似的，声音也不小，这时候这个监控中心里已经有不少目光，都往这边瞧了过来。

　　李逸帆一看情况有些不妙，而胡月岩这时候也没有做出决断，于是也就闭嘴不言了，这时候不适合在多说，再说下去，很容易会引起争吵，这也正是他之前一直顾虑的。

　　李逸帆不说话了，而是转头回了之前他和胡月岩所在的那件办公室，这时候小付外卖点的中餐已经到了，小付带着几个人到外面去拿饭去了，很多人都准备吃饭，然后摩拳擦掌的准备下午的行动了。

　　而就在这时候胡月岩推开这件办公室的门走了进来：“怎么？你认为这件事不太靠谱？可是出了这些，我们就没别的线索了啊？”

　　“嗯，目前看来是这样的，而且小付刚刚说的也对，这样的一条明摆着的线索，我们不能不跟。”

　　李逸帆的话，更是让胡月岩陷入了两难的境地，他也觉得李逸帆之前说的话有道理，可是小付的话也同样有道理，那么明显的线索不去跟，难道就要靠在合理瞎猜吗？

　　所以这时候的他很是犹豫，李逸帆一看他的神态，就知道他在犹豫什么，想了一下之后，就对胡月岩说道。

　　“胡哥，要不这样，下午的时候，你带一队人马去世贸大厦那边去盯着那孙小亮，和那个林可儿，不过你给我留下一对机动力量，我这边继续盯着孙小亮，看看他接下来会不会有什么其他的举动？免得这小子和咱么耍滑头。”

　　胡月岩根本就没多想，就答应了李逸帆的请求，事实上对于李逸帆的直觉，和判断他还是非常信任的，只不过不能当着那么多组员的面，太过的表示对这家伙的迷信，这样不好。

　　尤其是对那些一直跟着自己的组员，这会让他们觉得不公平！


第852章 谁是黄雀？

　　胡月岩简单的吃了一口盒饭，然后就带着两队人马，离开了这个监控中心，不过他给李逸帆留下了一队人马。

　　这一队人马，正是昨天和他一起去布控的那几个人，开车的小武，戒备的老张，还有小付和小胡两个年轻人。

　　而小付对于不能和大部队一起去执行抓捕任务，很是不服气，认为肯定是李逸帆这家伙在队长面前说了自己的坏话，这才导致最后自己不能参加最后的任务，这让她很是气愤，一见了李逸帆就鼻子不是鼻子，眼不是眼的。

　　李逸帆也不过是微微一笑，并不和她一般见识，胡月岩这一队人马走了，他们要早点过去世贸大厦那边去踩点子，去布控。

　　而他这一队人马却留了下来，小武是专职司机和队伍里的脏活执行人，武力值比较强，但是动脑子的事情，就不用他了。

　　老张一直沉默寡言，看不出来这人有什么特长，但是李逸帆却从这个老家伙身上闻到了一股危险的气息，这家伙绝对是个危险人物，说不定论动手能力，他不见得会比小武要差。

　　剩下的小付和小胡两个都是菜鸟，动手能力不成，不过这俩人在技术方面，绝对是大拿，监听，布控，跟踪玩电子设备，玩的是一个比一个溜乎，这俩人对自己的行动也很重要。

　　事实上，在李逸帆要求老胡给自己留下一路人马的时候，他的心里，就已经有了大概的基本想法。

　　“小胡，你们两个，先把监控设备打开，昨天我让你们在那个沈老师手机上装的监听和跟踪设备，你们都装好了吧！”

　　“嗯，绝对没问题。”

　　小胡已经有些明白这个李逸帆想要干什么了，不过他感觉有些奇怪，今天孙小亮明明是打电话给林可儿的，怎么这家伙会让他来监听那个沈老师？

　　难道是那个女人有问题不成，不过不像啊，这一上午，孙小亮都没给这个女人打过电话啊？

　　“那好，你赶紧给我定位这个女人的位置，我要知道她在哪里，而且和谁在一起……”

　　李逸帆对小胡说道，这样的工作，光靠小胡一个人肯定是应付不来，还需要小付的帮忙。

　　而小付虽然对李逸帆很是不满，但是倒也识得大体，毕竟走之前胡月岩已经吩咐了，一定要按照李逸帆的吩咐去做事，否则出了篓子，他肯定是护不住他们。

　　所以尽管小付很是气鼓鼓，但是最后还是乖乖的坐在了小胡的旁边，两个人开始鼓捣起定位设备。

　　通过信号塔，还有那个沈老师身上的手机，使用三角定位的方式，很快他们就搞定了这个沈老师，现在所在的方位。

　　当沈老师所在的方位，通过电视屏幕的方式，出现在他们面前的大屏幕上的时候，小付和小胡都不由得长大了嘴巴。

　　这个女人，现在所在的位置，居然就是在世贸大厦里，这个地方可就是孙小亮和那个林可儿约了一起吃饭的地方。

　　这到底是怎么回事？难道这是一个巧合？还是一个意外？

　　总不能是孙小亮自己通知这个女人赶到这里来的吧？难道他不想混了？他不知道，女人，尤其是两个都和他有关系的女人，绝对不能在同一个地方见面的道理吗？

　　小付和小胡来了精神，眼神都死死的盯着大屏幕，而这个代表着沈老师的红点，在世贸酒店停留了那么一刻钟左右的时间之后，就离开了酒店，不过却并没有走远，而是出了酒店之后，就在酒店的旁边停了下来。

　　“小付，查一查这个沈老师停下的地方，是哪里？”

　　“小胡，联系一下胡队长他们，看看他们现在在哪里？”

　　李逸帆抱着胳膊，摩挲着下巴，立刻就给出了两个指令，这个女人的一系列行动，显得很是蹊跷，最早出现在酒店里，然后又从酒店里出来，但是却并不走远，这样的举动，在李逸帆看来，简直就和胡月岩他们即将展开的踩点行动一样，都是在酒店里摸情况。

　　只不过和胡月岩他们不同的是，胡月岩要在世贸大厦里踩点，然后好监视那孙小亮，而这个沈老师的状况，则好像是先到这里来踩点子，然后来监视胡月岩他们，看来这一手螳螂捕蝉黄雀在后的把戏，玩的可真是够漂亮的啊！

　　这样的手段应该不是孙小亮，这样的草包能够想得出来的，而应该是那个高原建一的手笔。

　　“队长，你们到了吗？……什么刚进酒店？……哦，好，我让李组长和你通话。”

　　李逸帆已经被胡月岩在临走之前，指定为这个临时行动小组的组长了，小胡刚刚和胡月岩通完了电话，这时候则是满脸诡异的神色。

　　“李组长，我也查清楚了，在世贸酒店旁边的是一家意大利咖啡厅，那个沈老师，应该就在那个咖啡厅里。”

　　小胡这边也很快，通过特殊的渠道查清楚了那个女人的位置，这年头因为国内的北斗系统还没有完全铺设完毕，卫星也被不过才刚刚上天一两颗，而另外一方面，谷歌地图也还没上线，所以想要像美国人那样直接通过卫星图像的方式来定位，对于华国的特情人员来说，有点天方夜谭一般的感觉。

　　但是总参这边，关于情报建设可是同样花了大手笔，所以小付还是能够通过一些特殊的渠道，来确定那个女人的位置。

　　这时候小胡已经把电话给李逸帆递了过来，李逸帆接过来，和另外一头的老胡说道。

　　“听我说，老胡，这次是个陷阱，我们这边一直有在监控那个沈老师，也就是孙小亮的那个女教师情妇，结果发现，早在你们到达世贸酒店之前，这个女人就已经在酒店里面了，可是就在你们到达哪里的时候，她却从这里走了出去，看来应该是孙小亮安排她，早到这里一步，看看他们的行动是否有泄漏，以确定我们是不是已经咬住的他们的尾巴，如果你们出现的话，她应该是看到了，说不定已经通知了孙小亮他们……”

　　“卧槽，这下子可怎么办啊？他们不会不来了吧？”

　　胡月岩一听这话，不由得心里咯噔了一下，他可真的很怕这次的行动搞砸了，要知道这个事情，他已经上报上去了，如果要是没抓到人，最后他可不光是丢人那么简单，今后升官发财，恐怕都有困难。

　　这时候他不由得有些暗恨自己之前，实在是太粗心了，一听到那孙小亮和那高原建一的通话，就见猎心喜，忍不住想要抓人，结果现在很明显是被人给算计，试探出来了。

　　如果孙小亮和那高原建一现在确定，他们已经被华国的特勤组织给盯上了，说不定他们随时都会选择逃走，高原建一就不说了，这家伙本身就是个滑头，而这孙小亮则更是不用说了，特么的，本来自己都安排好了这家伙的去处的，如果要是这次搞砸了，可不光是自己前程尽毁，搞不好这小子以后也要销声匿迹了。

　　一想到这些，胡月岩这边是连肠子都悔青了。

　　“你也别着急，胡哥，那个女人在你们到了之后，她就出去了，不过并没有走远，她就在世贸酒店边上的那家意大利啊咖啡厅里面，她既然选择没走，那就说明她还要留下来继续监视你们，说不定这孙小亮还是会出现在这里，而且林可儿也回来……”

　　“啊？这是为什么？”

　　心急如焚的胡月岩有点失去冷静，脑子一时间转不过弯来。

　　“这些说不定都是那高原建一的主意，他肯定是通过其他的办法，和那孙小亮联系上了，他一边试探咱们，可是即便已经试探出来，咱们在跟踪，在监视，这家伙也不害怕，因为他觉得，他已经把咱们都玩弄于股掌之间了，而且这个孙小亮对他的价值也很大，他肯定不愿意用这人一次，然后就把他给废了，所以他还要保证这孙小亮继续好好的混下去，把他从你们怀疑的视线里摘出去。所以孙小亮还是会和那个林可儿在这里演一出戏，他肯定会让林可儿帮他去送一些东西给某人，而这些东西，就算你们截下来也是一对毫无用处的东西，这样也就给了他可以交代的借口。可是等你们跟着林可儿一离开，我估计这个女人就会和孙小亮接头，这次才是真正的碰头，说不定那个高原建一都会出现在这里，所以这次，我需要你们配合孙晓亮他们演完了这出戏，让他们放心，我和小付，小胡，还有小武，老张我们几个这就过去支援，记住这件事别人其他人知道，免得到时候穿帮……”

　　李逸帆把自己的猜测，用最快的速度和胡月岩说了一遍，而胡月岩这时候已经迅速的冷静了下来，在一琢磨李逸帆这个路子，确实是个好办法。

　　既然他们喜欢玩，那么就看看这次最后谁才会是黄雀！


第853章 调虎离山

　　孙小亮和林可儿，坐在餐厅里一直是亲亲我我的状态，两人吃起饭来是你侬我侬的模样，全然不在意别人看着他们的眼神。

　　不过这里好歹也是高级酒店，出入的都是讲面子，讲身份的人，大家出入这样的场合的时候，都还讲究个身份礼仪，所以倒也没有太多的人对他们指指点点。

　　他们这副德行，可是全落到了外面一直在监控他们的胡月岩和李逸帆他们的眼里。

　　胡月岩他们就在酒店一楼外面的停车场里面，装出一副不知情的模样，虽然明知道这俩人在演戏，可是却也被这俩人的投入状态，给弄得是浑身的鸡皮疙瘩。

　　而另外一面李逸帆他们的车子，却停到了离酒店不远的另外一处开放的停车场里面，他们所在的这个位置，不光是可以很好的监控到这个酒店一楼餐厅的情况，还可以监视到另外一边的意大利咖啡厅里面的情况。

　　李逸帆和小付，还有小胡他们三个人拿着望远镜，躲在车里，看着这两边的情况。

　　“呸，呸，呸，你们这帮臭男人果然是没一个好东西，这样贱格的事情都做得出？”

　　小付依旧是一副气鼓鼓的模样，显然对这个孙小亮是很不待见。

　　虽然她这句话是把所有的男人都给骂了进去，而另外一边的小胡倒也不生气，而是一副笑嘻嘻的模样。

　　“嘿嘿，我就是有些奇怪，坐在对面的那个沈老师，她到底是怎么能够忍得住，看着自己的情人，和另外一个女人，在哪里卿卿我我，真不知道她到底是怎么想的？”

　　“哼！还能怎么想？她也不是什么好东西，看她那一副狐媚子的模样，能够为了一点钱，就出卖自己，她能是什么好人？还不是看上了孙小亮的钱和权？所以就算她心里很生气，又能怎么样？还不是得忍着？要说这些啊，都得怪你们这些臭男人太花心，见一个，爱一个，才会搞得如今的社会乌烟瘴气……”

　　小付显然是个女权主义者，放到几年后，绝对是那种网上的圣母，对于这样的事情，显然是看不惯，加无法接受，说起来就没完没了，絮絮叨叨。

　　就连站在一边的李逸帆，感觉都有些听不下去，这时候的他，主要的精力，就一直放在坐在意大利咖啡厅里的那个沈老师身上。

　　毕竟他已经预料到了，那边的孙小亮和林可儿不过是在演戏而已，所以那边是没什么好关注的，而这边的这个沈老师才是重头戏。

　　在这一幕戏里面，她扮演的是一个非常重要的帮凶的角色，她现在主要负责的可是在帮孙小亮监视这胡月岩他们那一队人马。

　　而且李逸帆更加关注的是，说不准这段时间，那个高原建一就会找到这个女人进行接头，不过看着这女人两手空空的模样，现在他还真是有些吃不准。

　　看样子，应该是孙小亮和林可儿吃完之后，孙小亮会打发林可儿先走，然后由林可儿引走胡月岩他们的注意力，一旦胡月岩他们离开了现场，去跟踪林可儿了，这边这个沈老师就会和孙小亮取得联系，而孙小亮才会把那个高原建一真正需要的东西，拿出来交给她，然后由她去和那个高原建一接头。

　　这就是李逸帆盯着这个沈老师半个多小时之后的基本判断，用望远镜一直看着这位沈老师，而这时候，她却一直是躲在这个咖啡厅里面，看着世贸酒店那边的情况，一会儿是看孙小亮和那个林可儿，一会儿是看胡月岩他们停在酒店停车场里面的监控车辆，很明显，这个女人的意图，已经被李逸帆给猜到了。

　　不过这时候，小付和小胡之间的呱噪让李逸帆感到很烦，他吼了一句。

　　“好好工作，不要出声。”

　　小付狠狠的瞪了小胡一眼，这家伙刚刚的抬杠可是把她给气的够呛，现在老大发火了，她也不能在继续纠缠下去，不过等任务结束之后，自己一定要给这家伙一点厉害看看。

　　孙小亮和林可儿一直是亲亲我我的吃了一个多小时，这才把这顿缠绵的午餐吃完。

　　交过服务生过来结账之后，孙小亮就从台子下面，拿出了一个硕大的行李箱，交给了林可儿，然后和她说了几句什么。

　　林可儿这才笑眯眯的站起身，还给了孙小亮一个热吻，然后这才拖着这个行李箱往外面走去。

　　林可儿有一辆大众波罗，就停在停车场，她来到了车后，打开车门，把行李箱放了进去，然后就驾车离开了。

　　而那边孙小亮好像并没有急着离开的意思，而是选择到酒店的咖啡厅里坐了坐，然后拿出手机，打了个电话。

　　李逸帆坚信，如果这时候老胡他们在监听他这个电话的话，听到的肯定是这个孙小亮在告诉那个高原建一，告诉他东西已经送出去了，到时候到某某地点去取就成了。

　　这些话，其实就是故意说给胡月岩他们听的，这一手如果懵其他人，别人也许就上当了，但是对于熟悉高原建一作风的李逸帆来说，这点小伎俩，还蒙不住他。

　　因为上辈子的时候，这样的小伎俩，那个高原建一已经用过无数次了，所以他对于这样的小伎俩，已经早就免疫了。

　　而那边胡月岩他们也按照李逸帆在电话里的吩咐，很是配合的，跟上了林可儿开的那辆波罗，往远处驶去，两辆车全都走了。

　　他们只有离开了现场，那狡猾的高原建一，才会认为他的调虎离山之计成功了，可是他却殊不知，真正的埋伏，在自己这边。

　　这时候他的望远镜紧紧的盯在了咖啡厅那边的沈老师的身上，果然当沈老师看到胡月岩他们的两辆车离开了停车场之后，好像是松了一口气的模样，然后摸出了电话拨了出去。

　　而另外一边的孙小亮，居然从另外一个口袋里掏出了另外一个电话，接听了起来，一边接听还一边点头。

　　草，难怪之前，还感到有些奇怪，这个孙小亮到底是通过什么手段，和这沈老师，还有那高原建一取得联系的，感情这家伙有两部电话呢啊？

　　这年头移动电话，这玩意在大陆地区，才刚刚开始普及，现在这移动电话的价格可不便宜，虽然不像原来的那些大砖头，动辄上万的价格。

　　可是一部移动电话，最起码也得是三五千的价格，对于现在的群众的工资水平而言，这可绝对是高级货。

　　一般人有一部就已经很了不得了，谁能想到这家伙居然有两部？而且这年头，胡月岩他们的跟踪，窃听技术还比较落后，一般都是查到这个孙小亮的电话号码之后，才对这个号码进行跟踪，窃听，谁能想到这家伙居然还有两外一个隐蔽的电话号码？

　　难怪这家伙能够悄悄的和沈老师他们接上头呢？

　　在望远镜里，那孙小亮在听了那个沈老师的介绍之后，脸上露出了微笑，然后站起身，结了帐，走出了酒店的大门，出了大门之后，四处的张望打量了一番，感觉危险都已经排除之后，并没有急着走向旁边的那间意大利咖啡厅，而是直奔停车场走了过去。

　　来到了一辆一汽的仿奥迪100的红旗车后面，打开了后备箱盖，从里面又提出来一个大号的行李箱，然后拉着行李箱，往意大利咖啡厅那边走了过去。

　　看到这样的场景，李逸帆的嘴角不自觉的露出了微笑，果然情况进展的就如同，自己猜测的一样。

　　不过这个孙小亮还真是够狡猾的，看来这次他还是不打算亲自现身去和那个高原建一接触，负责这次接头的，依旧是他的情人，只不过这次的接头人，从原来的学生妹，换成了风情万种的女教师。

　　这个沈老师肯定是有着自己的独到之处，要不然这孙小亮怎么会把这样重要的事情，交给她来办？

　　果然孙小亮进了咖啡厅之后，就直奔沈老师的卡座，一屁股坐了下来。

　　两个人微笑着寒暄了几句，孙小亮点了一杯饮料，然后草草的喝了几口，就把手里的行李箱交给了沈老师。

　　看到行李箱易手，站在李逸帆旁边的小付和小胡都激动了。

　　“老大，咱们是不是要跟紧这个女人？”

　　小付很是有些跃跃欲试的问道。

　　“那还用说？赶紧叫小武发动车子！”

　　李逸帆拿着望远镜交代到，原本以为这个沈老师，拿了箱子之后，就会直接从咖啡厅里出来，可是令众人没想到的是，这个女人拎着行李箱，居然没有直接出咖啡厅，而是直本在咖啡厅里面拐角处的洗手间而去了。

　　“草，这里面有古怪！”

　　李逸帆叨咕了一嘴，身旁的小付和小胡到没觉得有什么古怪，喝了半天咖啡，去个厕所有什么大不了的？

　　可是接下来，当他们在望远镜里看到，那个女人，居然两手空空的从洗手间里走出来的时候，顿时就都傻了眼。


第854章 金蝉脱壳

　　这样的突发情况，令在场监控的三个人，都是没有想到。

　　原本按照李逸帆的预计，这孙小亮会把这个行李箱交给那个沈老师之后，就会由这个沈老师出去，负责和那个高原建一接头，原本的预测是这样的，可是哪想到这个沈老师居然连咖啡厅都没出，就把这接头给完成了？

　　那么到底她们是怎么完成碰头的呢？李逸帆一下子都感觉有些头疼了，这时候必须要盯紧这件咖啡厅，谁也不能漏过，因为很有可能就在那么一瞬间，他们就会把他们想要的人给错过去。

　　“老大，怎么办？”

　　小付和小胡有点乱了，他们之所以称李逸帆为老大，也是因为之前他的猜测实在是太准了，甚至已经有了点神探的味道，就连对他有点意见的小付，都心甘情愿的称他喂老大。

　　现在事情突然没有那招李逸帆所预测的剧本走下去，这两个年轻人，一下子就感觉有点乱了阵脚的感觉。

　　“别慌，小胡你赶紧小车，到这咖啡厅附近去转一圈，看看这咖啡厅，有没有其他的出入口，比如后门什么的，带上通话器，随时保持联系。小付你不要慌，跟着我继续监控。”

　　李逸帆很快就稳住了心神，这个沈老师刚刚去了一趟洗手间，出来的时候，手里的行李箱就没了，如果要是咖啡厅没有其他出入口的话，那么这个箱子应该还在咖啡厅里，最起码也应该还在咖啡厅的洗手间里，那个高原建一肯定会去取得，自己要做的就是和那家伙拼耐性，看看谁先忍不住。

　　这是最好的结果，而最坏的结果，当然是这咖啡厅有后门，那个家伙已经悄悄的在某个角落，和那个沈老师完成了接头，拿着箱子已经撤了。

　　小付尽可能的深呼吸几口气，不让自己粗重的喘气声，影响到她旁边的李逸帆思考，不过这时候她的心情确实是有些慌乱的。

　　如果就在他们几个的眼皮子地下，让对方完成碰头，最后还让目标人物失踪了，那他们回去之后，面临的压力肯定会非常大，到时候也不知道上面会怎么处理这个‘老大’……

　　想到这里，小付不由得转过头偷偷的看了老大一眼，哼！明明是个年轻人，非得装什么成熟，带着黑框的大眼睛，还留着两撇小胡子，真是的，以为别人看不出吗？

　　李逸帆这时候可没心思理会这个小付在想些什么，这时候他的所有注意力，都集中在咖啡厅里，那条通往洗手间的走廊上……

　　“老大，已经检查过了，这件咖啡厅没有别的出口，也没有后门……”

　　小胡气喘吁吁的声音，从通话器里面传来，显然这家伙是一路小跑过去完成李逸帆的吩咐的，李逸帆听到小胡这样一说，也是松了口气，看来箱子应该还在咖啡厅里，这样就没什么好担心的了，高原建一如果真的有需要，那么他就肯定会来取箱子。

　　“老大，那孙小亮和那个女人动了，他们好像结账要离开这件咖啡厅了……”

　　另外一边的小付，这时候突然出声告诉李逸帆到，李逸帆这时候的注意力，可都集中在那条通往洗手间的走廊上，根本就没来得及关注这两个人。

　　小付这时候的声音有些焦急，现在他们手里的箱子已经没了，目标人物也没出现，谁知道这俩家伙是不是又在故布疑阵？

　　如果他们留在这里，继续跟踪那个箱子的线索的话，那么就会失去对这两人的跟踪布控，到时候这俩人完全可以趁着这个空档，大摇大摆的去跟那个高原建一接头。

　　可是如果这时候他们跟上这两个人的话，就会失去对这个箱子的监控，万一那高原建一就是趁着这个当口，进来取箱子呢？

　　这可真是一个两难的选择，小付感觉非常的着急，这么重要的决定，只能由老大来拿主意的，他的判断一向都非常准确的，她这次也选择相信他。

　　李逸帆转过头看了小付一眼，然后拿起通话器，转了一个频道说道：“老胡，孙小亮和沈老师已经出来了，他们现在正走向停车场，剩下的就交给你们了，我们回继续留在这里，监控咖啡厅里面的情况。”

　　“收到，收到……”

　　通话器里传来了清晰的老胡的声音，边上的小付神色一喜，原来队长他们又回来啦，并没有跟着那个林可儿到底啊？

　　“跟踪那样一个没有价值的目标，岂不是浪费资源？有一辆车跟着那个林可儿已经足够了，所以老胡他们就又回来了。”

　　李逸帆微笑着看着身旁的小付解释到，这时候小付才松了一口气。

　　孙小亮和沈老师，来到了他之前取箱子的那辆红旗车前面，开门上车，然后潇洒的离开了酒店的停车场。

　　刚刚过了一个拐角，一辆白色的依维柯面包车，就从后面悄悄的跟了上来，如果那个孙小亮就是个草包的话，他肯定看不出来，这辆车，就是刚刚从停车场里出发，去跟踪林可儿那两辆车里面的一辆……

　　李逸帆现在可无心去关心孙小亮他们的动况，现在他已经把全部的精神和注意力，都放到了那咖啡厅里，通向洗手间的那条走廊上面了。

　　不知道从什么时候开始，他心里就有一种奇怪的感觉，那个高原建一肯定会从这里，取走那个箱子的，肯定会，这是和他做了多年的老对手的一种直觉。

　　午饭时间后的咖啡厅里，非常的热闹，人来人往，大家都是吃完了饭来这里喝上一杯咖啡，休闲一番。

　　时不时的就有人，通过那条走廊，前往洗手间去方便，李逸帆一直盯着那条走廊上经过的男人们？

　　南海的天气比较热，现在更是已经进入了夏天的模式，所以来往的人都穿的特别少，尤其是男人们，基本都是短袖，西裤的打扮，还有一些年轻人干脆就是背心，短裤的打扮。

　　谁要是从洗手间的方向出来，然后手里突然多出一个行李箱的话，光从外形上来分辨的话，就会很明显，甚至可以说，一眼就看得出来。

　　可是到现在为止，那孙小亮和沈老师已经离开了有半个多小时了，他们却依旧是没有看到，任何可疑的人，拎着那个行李箱，从里面走出来。

　　难道是自己判断错了，这里根本不是他们的接头地点？难道又是他们玩的调虎离山之计？

　　不太可能了吧？那高原建一就算在能折腾，也不能折腾到如此地步了吧，说实话对他而言，现在应该是他自认为最安全的时候，因为自己这边是一点马脚都没有露出来的哈？

　　男男女女出入不停，有很多人都是去往了洗手间，两手空空的去，然后两手空空的回来，可是却依旧没有他们想要看到的目标出现。

　　“哎！……”

　　边上一直目不转睛的盯着咖啡厅的小付叹了口气，李逸帆看了她一眼，她笑脸一红，好像有什么话想说。

　　“有话就说。”

　　李逸帆看了她一眼，然后继续拿着望远镜目不转睛的盯着咖啡厅。

　　“我就是想知道，这么多的人去往洗手间，人来人往的，你说那个高原建一，他是个男人，他到底这样，才能够大摇大摆的进入到女洗手间，然后在大摇大摆的出来呢？刚刚那个沈老师，总不成取得是男洗手间吧？我刚刚可是亲眼从望远镜里看到她拐进的是女洗手间的方向？”

　　小付的话，就好像是一道闪电，一下子就让李逸帆感觉脑海里突然是豁然开朗，原来自己的方向错了，没想到啊，没想到这高原建一居然玩了这么一手金蝉脱壳之计。

　　就在自己的眼皮子底下，难怪自己刚刚觉得有些地方很是古怪，可是却一直没想明白呢。

　　感情自己之前是陷入了一个思维误区，光是去盯着那些男的了，忘了去盯着那些女的了。

　　在这样人流量密集的情况下，如果高原建一以一个男人的身份，进入女洗手间的话，恐怕早就已经引来色狼的叫骂声了，可是咖啡厅里现在的秩序，依旧是有条不紊的太平景象，这就说明他根本不会以男人的形象进去拿东西，他会以女人的形象进去拿东西。

　　男扮女装，这家伙果然是狡猾大大地啊！也难怪，自己这边，看的眼珠子都发酸了，也没看到这家伙，从里面出来的景象。

　　一想到这里，李逸帆突然就是脸上神情一动，他把望远镜的镜头换了个方向，正好看到一个大肚婆，背着一个包，慢慢的从咖啡厅里走出来的景象。

　　这个女人上面穿着一件长袖衬衫，下面穿着一条花裙子，头上戴着一顶圆形的遮阳帽，脸上还带着一副硕大的墨镜。

　　“小武，发动车子，准备行动。”

　　“老大，你发现他了？”

　　小付一下子也来了精神，李逸帆微笑着点了点头，然后把手指向咖啡厅的大门口……


第855章 追踪

　　“看见那个大肚婆没有？”

　　李逸帆微笑这对小付说道，小付手里的望远镜镜头一转，望向了咖啡厅出口处，那个背着一个黑色背包的大肚婆，然后点了点头，接下来好像一下子想起了些什么，猛然间尖声说道。

　　“难道是那个女人？”

　　“没错，就是他，不过不是个女人，而是一个男扮女装的女人！”

　　“这，怎么可能？”

　　小付连声喃喃着说道，显然对高原建一这样的手段，有些感觉匪夷所思。

　　远处的咖啡厅门口处，那个女人已经悄悄的挪到了马路边，开始挥手找起了出租车，那挺着大肚子的模样，实在是令人难以相信，这个家伙居然是个男人。

　　长袖的女式衬衫，碎花长裙，脚上还穿着一双女式凉鞋，腿上是黑色的丝袜，怎么看都是一个女人味十足的孕妇，谁能想得到，这样的一个孕妇，居然会是一个男扮女装的家伙？

　　“刚刚，我就感觉有些奇怪，可是一直没有想明白，到底奇怪在哪里？可是后来你一说，一个男人怎么能够在这样人流量密集的情况下，进入到女厕所，还不引起别人的注意，我才一下子想明白了过来，这家伙居然用了男扮女装的方法。之前我在望远镜里，就看到过这个孕妇，连续两次出入女洗手间，当时我还以为孕妇的状况多，并没有在意，可是后来你那么一说，我才想起来，这个孕妇在进入到洗手间里的时候，居然是两次都背着她后背上的那个大黑包，试想一个孕妇，谁会出入洗手间两次，都背着这么大的一个背包，而且她两次进去的时候，背包都是瘪的，可是一出来这背包就鼓了起来，所以我感觉，他应该是已经偷梁换柱了，把他前面肚子里面的填充物，留在了洗手间里面，然后把那个旅行箱里面的东西，分两次，转移到了他身后的黑色背包里，还有他前面的肚子里。还有一点，就是，这么大热天的，你看那个女的捂得有她这么严实的，还穿着黑色的丝袜，和长袖衬衫，估计是用来遮蔽，他腿上的脚毛，和手臂上的手毛的吧？”

　　“哎呀！老大你可真够恶心的，快别说了。”

　　小付听李逸帆这么一说，也觉得这个家伙非常的可疑，在听到李逸帆说起这家伙穿着黑丝袜和长袖衬衫，居然是用来遮蔽手臂上的手毛，和腿上的腿毛的时候，顿时就感觉身上是一阵恶寒。

　　明明是女人传来美化自己的东西，竟然被这个家伙用来干这么恶心的事情，一想起来她就不由得一阵的恶寒。

　　小武驾驶着他们这辆监控车，慢慢的滑行到了停车场的出口处，小胡这时候也从咖啡厅的拐角处出来，然后一溜烟的跑过来上了车。

　　刚刚李逸帆让他下车去看看咖啡厅后没有其他出口之后，就一直没有再让他回来，就是怕被人发现。

　　现在好了，他么已经发现了他们的终极目标，而这个狡猾的高原建一，却并没有发现，自己已经被吊了尾巴。

　　今天的天气非常的不错，可以用风和日丽来形容，蓝天白云，阳关全都齐了，一派阳光明媚的好天气，可是就是因为风不大，所以温度有点高。

　　外面的大日头挂的高高，前些天的暴雨，导致空气里水分的含量非常高，所以适度很大，走在外面的话，身上很快就会感觉黏黏的非常不舒服。

　　所以今天很多人都选择了乘车出行，马路上的车非常多，所以交通压力比较大，路上有点堵车。

　　高原建一所乘坐的那辆出租车，就缓慢的滑行在车海当中，而李逸帆他们所乘坐的这两监控车，是一辆面包车，视野相对比较高，所以他们就缓缓的跟在那辆出租车的后面，在车海里徜徉。

　　而在车上，李逸帆也用通话器，通知了老胡和另外一辆跟踪车辆，他们这里已经发现了目标，让他们赶紧过来支援。

　　不过支援的前提是，他们先换两辆车过来接力，毕竟这个高原建一很是狡猾，刚刚就一直藏身在那个咖啡厅里，说不定老胡他们所乘坐的那两辆监控车，早就已经被他发现了。

　　如果贸然出现在那辆出租车的后面的话，会引起那高原建一的警惕。

　　而事实也印证了李逸帆的猜测，这个高原建一果然是够狡猾的，这一路上他一连换了好几辆出租车，每次换车之后，都坏让司机，带着他在海港市的市区里面兜圈子。

　　即便是已经拿到了东西，这家伙还是没有放松自己的警惕，如果要是他们这两面包车一直跟踪下去的话，肯定会被这家伙发现。

　　不过还好，老胡他们在接到他的通知之后，就马上换了两辆车，然后在路口和他玩了个接力跟踪。

　　这样一来，一连是换了三辆车来跟踪这个狡猾的家伙，这才灭去了这家伙的疑心，一直带着大家伙在市区里兜了一个下午，这个高原建一最后，才来到了一个私家停车场，上了一辆豪车，在上车之前，他给自己换了一套装束，这才露出了自己的本来面目。

　　在私家停车场的地下车库里，脱掉了长袖衬衫，黑色丝袜，碎花裙子，然后再把头上的帽子一把扯掉，连带着假发套也扯了下来，然后全都扔到了边上的一个废旧的油桶里面，一把火烧掉，身上就只穿了条内裤的高原建一，惹来了小付的一阵叫骂。

　　“这家伙，真是个变态，暴露狂。呸，呸，呸！”

　　小付小脸通红的童言无忌的模样，引来了车子里的人员的一通哄笑，总算是也给这枯燥无聊的工作，带来了那么一丝的乐趣。

　　一直看到废油桶里面的证据，全部都被烧毁了之后，这高原建一，才换上了一声西装革履的打扮，然后转身上了那辆皇冠轿车，开着车往城外驶去。

　　等着这家伙处理手尾的功夫，李逸帆和老胡他们，又换了三辆车，然后依旧是远远的吊在这个高原建一的后面。

　　出了城之后，这家伙是一路向南，把车子开的飞快，三辆监控车，因为怕暴露的缘故，不敢跟的太近，就那么远远的吊在后面。

　　直到这家伙的车子，在一个小山坡后面一闪消失了之后，三辆车这才悄悄的跟进了上来。

　　这里是海港市东南方向的一个小山坡，和很多地方一样，这里的环境很是幽僻，周围都是绿树成荫，一副热带度假村的模样。

　　在小山的半山腰上，有一条盘山而上的公路，在这条路的两旁，有很多隐藏在丛林当中的小别墅，显然这里又是一个豪华高档的住宅区。

　　这样的海景别墅，在海港市这两年建了很多，有的是香江富豪出资建的，而有的则是内地的土豪们过来建的，反正里面住着的都是一些非富即贵的人物。

　　没想到这家伙自从前不久出事了之后，就一直躲藏在这里。

　　三辆车开到了盘山公路的脚下，正要盘旋而上的时候，李逸帆拿起通话器说道：“大家把车头灯都关了，尽量放慢车速，免得引起对方注意。”

　　这里已经是非常僻静的环境了，周围亮着光的马路和车辆并不多，他们这三辆车如果开着车头灯出现在这里，会显得很扎眼。

　　李逸帆可是和这个高原建一多次的交手过，深知这家伙的狡猾，和奸诈。

　　虽然已经是到了最后一步，可是他还是要小心谨慎，因为说不定这家伙就躲在某个密林深处，审视着自己身后的状况，如果自己一行要是贸贸然，就开车闯上去，说不定就会被他看出了踪迹。

　　李逸帆这辆监控车一马当先开在前面，李逸帆一再的叮嘱小武一定要把车速放慢，最好是放在十五码到二十码的时速之间，小武照办，后面的两辆车，被他压的死死的，只能也已这样的低速，跟在后面。

　　就在他们上山上到了一小半的时候，李逸帆突然让小武熄火停车，后面的老胡一紧张，连忙问是怎么回事。

　　李逸帆还没来得及回答他，就在他们头顶上七八百米远处的一处小树林里，传来了一阵马达轰鸣声，然后一辆车从路边的小树林里开了出来。

　　果然是高原建一那个狡猾的家伙，就是躲在树林里，看着自己的身后有没有车跟上来，刚刚就在拐弯的一瞬间，李逸帆用望远镜往上面看的时候，看到了来至树林里的一道反光，还好今天月色好，高原建一的风挡玻璃出卖了他，要不然他们还真就要被这家伙发现了。

　　看样子应该是高原建一盯了一会儿自己的后路，发现没人跟上来之后，这才放了心，然后大摇大摆的往自己的老窝驶去。

　　而这时候李逸帆才让小武发动车，悄悄的跟了上去……

　　在快要到山顶的时候，高原建一的那辆皇冠，拐入了一条小路，然后进入了一座半山别墅……


第856章 浮出水面

　　李逸帆和老胡他们的车辆，并没有在那座半山别墅前面停下来，而是盘旋而上，继续往山上开去，直到又绕了一个弯，来到了那座半山别墅的后面，这才停了下来。

　　李逸帆推开车门下了车，此时已经是傍晚七八点钟，天色刚刚擦黑下来，一轮皓月挂在当空，之所以没有把车子停在那座别墅的前面，是因为他知道，哪里肯定是高原建一他们的重点订房范围。

　　人类都会有这样的不自觉的心里因素，一般都会他们前面的景象很重视，尤其是高原建一他们这样心里有鬼的人，但是对于后路，他们一般到不怎么担心。

　　这条公路正好就在这座别墅的后面，沿着路沿下去，是一片茂密的丛林，然后经过一道小沟渠之后，就会来到那座别墅的后面。

　　因为地利的优势，所以别墅里面的人，一般应该不会担心，有人从后面摸上来，所以对于后路，他们应该不会特别重视。

　　老胡拿着望远镜，站在李逸帆的身旁，往那座别墅瞧去，别墅里面现在已经亮起了灯，不过因为视角的缘故，他们并不能看的太清楚关于别墅里面的情况。

　　但是还是能够看得见，别墅里面的人影憧憧，很明显这里面并不是只有那高原建一一个人。

　　“没想到，这帮家伙在这里渗透的居然这么深，上次你小子误打误撞的打掉了他们的一个据点之后，他们居然还有这么多的帮手，在这边。”

　　胡月岩一边握着望远镜，努力的在清算那座别墅里的人数，一边对站在他旁边的李逸帆说道。

　　“这些人，并不一定是之前，潜伏在这里的，很有可能也是最近几天，才从国外赶过来的，毕竟南海岛是个大岛，想要进来的话很容易，更何况这里还是著名的旅游地区？”

　　李逸帆也一边拿着望远镜往里面瞧，一边回答道。

　　“怎么样？我看，要不然咱们干脆就等到凌晨，直接下手，把这家伙的老窝给端掉算了？”

　　老胡一边看着别墅那边的情况，盘算了一会儿，然后对李逸帆说道。

　　李逸帆眉头一皱，然后放下了望远镜，转过头对老胡说道。

　　“今天晚上做了他们？这个倒是容易，可是难道你不想知道，这个高原建一花了这么大的心思，到底要把谁接出去吗？咱们打掉了这个团伙很容易，干掉高原建一也很容易，可是他们的目标到底是哪个？咱们还很不清楚，这次高原建一他们死在这里没什么，可是如果这个目标，咱们没找到的话，他们迟早会再派人过来接人的，难道你打算一辈子就盯着那几个旅行团的人？我看还不如等到他们有所动作的时候，直接把他们一网打尽算了，反正现在高原建一这一伙人，已经算是尽在掌握之中了。”

　　老胡之前是有一种免得夜长梦多的想法，才会那样说的，对于高原建一到底是来接谁的，他不是不想管，而是不想去掺乎。

　　毕竟涉及到军工方面的人，这可要麻烦的多，和国防科工委那边要扯皮，而且还会涉及到总装的人，反正肯定是麻烦事。

　　如果不去牵扯那个人出来，只要把高原建一他们一网成擒，他就算立下大功了，也不用去和科工委，还有总装的人扯皮，这样看来更划算。

　　不过他的这点小心思，可是被李逸帆一眼就看穿了，李逸帆接下来的话，顿时就让他有点无言了。

　　确实如果从私心的角度出发的话，那么直接打掉高原建一的这个小团队最划算，在境内歼灭，心怀不轨的国外特工组织，这件事说出去，无论如何都是大功一件。

　　可是从国家的角度来考虑的话，最好的解决方案，无疑是等到高原建一和那个即将叛变的家伙接头的时候动手才最划算。

　　这样一来不但可以歼灭心怀叵测的间谍组织，还可以将意图叛国的家伙给揪出来，最大限度的减少国家的损失，但是具体到底要怎样做，这就要看胡月岩怎么决定了。

　　胡月岩摩挲着下巴，在内心深处也正发生了激烈的争斗，到底是现在就动手，还是等他们接头的时候在动手？

　　如果等到他们接头的时候在动手的话，胡月岩很怕夜长梦多，今天和这个高原建一这么一番过招下来，他算是彻底的对这个日本人有个充分的认识。

　　这家伙绝对是狡诈多智，谨小慎微类型的，这一天下来，他布置了多少反跟踪的技巧。

　　如果不是有李逸帆在的话，今天估计一开始，他们就要跟错人，然后被对方给甩掉了。

　　如果要是不趁早下手，等到他们去和他的目标去接触的话，如果这家伙在耍点什么阴谋诡计的话，自己怎么办？

　　还能保证，能跟得上他吗？万一要是在被这家伙给耍了，让他们跑掉的话，那自己的麻烦可就大了，不光是麻烦大了，甚至以后连名声都臭了。

　　胡月岩这时候内心挣扎的很是厉害，他想要趁早动手，可不光全都是因为私心的缘故，另外一方面也是因为，有点担心夜长梦多的缘故，毕竟这个高原建一的狡猾，今天可是让他开了眼界了。

　　“怎么？胡哥？担心夜长梦多？”

　　李逸帆笑嘻嘻的凑乎到了胡月岩的身旁，看着他那张苦大仇深的脸说道，胡月岩也没有隐瞒，就那么苦着脸转过头来，把自己的担忧和他说了一遍。

　　“是啊，现在看来，应该是那个孙小亮已经惊醒了，他绝对是不敢掺乎这件事了，那么这接触要转移目标的事情，应该肯定是这个高原建一自己来完成。所以他才召集来了这么多的帮手，胡哥你的担心，也是可以理解的，毕竟我们不知道他们要转移的目标人物，到底是来至那个旅行团的，现在在海军招待所里面的旅行团，对于咱们和他们来说，都是非常重要的旅行团，都是值得动手的对象，一天不能确定，整件事的另外一个目标人物，大家就都不能放心……”

　　李逸帆长叹了一口气说道，而边上的胡月岩，也拍了拍李逸帆的肩膀，跟着长出了一口气。

　　“逸帆，你能理解你胡哥的苦衷，我真的谢谢你。”

　　这件事如果要是成了，那自然好说，今后大家都升官发财，前程似锦。

　　可是这件事，如果到了这一步，最后却失败了话，那乐子可就大了，他胡月岩不但今后会在同行面前抬不起头来，甚至可能就连他的身份也救不了他，被人直接踢出局，都是有可能的。

　　面对空门，居然临门一脚踢空，这样的失误，出了那些国家队的国脚们，发生在其他的行业的话，那是绝对不会被允许接受的。

　　“诶！对了，胡哥，我想起来了，上次我在监听，那高原建一和那孙小亮对话的时候，好像说了一句，是接一家人出去，而且我好像还听得出，那个要叛逃的家伙，对他的家人好像也是非常重视的，所以他提出的要求，好像就是，不光要自己走，而且还要自己的家人一起走，所以当时那高原建一还的别和孙小亮交代了，是要他帮忙把一家人藏起来，并且运出去。现在看来孙小亮，应该是不敢帮忙了，这就只能靠高原建一他们自己了，那咱们和不妨从那些个旅行团方面下手，看看到底那个旅行团是允许带家属的，或者有那些旅行团的团员是悄悄的带着家属一起过来旅游的？”

　　李逸帆这么一说，顿时让胡月岩是眼前一亮，这确实是个好思路，如果顺着这个方向摸下去，很有可能，就会把那个一直让他们头疼的目标给摸出来。

　　想到这里，胡月岩也不废话，直接就叫来了自己的助手，然后一阵耳语交代了下去，那个精干的小伙，很快就飞奔到了车上打电话去了，相信很快就能够查出个结果来。

　　果然没十几分钟的功夫，那个小伙就赶了回来，然后和胡月岩耳语了起来，说完之后，胡月岩挥手示意他先去忙别的。

　　“怎么样？有眉目了？”

　　李逸帆看着胡月岩问道，胡月岩神色凝重的点了点头。

　　“嗯，目前住在海军招待所里的那些旅行团里面，唯一一个允许团员自带家属的就是来至昌西的那个卫星发射中心的旅行团。”

　　“嘶！……”

　　一听到这个旅行团的名头，就连李逸帆都不由得是倒吸了一口凉气，原本以为日本人的目标是在招待所里的其他两个旅行团呢，没想到他们居然盯着的是来至昌西的这个旅行团。

　　说实话这个旅行团也是他们最不愿意去招惹的家伙，之前他们就连谈话的时候，都一直是可以的在回避这个旅行团的，毕竟昌西的这帮家伙，说起来的话，好像实在是有些太敏感了。

　　提起国内的卫星和火箭，以及外太空方面的研究，他们可绝对是大拿！


第857章 以不变应万变

　　华国到目前为止，能够被日本人和美国人所惦记的领先技术，并不多，但是这火箭发射卫星上，就绝对能够算得上。

　　到目前为止，世界上能够掌握独立发射卫星技术的国家并不多，算来算去，也就只有美国，俄罗斯，和华国这三家。

　　而且这三家还都有各自的独门绝活，美国人的技术在三家当中最牛，火箭发射都是小CASE，最关键的是人家还有可以在外太空任意变轨飞行的航天飞机。

　　而前苏联在这方面也是有着非常厉害的独到之处，比如人家的大推力火箭，老毛子造精细的东西不成，但是这样的傻大憨粗，讲究蛮牛力量及的东西，人家还是很有一套的。

　　而国内在这方面也有自己的独到之处，比如停止点火，和最近正在突破的外太空变轨，以及正在悄悄研发的载人外太空飞行等等。

　　这些可都是让日本人和美国人看重的技术，日本人眼红这玩意，是因为他们在这方面，一直被美国人所压制，他们并不掌握全套的系统的办法。

　　而美国人看重这些技术，则是因为他们想搞清楚，华国人的研究到底到了什么地步，和他们的差距，到底还有多少。

　　所以这时候，当得知对方的终极目标很有可能是放在咱们的火箭卫星方面的科学家旅行团的时候，胡月岩一下子就感觉到这件事事关重大，就连李逸帆也不再嘻嘻哈哈了。

　　这让他想起了上辈子的一件事，当时好像是我国的神舟X号第一次载人飞行成功之后，好像我国关于神舟X号的某位重要科学家，就在南海岛旅行的时候，出车祸身亡了，难不成那件事也和这件事有关？

　　只不过上辈子，自己在听这条新闻的时候，自己还是一个在社会底层厮混的吊丝，也没有对这件事给予太多的关注，后来等自己加入了特勤组织之后，这件事已经过去多年了，而自己当时也没有那么八卦，去打听那件事的真相。

　　现在对方居然再度把触角，伸向了这些专家，没想到这次被自己给赶上了。

　　上辈子到底有没有这么一回事，自己并不知情，即便是后来加入到特勤组织之后，也没有去太多的关注过。

　　不过这辈子，被自己赶上这件事了，那么自己就绝对不会容许它发生。

　　“现在，咱们怎么办？”

　　别看李逸帆平时是机智百出，不过他那些都是临时应变的技巧，像这样的掌控全局的情况，他还真就没经历过，这样的事，还真就得靠胡月岩这样的专业人士来指点迷津。

　　“还能怎么办？如果对方的目标，要是昌西的旅行团的话，那咱们就必须得重视起来，现在行动，恐怕是不可能了，一定要把那只鼹鼠给挖出来，要不然，任由那只鼹鼠继续存在下去的话，对我们的伤害，肯定会更大。这样的一个心存二心的家伙，如果任由他一直存在下去的话，这就是一颗定时炸弹，说不定什么时候就会爆炸开来。现在国家正在下大力气研究，载人外太空飞行的事情，你说如果那家伙要是这次跑不了，潜伏下来，他知道的就会更多，而且万一对方要是要求他，在我们实施载人外太空飞行的时候，动上那么一点手脚，你说会造成什么样的后果？所以这件事必须要重视起来，必须要把这个鼹鼠给挖出来。”

　　胡月岩开始的时候还是满脸苦笑，可是说道后来，脸上的神色，已经变得异常严肃起来，显然他已经是下定决心，一定要顶住压力，把这次的事情给严办了。

　　这已经不再是关系到他今后能否升官发财的事情了，这件事现在已经绝对上升到了涉及到国家安全的高度了。

　　“就算是要严办，那咱们总该也要有个计划吧？”

　　李逸帆也明白了胡月岩的意思，可是这时候他还是有些满头雾水的感觉。

　　“计划？能有什么计划？那西昌旅行团，一共有三十多个专家，其中有二十多人是带着家属来南海岛旅行的。这些专家，有很多都是德高望重的国宝级人物，咱们总不能一个个的，把人家都隔离审查，翻个底朝天吧？万一到时候要是找不出来，你知道咱们得捅多大的篓子吗？到时候别说是我，就连你也得跟着完蛋？所以现在最好的办法就是以不变应万变，咱们就跟着这帮家伙，看看他们到底怎么下手？那孙小亮，我估计已经是被咱们之前的拨草寻蛇的举动，给吓破胆子了，他肯定不敢帮忙，这件事看来还是这些日本人，自己来操作，咱们只要跟紧了这帮家伙，准没错。”

　　胡月岩苦笑着对李逸帆说道，说实话他很不喜欢，这样被动的感觉，可是没办法，这不是他能够决定的，事实上即便是到了现在，也还是这帮日本人在掌握着事情的主动权。

　　毕竟就想他之前所说的，如果主动去查那些昌西旅行团的专家，那无疑是去找死，所以现在最好的办法，还真就是以不变应万变。

　　“那好，也只能这样了，看来你还得和上级打报告，让他们多派几个行动小组过来，要不然就凭咱们这几个人手，肯定是不够用。另外，其他的几个旅行团，也不能放过，都得派人盯着，咱们也保不准，咱们会不会看错。还有，如果把主要目标放在昌西的旅行团上的话，那咱们虽然不能去把那些专家都隔离审查，但是最起码，可以做到把这些专家和他们家属的背景调查一番吧？毕竟他们如果有人和这些日本人有过接触的话，那么肯定会露出相应的蛛丝马迹的。”

　　李逸帆思索了一番，然后对胡月岩说道。

　　“嗯，也只能这样了，放心，我知道怎么办。”

　　胡月岩点了点头，然后把身后的那个助手叫过来，又吩咐了几句。

　　看着他那瞪着眼睛，看着对面的别墅的模样，李逸帆就知道，今天晚上，这些人注定又要无眠了。

　　他们无眠没什么大不了的，可是自己可不能跟着他们一起不睡觉，毕竟总得有人保证精神，说不定对方明天什么时候就会行动。

　　李逸帆和胡月岩说了一下这件事，胡月岩就把行动组的人分成了三组，大家轮流休息，以保证明天能有精神头办事，毕竟大家伙谁也不是铁打了，到现在为止，已经有很多人，连续几天不成休息睡觉了。

　　李逸帆找了一辆车，躺下去眯了一觉，睁开眼的时候，已经是大天亮了，出来外面一看，三辆车就只剩下自己这辆，其他的两辆都不知去处了，估计是被胡月岩打发回去，准备去了。

　　而胡月岩则又是一宿没睡的模样，这时候正蹲在前面的草丛边上，拿着望远镜看着对面的别墅。

　　李逸帆找到了车上的咖啡壶，倒了一杯咖啡出来，这咖啡也不知道是什么时候冲的，已经有些凉了，不过总比没有强。

　　“给，喝点咖啡吧，虽然是冷的，但是提提神也好。”

　　胡月岩的双眼里布满了红血丝，看得出来，他肯定又是一夜无眠。

　　胡月岩结果咖啡，把望远镜递给了身旁的另外一个人，让那人接着监视，自己喝了一口咖啡，然后从兜里掏出几张纸，递给李逸帆。

　　“这是昨晚，我连夜让人查的资料，还真别说，又让你给说中了，昌西的旅行团里，还真有几个人非常可疑，我都列举出来了，你仔细看看。”

　　李逸帆结果那几张纸，看了起来，这些纸张上主要就是那旅行团里的专家资料，其中这些资料很充分，就跟招聘用的简历一样。

　　有每个人的详细资料，还有每个人的照片，这上面主要介绍了这些专家的学习和工作经历，那些上岁数头发花白的，就不考虑了，这些人都非常可靠，可以说在国内这个行当里，都干了几十年了，没必要去搞什么叛国。

　　而其中有几个被红色笔圈起来的名字，则要重点留意了，这些个专家，都是相对比较年轻的中青年专家，有很多都有出国留学经历。

　　其中有两个研究材料的还是从日本留学回来的，而他们的名字都被胡月岩用红笔花了很大的圈圈，还有几个从美国回来的，也被重点画了圈。

　　李逸帆仔细的看着这几个人的资料，也感觉从背景上来说，这几个人确实是非常有可疑，但是从他们的工作经历上来看，又好像不太像。

　　毕竟这几个人，从资料上看，可都是兢兢业业，而且还都为祖国的科技发展做出了很大的贡献，而且他们现在的待遇也都非常不错，怎么看都不像是那种反骨仔。

　　在看看他们的伴侣的经历，也都不差，有的是在国外认识的，都是大陆出来的留学生，都是在国外经历了高等教育，回国之后，有的人是在大学里教书，有的则是在家里相夫教子，总之没有一个看起来，像是那种叛国者！


第858章 人才培养

　　“老胡，我怎么看，这些人都不太像啊？你就比如说这个江品源，他是美国麻省理工毕业的没错，后来也在美国的国家橡树实验室工作过，可是这经历中也提到过，他在橡树实验室，过的并不开心，因为出身华国的缘故，很是遭到了同行的排挤，虽然很有才华，可是却一直得不到重用，后来还遭遇了天花板待遇。最后人家干脆就一气辞职，然后回国，回国之后立马就受到了重用，而且在昌西几年来，干的也是兢兢业业，出了好多成绩，还被国家列为重点培养的对象，人家已经入选了下一家的国家工程院院士的评选名单，老婆就更了不得了，在京华大学教书。一家人混的有滋有味，我觉得虽然，这人是有美国经历，可是他却并不像是那种叛国者？还有这个沈道远，虽然他是日本早稻田毕业，在日本也工作过……”

　　李逸帆把自己的一伙和想法都和这胡月岩说了一遍，而胡月岩这边也只能是皱着眉头苦笑。

　　“逸帆，这些我又何尝不知道？我看了这些资料，也觉得这几个人不像？可是这些资料，可是我手下的人分析了半宿的结果，你也知道，这些人都是新生代，之前没干过这个，所以只能从表象上进行分析，虽然我也觉得他们的分析有点不靠谱，但是这样的事情，哪能是那么简单就能分析出来的。他们送上来的资料，我要是不用，你说对他们的成长能有好处吗？都是年轻人，而且都是上面想要重点培养的对象，所以总该给他们一点信心不是？”

　　胡月岩的苦笑，让李逸帆也感受到了他内心的一丝无奈，确实国家最近几年来，在新一代的特情人员的培养上，确实是落后了。

　　当年国内的特勤发展起源，就是国内的窝里斗，和KMT，和蒋光头那些人斗，说实话那些人窝里斗的经验确实是比较丰富，等到几年后，国内的电视荧屏上，到处都充斥着各种各样的奇葩间谍剧，看起来漏洞百出，搞笑异常。

　　但是现实中哪有那么好笑，KMT和蒋光头可不是吃素的，兔子这边这些泥腿子，如果有电视上演的那些狗屁倒灶的一半厉害，就不至于被人家整死那么多所谓的地下党了。

　　后来因为人心所向，和KMT大势已去，兔子这边的地下党才渐渐的占了上风，那也是因为KMT的得力干将戴笠死的太早，要不然鹿死谁手都真不好说。

　　说起戴笠，其实在李逸帆的心里，那才是国内间谍一脉的真正老祖宗，抛开政治立场不谈，这家伙确实是很有本事的，别的不说，就说美国情报人员对他的评价，就因为有了戴笠，抗战才打了八年，意思够明白了吧，没有他的话，这大陆地区的抗战，还不知道要打多少年……

　　后来兔子占了大陆建了国之后，这才发现，自己这一套，已经不适应时代了，和美国人，苏联人比起来，太小儿科了，于是就派人去苏联和克格勃学。

　　也确实是学来了不少东西，可是后来国内整天的闹运动，有点本事的人，基本都被整死了，这也就造成了我国情报人才的断档。

　　后来改革开放，国家的重心放在了经济建设上，对于情报方面，也一直是放在国内反特，殊不知这时候整个国际情况，早就已经发生了剧烈的变化，他们这一套，早就已经跟不上国际形势了。

　　再到后来，国内也是人心思动，思想碰撞的越来越激烈，甚至一段时间内，就发生过多起，国内人员叛逃事件，有飞行员开飞机叛逃宝岛的，有开飞机叛逃韩国的，还有美国情报站站长叛逃美国的，林林总总事情发生的多了去了。

　　那段时间，兔子的情报组织在国际上没少被抽脸，算是栽了个底儿掉，名声算是臭大街了，国际上对兔子情报组织的评价，就是一群刚刚洗脚上岸的农民，屁都不懂。

　　兔子这边，也只能是充耳不闻，装作啥都不知道，一门心思的发展经济。

　　后来那位喜欢在南边画圈的老人，说了句话，这江山还是交给自己的子女才放心，于是又造就了国内红子党横行的局面，国内的各大国有企业就不说了，成了红门子弟们的乐土，你我轮流坐庄，总之大家都有的捞。

　　部队也是一样，各级长官，都成了那些贵族们的自留地，你方唱罢，我方登场，就连国安，这样的特勤角色，也难免如此。

　　可是如果上任的人要是真有几分本事还好，可是上来的却偏偏是一个个，擅长搞政斗，对于专业，却是狗屁不通，一个个尸位素餐的家伙。

　　国安也变相的成了某些人以权谋私的工具，成了打击异己的武器，而真正的反间，防特的作用，已经丧失殆尽。

　　后来就有了一系列的丑闻，比如闽省的某位走私大亨出逃事件，国内居然不知情，事实上就是知青也不抓，这也就算了。

　　最可恶的是，南方的某少将泄露天机，将多少飞弹布置在哪里，对准宝岛的事情，泄露给报道间谍。

　　还有就是组织人冲击南海的邪教教主出逃等一系列事件，可是给了华国的领导人狠狠的几个大耳光。

　　从这时候起，国家的领导者，才开始重视起这情报支援的重要性，而国安在这方面连年欠佳的表现，已经让人彻底的对他们失去了信心，于是就有了总参手下的这个部门。

　　而现在这个部门也正是成长阶段，所有的一切都是摸索着来的，这次，这样的部门，可没人教你怎么建立了，所以为了培养人才，胡月岩也不得不带着诸多的生瓜蛋子来操办这次行动。

　　这些情报资料分析，就能看得出这些家伙的稚嫩，可是胡月岩却不能当面否决了这些人，人家好歹都三天三夜的没睡觉，跟你一起熬呢，好不容易搞出来的资料分析，你直接当着人家的面，说这是什么狗屁，你这不是打击人的积极性呢吗？

　　咱们才刚刚成立，还不是那些成精里的CIA，没人家那么多的精英，所以有些事，必须得慢慢来。

　　“资料，你也看了，他们分析的你也觉得不太准确，那你能给的准确的定位不？”

　　胡月岩喝了一口咖啡，然后把剩下的咖啡全都倒掉，转过头问李逸帆到。

　　“我哪能知道啊？这些资料，我也才看而已？”

　　李逸帆皱着眉头对胡月岩说道，其实这些人的资料，他已经看了几眼，对其中的一些人也有了一定的怀疑，不过这些怀疑的理由，都有些站不住脚，所以他也不好对胡月岩说，就保留了意见。

　　胡月岩和李逸帆一起多长时间了？一看这小子的态度，就知道他有所保留，刚想和他说，别藏着掖着了，旁边的观察员就给他汇报：“老大，别墅那边有动静了。”

　　胡月岩赶忙抢过望远镜往那边看了过去，只见别墅的大门，已经敞开了，从里面连着出来三辆车，打头的一辆就是昨天高原建一开的那辆皇冠。

　　另外两辆，则是普通的国产面包车，胡月岩立马就拿出了通话器，下了命令。

　　然后就转头上了这两监控车，李逸帆也坐了上来，屁股还没坐稳，前面的驾驶员，就一脚油门，往山下驶去。

　　在经过那座别墅的时候，李逸帆陡然想起了什么，然后对胡月岩说了一声：“对方，既然已经撤了，我看不如派人来这座别墅检查一番，说不定能够得到什么线索。”

　　胡月岩一想倒也是，于是就又联系人来检查这座别墅，他们这两监控车，是依维柯的改装车，底盘比较高，跑这样的山路，快不起来。

　　尽管司机的驾驶技术不错，可是也不敢开的太快，等到他们到了山脚下的时候，那几辆车早就已经失去了踪迹。

　　胡月岩也不着急，没一会儿，他的通话器就响了起来，感情是在山脚下他早就已经部下了伏兵，专门盯着这几辆车呢。

　　几辆车的行踪，很快就都汇报了上来，这三辆车下了山之后，就分头行动了，前方侦查员把那三辆车的行踪汇报了上来，李逸帆和胡月岩扯过地图一看。

　　这帮家伙，还真是够有耐心，也够狡猾的，下了山也不急着行动，而是先带着大家伙，在市区里开始兜圈子呢。

　　胡月岩赶忙又交代盯梢的侦查员，不要急着打草惊蛇，就那么盯着。

　　就这样大家慢慢悠悠的，在市区里转着圈，几辆跟踪车辆，还不断的移形换位，免得被对方发现。

　　一直在市区里兜了将近一个上午的时间，最后这几辆车，居然同时都驶入了市区东南角的一个加油站，开始加油。

　　“看来，对方已经觉得时机差不多了，看样子，应该就是在下午，他们就要动手了。”

　　李逸帆用望远镜，往加油站里看了一遍，然后说道。


第859章 还是上当了！

　　三辆车在加油站里加完了油，然后又有人陆续的下来，上了厕所，顺便在附近找了家小吃店，开始吃东西，倒是一副不慌不慢的模样。

　　看着对方这样的举动，胡月岩也松了口气，对方看样子，还没有察觉到，已经被自己这边给吊上了。

　　对方有滋有味的吃着东西，胡月岩赶忙也吩咐，几路跟踪小队轮流休息，大家也一起跟着吃东西。

　　毕竟这些人里面，有很多都是从几天前开始就是不眠不休，一直没怎么好好休息，而且这一上午都是神经紧绷的在跟着这个车队，也没怎么吃东西。

　　这样下去可不行，如果这样下去，很有可能还没等到对方动手，就把自己这些人给拖垮了。

　　跟踪监视小组的人，也开始轮流有序的下车到附近找吃食，不过他们可没有对方那样的轻松，他们必须要在最短的时间内，随便糊弄一口，然后在买些东西回来，给车上没能下车的人吃。

　　李逸帆和胡月岩，一直没下车，就盯着对方的那几个人，他们的午餐，不过是手下人随便从外面买来的矿泉水和面包。

　　对方不慌不忙的吃着东西，而他们这边依旧是神经紧绷的盯着，就在对方吃完之前，胡月岩也受到了消息，他派去查对方驻地的人传回消息，在对方已经放弃的那座别墅里，他们没查到什么有用的东西。

　　而且那别墅也不是他们的，是一个香江土豪，在南海道买的度假别墅，平时也就是有空闲的时候，过来度个假，一年到头也来不了几天，这个别墅大多数时间都是空着。

　　这样的空别墅，在南海岛这边有很多，所以根本就没什么值得跟下去的线索。

　　胡月岩看着对面那些个潇洒吃喝的家伙，恨得是牙根直痒痒，真是没想到，对方居然这么狡猾。

　　对方一脸磨磨唧唧的吃了一个多小时，看模样是一点要去干大事的心情都没有，就连李逸帆对这么一伙人都产生了怀疑，这伙人明显是来度假的，看样子，根本就不是来搞特情的。

　　就在他对这些人产生怀疑的一瞬间，对方的一个小头目，好像接听了一个电话，然后对手下的人叨咕了几句，那帮人这才立马划拉了两下，然后匆忙付账，上了车。

　　等到对方一上车，胡月岩这一伙人这才松了口气，总算是要来真格的了。

　　对方三辆车，依旧是皇冠打头，两辆金杯面包车在后，然后大摇大摆的扬长而去，不过这次他们可没有隐藏行踪的意思，而是直奔海港市郊区的琼山而去。

　　这琼山，可是海港市著名的旅游景区，就位于海港市南部，以前就是个小渔村，不过是最近几年才刚刚开发起来的新旅游景区。

　　背山靠海，绿树成荫，景色优美，是海港市现在主打的旅游景区，现在这个景区，才开发出来不久，知道的人也还不多，虽然海港市政府，还在一力主推，可是还远没有几年之后那么兴旺。

　　跟着对方去往琼山景区的路上，胡月岩就一路在打电话确认情况，电话打完之后，这家伙那布满了红血丝的眼睛里，散放着兴奋的光芒，然后一巴掌拍在了李逸帆的肩膀上。

　　“不错啊，逸帆，这次你可是全都猜对了，今天琼山景区这边下午正好在整修，不对外开放，不过海军这边的人和他们联系了，今天下午会有他们负责的旅行团过去参观旅行，你猜是那个旅行团？”

　　看着这家伙那兴奋的模样，李逸帆用屁股想都知道是那个旅行团过去旅行的。

　　“出了昌西的旅行团，还能有那个？”

　　李逸帆微笑着说道，眼看着就要大功告成了，他可不能扫了胡月岩的兴致，胡月岩哈哈大笑了两声，仿佛大事已成。

　　终于要收网了，这时候他的神经也松了一松，这些天来，他身上的压力巨大，谁人能够理解。

　　这次面对的可不是边毒那帮土鳖，而是战力强悍的日本特勤，而且他们可是一步步的靠着猜测推理，才能够弄清楚对方下手的目标的。

　　这样的和外国势力较力的场景，对于他来说可不多见，更别提他手下的那批菜鸟了，如果这次能够大功告成，不但可以升官发财，还可以极大的训练自己这批手下的能力，让他们能够从这次行动当中获得经验。

　　这可是难得的锻炼队伍的好机会，毕竟这时候咱们的国家战略和美国不一样，也没有美国人那么财大气粗，可以满世界的招人挑事，咱们更多的是进行战略防御，所以这次队伍得到磨练，对于今后的发展可是有着莫大的好处的。

　　日本人的三辆车一路直奔琼山，胡月岩他们的车队，就远远的在后面吊着，一路上没到琼山的时候，还好说，可是就在快要到琼山的时候，胡月岩却开始犯愁了。

　　毕竟到了琼山景区的脚下的时候，这路就不好走了，到不是因为道路状况差，而是因为跟踪的问题。

　　对方的三辆车大摇大摆的往山上开去，如果这时候他们在跟上的话，就会暴露自己的身份，可是这时候李逸帆却根本没想那么多。

　　“老胡，都这时候了，还犹豫什么，赶紧跟上，这时候不能怕暴露，万一要是被他们强行下手，咱们跟不上的话，那任务就相当于失败了。”

　　李逸帆的话，让胡月岩一阵惊醒，这时候可不是患得患失的时候了，哪怕暴露了也不能怕。

　　于是他们这三辆监控车也是一路紧跟而上，而他们的这一举动，立马就引起了那日本人的三辆车的怀疑，可以明显的看出，对方开始加速了。

　　后面的这几辆车也毫不犹豫，紧紧跟上，六辆车开始沿着这条盘山路盘旋而上，展开了激烈的追逐。

　　这琼山并不高，景区就位于半山腰的位置，如果平时按照景区限速的二十公里的速度开的话，也就几分钟，就能够从山脚下开到景区大门口。

　　可是前面几辆日本人的车已经开始发疯了，开的飞快，胡月岩他们紧随其后，短短几秒钟的功夫，大家伙就开到了半山腰。

　　还好今天景区封闭，要不然这一路上肯定都已经发生车祸了。

　　就在快要到了景区的时候，他们前面的视野里出现了一辆大巴车，这时候就算用脚趾头像，李逸帆都能猜到，这辆车肯定是昌西旅行团的车。

　　李逸帆和胡月岩正琢磨着，日本人会怎么和昌西旅行团的人接头的时候，突然开在最前面的那辆皇冠轿车，就跟发疯一般的猛踩油门，贴着旅行车的边上就超了过去，就在快要超过这两旅行车的时候，这辆黑色轿车，居然是猛打方向盘，一下子就撞在了这辆旅行车的侧面。

　　这突如其来的一撞，顿时就让在场的大家伙都傻了眼，这帮家伙要干什么？

　　那辆旅行车的驾驶员也傻了眼，这可是盘山路，路不宽，而且还很陡，这边上的小车驾驶员疯了吗？

　　皇冠猛烈的撞击旅行车，不过因为体积的关系并没有让旅行车停下来，而是继续一回轮之后，又是猛的一打轮，往旅行车上猛烈的撞了过去。

　　而这时候原本紧跟那辆皇冠轿车的两辆面包车，居然速度慢了下来，两辆车的司机更是横了心似的一打轮，把车子横在了路上，成了两辆路障车。

　　李逸帆一看这样的情况，不由得一拍大腿，玛德，还是上当了！

　　看着前面那辆小轿车的疯狂，它哪里是要接人啊？这特么的，就是要刺杀，要把那辆大巴车给撞下山去，这是在谋杀啊？

　　胡月岩这时候也傻了眼，不光是他，他身后的一众组员们都傻了眼，大家谁也没想到会有这样突然的意外发生，这时候依旧清醒着的，也就是李逸帆了。

　　这时候李逸帆一把抓住了前面驾驶员的肩膀喊道：“别停车，撞过去，冲过去。”

　　然后回头对车上有些傻眼的那几个人喊道：“做好防冲撞准备，咱们必须冲过去，要不然那车上的专家就完蛋了。老胡赶紧告诉后面的人，跟上来，不要理会那两辆面包车。”

　　他话音刚落，前面的司机，已经自然而然的接受了指令，脚下猛踩油门，疯狂的往那两辆横在路中间的面包车撞了过去。

　　而那两辆面包车上的人也有点傻了眼，没想到后面的人居然这么拼命，纷纷从车子的另外一侧跳了下来。

　　然后拎着从车上拽下来的枪，就开始对着他们这辆车猛射。

　　看到那帮人手上的火力，李逸帆都有点傻眼，这帮家伙，到底是怎么把这些AK都搞进来的？

　　还好他们之前跟得紧，距离这两辆面包车很近，没有给对对方太多的准备时间，和射击准备，要不然别说冲过去了，搞不好他们就都得直接交代到车里……

　　“轰……”

　　一声巨响，李逸帆感觉自己的脖子猛的一颤，依维柯冲开了路障……


第860章 山间驳火

　　还好自己刚刚抓稳了把手，脖子也一直紧靠在车子的沙发靠背上，要不然这一下就得把他给撞得七晕八素不可。

　　依维柯毕竟是体格大，吨位足，两辆面包车所组成的路障，也是临时拼凑的，并不紧密，所以依维柯冲了过去。

　　幸好这辆车是胡月岩他们专用的改装车，弄得皮糙肉厚，前面还加装了钢管保险杠，要不然这一下就能把他们这辆车的发动机舱给撞废了不可，到时候别说救人了，搞不好就得交代到这帮枪手的枪口之下。

　　依维柯的前脸撞得粉碎，不过车子还能动，依旧是疯狂的往上赶，追逐着前面那辆正在和旅行车缠斗的黑色皇冠车。

　　这时候前面那辆旅行大巴上的驾驶员，也已经明白过味儿来了，对方不是一不小心的交通事故，而是专门特么的来搞刺杀的哈！

　　这旅行大巴的驾驶员，都是海军方面的专门派来的驾驶员，平时驾驶技术还是非常过硬的，有了心理准备之后，就开始和这两皇冠车周旋起来。

　　大巴车皮糙肉厚，体格庞大，完全不是那辆小皇冠所能比拟的，平时如果你用皇冠来撞大巴，哪怕你是号称上百万的豪车，那你也是在找死。

　　更何况这日本人造车一贯是有偷工减料的毛病，车身用的都是薄铁皮，吨位和大巴车根本就不是一个路数级别的，怎么和人家比？

　　不过这皇冠车的驾驶员，很鸡贼，他一上来就搞偷袭，而且他撞击大巴车的部位，也很讲究，就是大巴车前轮的部位，而且因为之前偷袭得手，已经是把大巴车的前轮部位给撞坏了。

　　所以这时候大巴车的司机，虽然已经反应过来，可是对他也没了还手之力。

　　毕竟大巴车车身笨重，如果实在平地上还好，可是现在可是在盘山路上，他另外一侧就是万丈深渊，车上还坐着很多专家，他可负不起让这些专家受伤的责任。

　　所以这时候他只能是拼命的控制好车辆，来和这辆皇冠车周旋，尽最大的可能保持车辆的平衡。

　　而看到这样的情形，那辆皇冠车是越发的凶狠，尤其是看到后面那辆前脸尽毁的依维柯，疯狂的加速追上来之后。

　　这皇冠车更是疯狂的撞击起那辆大巴车，而且下手极其阴险，专门照着大巴车的前轮撞。

　　李逸帆一下子从依维柯的后面，跳到了前面的副驾驶位上，然后从下面翻出一个喊话器，向他们这样的车辆，车子里一般都装有警灯，和喊话器的。

　　李逸帆拿起喊话器试了试，正好还好用，于是就对着前面那辆大巴车喊道。

　　“前面那辆大巴车，赶紧停车。”

　　想想看前面的大巴司机，估计已经吓傻了，虽然极力的在保持镇定，可是连停车都忘了。

　　如果他停下来的话，就算停在那里，让那辆皇冠车来撞，那皇冠车也撞不动他，反而是这样在行进过程中，被撞击，最容易出事。

　　在喊话的同时，他一把腋下的枪套里，抽出了他的随身配枪，降下自己这一侧的车窗，照着前面那辆皇冠车开枪射去。

　　不过他可没有盲目的射击，而是专门选择那辆车的轮胎来射击。

　　前面的大巴车的司机，听到了后面依维柯的喊话之后，也冷静了下来，开始踩刹车减速。

　　就在他的大巴车，开始减速慢慢的停下来的时候，边上的皇冠，开始疯狂的踩着油门造车他这辆车的中间部位疯狂的撞了过来。

　　就在要发生撞击的一霎那，李逸帆发射过来的手枪弹，准确的击中了这辆皇冠车的后轮，皇冠是丰田车系里面最高的一个等级，属于后轮驱动。

　　平时这样的配置是皇冠身份的体现，可是这一次，这却成了这两皇冠的催命符！

　　皇冠作为丰田车系里的最高级车型，也是为数不多的大马力车型，一直都是在使用后驱的配置，这也是它作为高端车的一种体现。

　　而后驱车，因为是后轮驱动也一向有着难以驾驭的毛病，前面的皇冠车的司机，也算是艺高人胆大，一直在利用皇冠车车型小，马力大的特点，在冲击前面的那辆大巴车。

　　这时候看到大巴车减速，他也毛了，要知道大巴车一旦停下，那就是一座铁山，光是那吨位，就不是他这辆小皇冠可以抗衡的。

　　原本打算是拼命一搏，踩死了油门，疯狂的发动最后一次神风攻击，可是哪想到车子的轮胎，却被李逸帆几枪给打爆了，而且打爆的还是驱动的后轮胎。

　　爆胎的瞬间，皇冠车一下子就失去了平衡，马达疯狂输出的马力，因为后轮系统失去平衡，让整辆车也跟着一下子失去了平衡，车子猛烈的晃动，让驾驶员本能的猛打方向盘，躲避撞击。

　　这是人性的本能反应，就算你经过在千锤百炼的训练，也不好使。

　　皇冠在眼看要撞到大巴车的一瞬间，猛的一个回轮，结果因为用力过猛，再加上后轮被打爆，整辆车猛的失去了平衡，一下子撞在了他这一侧的山体上，然后超前来了两个滚翻，翻了出去。

　　不过这皇冠也不愧是小日本的高档车，这样猛烈的撞击，驾驶舱也并没有太大的变形，只是向前来了几个猛烈的翻滚之后，倒着扣在地上。

　　里面的驾驶员，也因为这样猛烈的事故，而摔得是七晕八素，不能动弹。

　　依维柯一脚刹车停在了大巴车的跟前，李逸帆跳下了车，然后往大巴车那边跑去，到了大巴车的侧面，让司机打开车门，上车看了一眼，还好车里面的诸多专家，虽然都是惊魂未定，但是却并没有受到任何伤害。

　　这时候胡月岩带着几个人也跟了过来，看到车上的人都安然无恙，胡月岩也是长出了一口气。

　　“老胡，你留下几个人，确保专家的安全，让他们不要下车，都趴下，咱们回头去支援后面的弟兄。”

　　胡月岩点了点头，留下了几个人手，保护专家们的安全，同时也派了一个人，去查看那丰田驾驶员的状况。

　　然后他则是跟着李逸帆，一路往回猛跑。

　　刚刚他们冲过了两辆面包车的路障，可是后面的两辆车，可就没有那么好彩了。

　　因为和他们这辆头车有一定的距离，这也给了那些日本人以准备的时间，所以在他们疯狂的火力掩护之下，这两辆车，就没能顺利的冲过来。

　　第二辆车被打爆了车胎，停在了两辆面包车的前面，日本人端着AK对着这辆车一顿猛扫，车上的成员，根本没来得及反击，就被扫的七零八落。

　　最后面的第三辆车，接机停了下来，人员从后门下车，这时候正躲在车子的后面，拿着手枪，在和这帮日本人对射。

　　日本的特勤大概有七八个，火力非常凶猛，手里大多是AK47系列，也不知道他们是怎么搞进来的。

　　而这车上的胡月岩的手下的装备，则是要差得多了。

　　原本国内是比较太平的，而且因为对枪支管控的比较严格，所以大家平时都没有准备太多的武器，更何况这里虽然是南海岛，可是也依旧是大陆的控制区，谁能想到，这帮家伙居然胆大包天的搞进来这么多重火力？

　　说实话胡月岩的手下的武器配置也不算差，当国内的警察还在用着老旧的54或者64这类的老掉牙的武器的时候，他们早就已经装备上了重庆青山造了。

　　这重庆青山造在国内，可能很多人不知道，可是搞军工的对这个工厂可是闻名遐迩，因为这个工厂是北方兵器的一个重要企业，说白了就是一个山寨大本营。

　　他们是什么武器都山寨，世界各国的名枪都能造，而且走的也是高端路线，专门出口美国的，要知道美国可是世界上最大的强制市场，美国民众平均每人两只枪，就是最有利的市场保障。

　　他们的仿制品，虽然和原装货有着一定的差距，可是和国内那些破54或者64之类的手枪比起来，可还是高出一两个档次的。

　　胡月岩的手下，就拿着不少好家伙，都是大家经常只能在电视上看到的明抢，比如M9，或者HK，甚至是SIG系列的家伙。

　　虽然不能和原装货相比，但是精度和火力方面，可是要比国内的普通同行们高出一级的。

　　如果对付普通的匪徒，那肯定是够用，可是没想到今天算是撞上了大杀器，这帮日本人手里的家伙，可是AK，而他们都是手枪，所以就算他们人不少，可是也没办法和对方的自动武器相抗衡。

　　胡月岩和李逸帆从山上飞奔而下，当看到自己的手下被对方压制的惨状，尤其是看到第二辆监控车，被打成了筛子，顺着门缝，都在往下滴血的模样，老胡瞬间就进入了狂暴状态。

　　“小日本，我艹你祖宗！”

　　憋不住一口气的老胡，在后面是一声大吼，然后手里端着的那把USP，朝着这帮日本人的后背就是猛烈的开火……


第861章 对射

　　老胡的战斗素质，还算不错，手里的那把重庆青山造的仿HK的USP手枪，精度也还不错，在五十米以内的距离，还算是相当有威慑力的。

　　他和李逸帆是从那帮日本人的身后，摸过来的，所以这一下突然从背后冒出来的火力，还是让那几个日本人是一阵手忙脚乱。

　　当场就被老胡给打到了两个，不过这帮日本特勤也不是吃素的，迅速就有两个人调转过头来，对着他们猛烈开火。

　　刚刚老胡也是一直心忧下面的那些个兄弟，所以跑的飞快，甚至还跑到了李逸帆的前头，抬手两枪，就打到了两个日本特勤。

　　可是这些日本人一旦反应过味儿来，那可就不一样了，他们都是训练有素的专门的‘清洁工’，这样的家伙，一般都是特勤部门专门从国内的特种部队招募的，平时就有着非常过硬的军事基础，后来在加以特殊的锤炼，所以一个个的单兵素质，那可绝对不是吹出来的。

　　不但是身体素质过硬，战术素养，和心里素质，那也绝对是非常了不得的，而且平时专门就是出来执行，那些‘脏活，累活’的所以对于什么当街驳火，或者当街杀人之类的，他们是一点心理压力都没有。

　　刚开始他们身后响起枪声，然后两个同伴被打倒，这边厢，立刻就有两个家伙，转过身来，半猫着腰，其中一个抬手，对着胡月岩就是一个短点射。

　　枪声很是急促，胡月岩刚刚也是一怒出手，再加上他这时候正是一路从山上往下猛冲的姿态，都激动的忘了找掩体了。

　　看到对方这么迅速的转过身，根本都不瞄准，抬手就是两枪，顿时一阵寒意用上心头，就在他以为自己可能就要命丧当场的一刹那，背后突然传来一股大力，把他给撞到了一旁。

　　在转过头一看，原来是身后冲过来的李逸帆，一把把自己撞到在地，而且正好躲在了路旁的一处岩石的后面，要不然，刚刚那两枪，绝对够他上英烈荣誉墙了。

　　“草，都多大岁数了，还这么激动？”

　　李逸帆对着老胡漏齿一笑，满口的白牙，让老胡刚刚紧绷的神经，一下子松弛了不少，不过一想到刚刚看到的，那辆停在两辆面包车前面，车头被撞瘪，而且还千疮百孔的依维柯，还有顺着车门的缝隙往外不断趟着的鲜血，老胡的眼珠子一下子就有红了。

　　“艹他妈的，这帮日本鬼子，实在是欺人太甚，居然敢在我们的国土上，这样的大动干戈，逸帆你看到了吗？我们后面的那第二辆车，车里有八个人，其中有四个是我从部队里招募的，还有四个是我今年新招募的大学生，我艹他妈的，这我可怎么像他们的家人交代啊……”

　　一想到那八个人很有可能已经是凶多吉少，老胡的声音就有点哽咽了。

　　还是因为经验不足啊，之前根本没有和这样的国际级别的对手交过手，根本就不知道他们的行事风格，根本也没想到，在自己本国的国土上，会有这样的事情发生，准备不足，再加上对手足够的凶悍，这才导致了他们一上来就吃了大亏。

　　李逸帆看了难过的老胡一眼，然后用力的拍了拍他的肩膀，他们藏身的这块岩石体积很大，足够挡住他们两人的身影，不过他们两人躲在这块石头后面之后，对面的日本枪手的动作也没听，一直是在对着他们的藏身之所，在打短点射。

　　看得出这帮日本人是久经战阵，而且训练有素，那个日本人的枪打的特别准，几个短点射，都是沿着他们藏身的这块大石头的边缘擦了过去。

　　对方很有经验，先是打几枪在石头上，想要吓唬他们，如果他们要是经验不足的菜鸟，难免会惊慌失措，如果想要趁机还击，或者撤退的话，就难免会暴露身形，那样的话，在对方神准的枪法下，他们很难能讨得到好处。

　　李逸帆握着手里的斯捷奇金，这是之前和高原建一第一次接触的时候剩下的枪，后来胡月岩到来之后，也没有收缴这把枪，相反在给了他一个身份之后，在他的软磨硬泡之下，胡月岩还答应，帮他搞一个持枪证，这样一来，今后在国内他就是合法的持枪人了。

　　尽管后世出现了很多比斯捷奇金更出色的手枪，但是李逸帆却很喜欢这把枪，能够当冲锋枪来用，子弹威力大，虽然不好控制，可是如果掌握了窍门，那些麻烦都不是问题。

　　最关键的一点就是这把枪的威力足够大，这是很让李逸帆喜欢的，在这样特别的突然遭遇的情况下，对方手里的武器占优的时候，这大威力的斯捷奇金，在短距离之内，还是有还手之力的。

　　老胡现在很沮丧，但是也知道不能贸然出头，要不然就是给人当活靶子，可是他很着急，毕竟他还有第三车的人手，被对方压制在那边，日本人明显占优。

　　他们的战术素养高，手里的火器威力大，如果在这样耗下去，搞不好支援力量还没等到，那几个家伙，就把自己这些人给包圆了。

　　毕竟自己招募的这些人里，刚出学校的学生比较多，真正的有实战经验的硬汉比较少。

　　胡月岩记得犹如热锅上的蚂蚁，可是却被对方的AK压制的不敢轻易露头，李逸帆这时候则是悄悄的从口袋里掏出一个小盒子，胡月岩仔细一看，竟然是一款女用的化妆镜。

　　这家伙怎么随身带着这玩意？胡月岩不太明白，可是对于多次参加实战的李逸帆来说，这样的小东西，确实必不可少或缺的东西，因为如果一旦遭遇危险，被敌人压制住，不能观察敌情的时候，这样的小镜子，就往往能够发挥非常关键的作用。

　　他找了个岩缝，接着茂密的绿树的掩护，悄悄的把小镜子探了出去，可以很清楚的看到对面的情况，两辆车头被撞毁的面包车停放在道路中间，对面有差不多八个日本人，其中两个倒在地上，不过还没死，原来这帮家伙都穿了防弹衣，但是胡月岩的那两枪，也够他们受的，即便是穿了防弹衣，在这三十米左右的距离，被子弹击中，还是一样要缓半天的。

　　这时候剩下的六个人，分工很明确，其中四个人，躲在面包车的后面，正对他们对面第三辆车后面的胡月岩的手下进行压制。

　　另外两个人，则是调转了枪口，其中一个很是机警的在盯着，他们藏身的这块大石头，不断的在打短点射，另外一个，则是悄悄的从公路下沿的缓坡，在玩迂回。

　　胡月岩就挤在李逸帆的身旁，镜子里的情况他也看到了，他用通话器，联系到被压制住的那几个队员，让他们顶住，在他给命令的时候，要给他们这边提供火力压制。

　　然后他和李逸帆使了个眼色，他把枪对准了公路对面，而李逸帆则是悄然的在找一个安全的射击角落和时间，他一直在通过小圆镜，观察对面那个时不时的朝这边打短点射的家伙，计算着他的射击间隔，还有他的换弹夹时间。

　　那个家伙显然是个老油条，当一个弹夹的子弹快要打光的时候，他就已经从腰间抽出了一个弹夹，准备随时换弹。

　　就在他枪声停止，按动了弹夹卡笋的一瞬间，李逸帆对身旁的胡月岩喊了一声：“开枪！”

　　虽然胡月岩不明白李逸帆为什么这样喊，但是李逸帆这一嗓子，可就是在他耳旁喊得，他甚至根本来不及做太多的思考，本能的就扣动了扳机，而就在这一瞬间，他一直紧盯着的公路对面的草丛里，突然就冒出一个脑袋。

　　只可惜，这家伙很完美的解释了什么叫做撞到枪口上了，他刚刚露出半截身躯，手里的枪甚至都还没来得及抬起来，脑袋就直接被胡月岩瞄着草丛基线射出的子弹，给打爆浆了。

　　这家伙突然这么往起一站，还真是把胡月岩给吓得一跳，虽然第一枪就莫名其妙的爆了他的头，可是胡月岩还是在这家伙身上多送了半夹子弹……

　　就在胡月岩开枪的一瞬间，李逸帆猛然间从石头上面，冒出半个身躯，双手持枪，两腿别再石头和山体的缝隙之间，尽量的维持住身体的平衡。

　　别说对面的枪手，正在换弹夹，就算他没有换弹夹，恐怕也不会想到李逸帆会这样的杀出来，因为现在从他的角度看来，李逸帆露出来的身躯，很是诡异的和地面形成了一个六十度的倾角，这样的角度，恐怕不是任何人能够想到的。

　　只可惜就算他看的很清晰，也来不及多想了，斯捷奇金一瞬间就爆发出了强大的火力，虽然连发模式很难控制，但是对于李逸帆这个熟手来说，却完全不是回事。

　　套着头套的脑袋，立马就被掀掉了天灵盖，红白之物漫天飞舞……


第862章 迂回大战

　　两个枪手就这样被解决了，李逸帆也不缩回甚至，枪口调转，就直接往那几个背对着他的枪手开始扫射。

　　原本那几个枪手，听到了他们身后的枪声，就知道事情有古怪了，本来想回头支援的，可是没想到他们正面所对的那些华国同行的火力，陡然间猛烈了起来。

　　虽然对方拿着的都是手枪，和他们手里那个AK威力无法相比，但是关键是，两边的距离实在太近了，也就是四五十米的距离，这样的距离，同样也在手枪的射程范围之内。

　　虽然他们都穿了防弹衣，但是人都有躲避危险的自然天性，所以当对方的火力，陡然间猛烈起来的时候，他们还是难免有些慌乱，都把手中的火力，对准了对方的藏身之处来压制对方的火力。

　　就是这么非常短暂的一瞬间的当口，李逸帆就突破了他们身后的防线，斯捷奇金，在短短的十几秒钟的功夫，就把弹夹里的二十发子弹，全都打了出去。

　　三十多米的距离，加上又是威力巨大的前苏联手枪，几个穿着重型防弹衣的日本人也不是那么好受。

　　也多亏了，李逸帆刚刚为了冒险所以选了个奇怪的站姿，在击毙了第一个日本特勤之后，他已经难以支撑，再加上这斯捷奇金在连射的时候，枪口跳动的实在厉害，这才没有全部击中那几个家伙的要害头部，这几个家伙，这才算是躲过了一劫。

　　要不然以李逸帆正常射击时候的精准度而言，这几个家伙，在刚刚那短短的十几秒的时间里，根本就是毫无活路可言。

　　那剩余的四个尚有战力的日本人，被李逸帆从背后突然搞了这么一下子，虽然没有被直接干掉，但是也都是去了半条命。

　　三十米的距离，即便是他们身上穿了重刑防弹衣，都在凯夫拉面料的里面加装了防弹钢板，但是那子弹的巨大浸润力也同样是让他们不好受。

　　身体强壮的，就感觉是后背上，猛然间被人用铁锤给锤了几下，如果要是身板单薄一点的，估计这时候已经是被子弹的冲击波给震断了几根肋骨，这时候已经是内伤吐血了吧。

　　他们的火力猛然间停了下来，几个人平时都是经常锻炼的角色，所以也算是皮糙肉厚，再加上这样的生死时刻，也都冷静了下来，开始四处的寻找掩体。

　　之前大家的工作干得很轻松，后面第一辆车里的华国特工，甚至没来得及下车，就被他们给打成了马蜂窝，在他们看来，这样的对手，实在是太菜了。

　　第三辆车里面的家伙，虽然侥幸停了下来，可是他们那微弱而且毫无准头的还击火力，在这帮日本人眼里看来也就是个笑话。

　　原本大家打算玩个迂回包围的策略，把这几个臭虫干掉的，可是哪想到，就在要行动的一瞬间，从后面又突然杀出两个敌人来？

　　敌人从后面上来的，这也让这些日本特勤的心里咯噔了一下，这说明什么？这说明上面执行神风任务的同伙已经完蛋了，任务失败了。

　　是时候撤退了，他们想的到是够好，打算找个机会就撤退，可是哪想到，后面上来的家伙，一上来就打伤了两个同伙，而且还都伤的不轻，虽然不致命，可是要跑路的话，恐怕有些困难。

　　在这么一犹豫的当口，又有两个同伴，居然被后面这俩人给直接干掉了，这就让剩下四个家伙更加的忌惮了，和前面那几只菜鸟比起来，后面上来的这两个才是心腹大患啊。

　　这时候他们已经不再理会，他们原本正面的那几个菜鸟了，在他们看来，那几个菜鸟，应该是已经被他们给吓破胆了，就算他们不去打那几个，那几个菜鸟也不敢过来包抄他们的后路，现在的当务之急，是先把后面上来那两个家伙给干掉。

　　四个枪手，虽然刚刚后背中弹，被李逸帆打了个偷袭，可是伤势都不算太严重，这时候都找好了各自的掩体，把枪口调转像李逸帆藏身的那块大石头后面。

　　草丛一阵晃动，突然一件黑乎乎的东西从石头后面往另外一边的灌木林里窜了过去。

　　他玛德，想跑？

　　两个枪手立马不干了，抬起手里的枪，照着那晃动的灌木丛就是两个短点射，就在他们开枪的当口，一个狡猾的身影，突然从那块斜靠在山体边上的大石头的脚下冒了出来，火光两闪，那两个枪手瞬间就被集中了。

　　另外两个枪手一看，顿时就恼火了，抬手就往那石头脚下面打了过去，可惜对方实在是太狡猾了，就在他们开枪的一瞬间，人家就已经缩了回去。

　　在一看刚刚被击中的两个战友，这帮日本枪手是又点乱了心神了，这家伙的枪法实在是太准了，要知道他们也算是老油条了，对于如何选择自己的掩体，都非常了解。

　　之前他们选择的掩体位置就非常好，对方就算想打他们都打不到，可是这家伙的枪法准的实在是有些变态，他刚刚只开了两枪，可是就是这两枪，却分别击中了，自己这边两个枪手，持枪射击的手，一个被击中了托枪的左手手腕，另外一个干脆就被打断了右手空动扳机的食指。

　　别看他们都穿了重刑防弹衣，可是防弹衣，可保护不到这样的地方，而且这手，可是他们这样人的关键。

　　两枪都击中了这样的要害，虽然不至于要了他们的性命，可是却立马就让这两个队友失去了战斗力，所以这个家伙实在是太可怕了。

　　剩下的两个还有一战之力的日本枪手，这时候立马就有些犹豫了，这时候之前被胡月岩击中的那两个枪手，在地上蠕动了起来，从躺着变成了趴在地上，而且把枪口也调整了方向，对准了李逸帆藏身的那块大石头。

　　刚刚他们是被胡月岩从背后击中，虽然有防弹衣护体，可是内脏还是受了重伤，之前也算是丧失了战斗力，可是这时候看到自己的战友一个个的倒下，而且随时都会失败的模样，这俩人是下定了决心，拼了自己这条命，也要给战友争取一个活命的机会。

　　和另外两个还算是完好的战友，交流了几个手势之后，这两个家伙，趴在地上，就直接把AK调整成了连发模式，扣动了扳机。

　　AK，疯狂的朝李逸帆所藏身的那块大石头倾泻着子弹，狂风暴雨一般的子弹，打在李逸帆所藏身的这块石头上，一时间这块石头被打的是石屑乱飞，周围的野草灌木也跟着倒了大霉，被打的是骨断筋折，叶汁四溅……

　　李逸帆躲在大石头后面，暗叫了一声糟糕，对方则是打算要玩命了，这下子可不好办了，对方已经不打算玩策略，而是打算玩强攻了。

　　如果对方使用这样的手段的话，他还真是有些束手无策。

　　对方用的是自动步枪，压制他来说，根本就是小菜一碟，这时候人家连发模式一旦开启，他根本就不敢冒头出去，因为一个搞不好，就很有可能被那些射在石头上的跳弹给击中了，如果那样，那可是倒了大霉了。

　　可是如果不冒头出去，用屁股猜都知道，配合这样的火力压制，对方肯定是在玩迂回战术呢，看不到对方，就不知道对方从什么方向迂回过来，这就相当于只能在这里坐以待毙啊，李逸帆一想到这些就是心情格外的暴躁。

　　想要故技重施，刚刚把小圆镜探出去，就被那些疯狂的跳弹，把小圆镜给打的粉碎，一下子李逸帆的心就凉了半截，想要以一己之力对抗对方，看来是不可能了。

　　接下来就要看胡月岩到底给不给力了，自己已经是帮他把对方的注意力都给吸引过来了。

　　原来就在李逸帆撂倒了那两个枪手，朝另外四个正面应敌的日本枪手开枪之前，他就已经把胡月岩打发到了对面的公路路基下面，哪里有刚刚被他击毙的日本枪手，既然对方都能玩迂回，自己为什么不能来个反迂回？

　　就在李逸帆躲在大石头后面提心吊胆的担心着的时候，突然从公路另外一侧的毛草丛里传来了一阵猛烈的扫射的声音。

　　一听这枪响的动静和方位，李逸帆就知道，这肯定是胡月岩在开火，而他这么一开火，对面的压制火力，也立马就为止一顿，显然胡月岩的出现，打乱了对方的阵脚。

　　李逸帆悄然从一个石头缝中间看了出去，原来是胡月岩完了一手漂亮的伏击，把沿着山体往自己这边摸过来的两个枪手给打成了筛子。

　　刚刚第一批玩迂回的枪手是沿着公路下沿摸过来的，而这次的两个是沿着山体摸过来的，他们没看到刚刚胡月岩去了公路下沿的方向，所以这次算是有心算无心，他们直接撞到胡月岩的枪口上了。

　　AK的国产绿漆步枪弹，尤其是价格钢芯的，那可不是闹着玩的，即便是他们两个穿了重型防弹衣，那也是白搭……


第863章 损失惨重

　　这帮枪手搞来的这批AK，其实并不是纯正的AK步枪，而是华国造的56式，而子弹也是华国造的。

　　胡月岩一上手，就知道这些步枪，应该是当年越战之前，支援越猴的那批枪械。

　　子弹配备的都是绿漆钢芯子弹，当年国内因为缺少铜，所以制造子弹的时候，都使用了钢覆铜的技术，在子弹的外壳上又耍上了一层绿漆。

　　但是毕竟不如铜壳子弹来的稳定，所以为了加大杀伤力，就在弹头上做了文章，弹头用的都是中碳钢芯，成本低，杀伤力大。

　　这种子弹被老美称之为“CHINESE STEEL CORE”，绝对是一种让他们闻风丧胆的子弹，即便是穿了重刑防弹衣，在百米之内，那也一样是抓瞎的效果。

　　而胡月岩在从侧面偷袭那几个去迂回李逸帆的枪手的时候，也就是二三十米的距离，这样的距离，从侧面发起攻击，对方就算是再高的高高手，也一样是要嗝屁朝梁。

　　两个玩迂回的枪手，被他用一梭子子弹，彻底的给打成了筛子，两个人就犹如是相片一般的贴在马路对面的山体上，然后静静的滑到在地上。

　　身上更好像是被粗大的箭镞给射穿了一般，露出无数的血窟窿，不断的往外喷着血，根本不用看，这样近的距离，被五六式给扫中，而且还是那样的大威力子弹，可以说根本就没救了。

　　原本负责火力压制掩护的两个日本特勤，一看到这样的场景，也是眼珠子都红了，他们也没想到，自己的人，眼看就要摸到那块大石头，结束这场麻烦多多的战斗了，可是却突然发生了这样的大逆转。

　　这俩人刚刚也是被胡月岩从后面集中了背部，这时候也根本就顾不得被震伤的内脏，和剧痛不断的后背，叫喊着调转枪口，朝着胡月岩的方向开始狂扫起来。

　　原本进展顺利的任务，原本是对华国特勤的一次完美的屠杀，谁知道会在这样短短的时间之内发生这样的逆转？

　　眼看着朝夕相处的战友，这么短短的时间之内，就交代了四个，战场情况更是急转直下，活着的四个也都是身负重伤，看样子是活着逃出生天的机会，不太大了。

　　愤怒加上恐惧，让这俩个人瞬间就心理失衡了，战场上最怕的就是这样的错乱于恐惧，一旦失去了冷静，那么你离死也就不远了。

　　胡月岩多么狡猾的一个家伙，一梭子子弹，扫射出去，不过也就是几秒钟的功夫，枪一打完，这家伙立马就猫腰往下翻滚。

　　对方两个狂躁的家伙，暴雨般撒过来的子弹，全都打在了他刚刚躲着的灌木丛当中去了，根本就没有伤到他的一根毫毛。

　　而这时候李逸帆也没有辜负胡月岩给他创造出来的机会，就在两个原本一直负责压制他的家伙，调转枪口的一刹那，他陡然间从他所躲避的大石块的上方探出了半个身子，依旧是双手持枪，对着那两个家伙就是一顿爆射。

　　和胡月岩比起来，他的枪法可要精准的多了，斯捷奇金非常有节奏的奏鸣了对方的死亡序曲。

　　这次他可不是慌乱中进行射击，而是控制着射击的节奏，枪声响起的是有条不紊。

　　“啪，啪，啪，啪……”

　　非常有节奏的短点射，而在他的短点射节奏当中，这两个还有一战之力的日本悍匪，很快就跳起了死亡之舞。

　　第一枪命中了左手边日本特勤的持枪的左手，第二枪击中了右手边那个家伙的右手，两只手臂被击中，对方立马就没了准头，原本就是靠着一口气，靠着这最后的一丝血勇在强撑的两个枪手，立马就没了准头，士气也是为止一散。

　　还没等他们调整身姿，对李逸帆展开还击，李逸帆最后的追魂夺命枪已经到了，这两枪分别精准的命中了这两个家伙的脑门。

　　他们穿了重刑防弹衣，可是却没有装备防弹头盔，9毫米的手枪弹，从额头钻进去，直接在大脑里进行的疯狂的破坏。

　　一个家伙的天灵盖直接被掀开了，另外一个家伙的后脑则是爆出了一个碗口大的黑窟窿，连带着一捧红白之物飞了出去……

　　两个枪手很是心有不甘的倒在了地上，枪声基本停止了。

　　李逸帆并没有急着走出掩体，他知道还有两个家伙，躲在那边，而老胡也是个油滑的家伙，刚刚李逸帆可是和他交代了，对方还有两个被他打伤了手的家伙，正躲在那边，小心对方玩困兽犹斗这一套。

　　只要他们不急着露面，那么对方应该比他们更着急。

　　正当李逸帆琢磨着该怎么摸过去的时候，突然对面传来了两声清脆的枪响，听声音，不是日本人所拿着的AK的声音，倒是他们这伙人用的手枪的声音。

　　他悄悄的探出头去，往那边一看，只见老胡已经从公路下沿的草丛里走了出来，正在对着他这个方向挥手。

　　“出来吧，已经完事了！”

　　在往他身旁一看，还站着几个面目狰狞的家伙，原来是刚刚一直被这帮日本特勤死死的压制在那第三辆车后面的胡月岩手下的队员。

　　看来刚刚是他们这边吸引了那帮日本特勤的注意力的同时，这帮家伙从后面摸了上来，给了那两个日本人最后一击。

　　战场基本太平了，李逸帆端着枪，走了出来，在路过那两个靠着山体倒下的日本人的身前，他仔细的检查了一番，这俩人确实是挂了，把他们手里的枪抽出来，扔到一边，然后往胡月岩那边走去。

　　刚刚的一场激战，硝烟还没有散尽，地上满是那些绿漆弹壳，几具日本人的尸体，横七竖八的倒在地上。

　　其中有三个是李逸帆直接击毙的，几乎是枪枪爆头，还有两具尸体，是胡月岩的手下，从后面包抄上来之后干掉的。

　　“艹他妈的，还好我的队员上来的及时，要不然，这帮家伙可真要玩大了。”

　　胡月岩带着李逸帆走到那两个被他击伤了手臂，最后才被胡月岩的手下击毙的日本人的尸体前。

　　李逸帆一看，也不由得倒吸了一口冷气，这帮日本鬼子，还真特么的丧心病狂了，还好这俩人一个被他击中了左手手腕，一个被打断了右手的好几个手指头，所以动作不是那么利索。

　　要不然等他们把引线给接好了，他们身体下面这个大包里，装的可都特么的是TNT，这一大包要是爆炸开来的话，三四十米的范围之内，估计都不会有什么好结果。

　　这帮日本鬼子，果然都特么的是疯子。

　　一想到这里，李逸帆就忍不住，狠狠的踢了这几具尸体几脚。

　　“队长，小冷他们都……”

　　李逸帆正在发泄自己的气愤的时候，边上一个哭腔传来，一个年轻队员站在老胡的身旁，在向他报告己方的伤亡情况。

　　他一提起小冷，李逸帆就想起了之前，见过的那个总是笑眯眯的年轻人，出发之前，他好像就坐在第二辆车上，看着那个队员的表情，李逸帆也只能是长叹一声，看来那第二辆车上的队员，应该都是凶多吉少了。

　　“哭特么的什么？赶紧叫救护车，顺便检查伤员，不可能一个喘气的都没有吧？只要还有一个，不管花多大的代价，都特么的要给我救回来。”

　　胡月岩还没等那家伙说完，就一把抓住那家伙的衣领，不让他在继续说下去，说实话这还是李逸帆第一次看到老胡这样的情绪失控。

　　看来这损兵折将的滋味，对他而言并不好受，尤其是那些和他朝夕相处的队员，那就是他的战友。

　　李逸帆一把拽住老胡，然后说道：“行了，事情还没完呢，咱们去上面看看情况，上面应该还有一个活口。”

　　一想到那个驾车撞向大巴车的家伙，李逸帆就是一阵牙根痒痒，高原建一，想不到吧，你也会有今天？

　　落到老子手上，老子这次必定让你生不如死！

　　老胡也是满脸的铁青，这次虽然对方是团灭了，可是他这边相当于是杀敌一千，自损八百，还好还有个高原建一，要不然这次绝对是未经全功啊！

　　老胡和身后的人交代了几句善后的事情，然后就是满脸铁青的跟着李逸帆往山上走去，刚刚走到大巴车的前面的时候，就看到铁青着脸的小武，还有满脸泪花的小付两个，之前他们被胡月岩命令留在山上，保护这些专家。

　　不过队友们的情况，他们都通过通话器听到了，要不是胡月岩的命令，刚刚山下枪声入炒豆一般大作的时候，他们早就冲下去了。

　　小付的眼睛满含着泪花，看着胡月岩，说了一声：“队长……”

　　“别哭，现在还不是哭的时候，那个开车的王八蛋呢？”

　　胡月岩铁青着俩问小付说道。

　　小付立马回答到：“刚刚被小胡从车里拽出来，正在那边看着呢？”

　　说着一指几十米开外的那辆倒扣在地上的皇冠的残骸……


第864章 拳打脚踢

　　“我艹你吗的，王八羔子……”

　　胡月岩满脸凶相，一把扯开了领口的口子，然后双眼通红的往那辆皇冠残骸的后面走去。

　　这时候车上的那帮惊魂未定的专家，已经大概的了解了事情的大概，车上海军方面派来的驾驶员，也把这边的情况，通知了海军方面，现在海军和市里面的特警都在疯狂的往这边赶过来，虽然离得老远，可是李逸帆已经听到了不间断的警笛声。

　　胡月岩瞪着血红的双眼，走到了皇冠残骸的后面，小胡也同样是铁青着脸站在那里，手里握着一把手枪。

　　那个皇冠的驾驶员，被他用手铐靠着一只手，靠在皇冠车的车门上，这家伙一手高高举起，挂在车门上，然后背靠着车身坐在地上。

　　胡月岩一看到这家伙，低着头在那边装昏迷的模样，就是气不打一处来，上去就是一脚，直接踹到了这家伙的脑袋上，这人的脑袋狠狠的和后面的车门来了一次亲密接触，发出了‘咚’的一声巨响。

　　昏迷是再也装不下去了，这家伙抬起头，看着李逸帆和胡月岩，眼神里充满了嘲笑的味道。

　　而在看到这家伙的面孔的时候，李逸帆和胡月岩心里同时都是咯噔一下，艹他妈的，又被那个狡猾的高原建一给摆了一道。

　　原来他们都以为，这个驾车疯狂撞击大巴车的家伙是那个高原建一，可是现在一看到这家伙的脸，他们俩都惊住了，因为这家伙的外形和体态和那个高原建一都很像，可是都不用仔细分辨，只要走近了一看，就能够看得出，这家伙根本和高原建一就是两个人。

　　草，他们到底是什么时候完成的掉包计！？

　　这怎么可能，要知道自己这帮人，可是一路都在紧盯着他们的，早上高原建一驾车出来的时候，大家可都还在看着他们呢？

　　这家伙不是高原建一，那么真正的高原建一到底在哪里？

　　看到这个鱼目混珠的家伙，胡月岩感觉自己已经疯了，死了那么多的队员，结果只抓到一个西贝货，这特么的回去可怎么交代？

　　更何况那个高原建一现在在哪里？他到底去干什么去了？那家伙是不是已经把他的目标人物给接走了？

　　一想到这些，胡月岩就感觉脊梁骨都发凉了，不由得有些呆了，脑子彻底的乱了。

　　李逸帆最开始也是大吃了一惊，不过很快就冷静了下来，径直走到这个家伙的身前，对他说道。

　　“我知道你听得懂普通话，所以不要跟我装疯卖傻，这个节骨眼上，我没时间和你玩游戏，我问你，高原建一去哪了？”

　　对方抬起头，看着李逸帆，态度很是轻蔑，一张嘴朝着李逸帆的裤脚，吐了一口带血的唾沫，显得一副硬骨头的神气。

　　“哈哈，果然和我想的一样，就是一块硬骨头，日本海上自卫队的精英啊！”

　　话音刚落，他抬手就是一枪，这一枪直接就射穿了这家伙的膝盖，而这一枪打的是尤为突然，这个日本人腿上都已经露出一个大洞，鲜血顺着大腿下面，开始狂飙染湿了地面的时候，他的脸上还是一副不可置信的表情。

　　事实上和华国政府打过交道的国家都知道，这帮家伙早就不是毛时代那帮硬气的家伙了。

　　就算这些国家的特勤人员在华国执行任务的时候，因为失误落到对方的手里，也完全不需要害怕，因为这个国家有很多高官的子女都在美国或者欧洲，甚至是日本。

　　而这帮家伙，在国内嚣张跋扈惯了，所以在欧美等国也不是什么守法公民，经常会作奸犯科，要抓他们的小辫子很容易。

　　只要到时候把这些人控制起来，和华国人做个交换，就可以安然无恙的把自己给换出去。

　　有时候美国人不光是用这些人来换自己因为执行任务失败，被华国特勤抓获的特工，甚至还用这些人交换一些，他们眼中有价值的棋子。

　　上辈子的时候，那个边毒的女领袖热尼亚，就是这样被交换出去的，还有很多对国内有异议的政治人物也是这么被交换出去的。

　　上辈子的时候，那个热尼亚事发的时候，身份是边疆省的人大代表，手下有个资产上亿的大型商业集团，后来要不是顺藤摸瓜，还真的很难能抓到她。

　　那时候，那个女人因为在边疆省经营日久，已经有了相当大的人脉，所以抓她的时候很是费劲，还折损了很多兄弟。

　　抓到后，本来军方的想法是直接处决完事的，可是哪想到居然国内有个大人物的孙子在美国犯了事，上面一纸命令下来，最后军方不得不乖乖的把人给交了出去。

　　想想这件事，李逸帆就恨得是牙直痒痒，最后那个热尼亚在CIA的扶植下，居然成了狗屁红新月的首领，一直只分裂祖国的领头人物。

　　想想为了抓这个女人，他们所做出的牺牲，就被那样一个纨绔子弟给毁了，回头还给国内不断的制造麻烦，李逸帆就对那帮家伙恨得是咬牙切齿。

　　之前他在这个日本人的眼神里，看到了一种无所顾忌的神色，显然在出来执行任务之前，他的上级就可能交代过他，被抓也不要怕，反正他们肯定有办法，把他给捞出去，所以这家伙就是一副一点都不慌张的德行。

　　在一想想，这肯定也不是不可能的，这家伙这样的有恃无恐，肯定是有把握能活着出去的。

　　所以李逸帆干脆就不按常理出牌，直接就给他来了一枪，尼玛的，别以为你可以和老子玩心理战，今天就是直接崩了你，又如何？

　　而胡月岩和小胡也被李逸帆这突如其来的一枪，给瞎懵了，要知道咱们国内对于‘国际友人’，可是一贯要脸不要钱的，经常会对这样的家伙讲究什么国际原则，即便对方是不择手段的特工，一般抓住之后，也很少会严刑逼供，毕竟咱们兔子，在国际上就是讲究一个脸面！

　　别的可以不要，但是脸面必须要！

　　正是这样可笑的逻辑，才让胡月岩他们有时候做起事来是束手束脚，可是李逸帆这一上来的生猛，可是着实把他们两个给震住了。

　　原本想劝劝这家伙，可是一看那个日本人瞬间就萎了的眼神，两人决定闭上嘴，任由李逸帆去折腾。

　　“嘿嘿，滋味好受吗？”

　　李逸帆说着走到了那个日本人的身前，看着他腿上那个大血洞。

　　斯捷奇金的威力可不是一般的手枪所能比拟的，这么近的距离，射到脑袋上，那就是一个烂西瓜，打在膝盖上，那这家伙的膝盖以下部分，就只能是截肢的结局了。

　　膝盖彻底被击碎了，露出一个血粼粼的茶杯口粗细的洞口，贯穿伤可以从上面看到下面，没什么比这样的场景更加恐怖的了。

　　这时候那个日本人眼里的有恃无恐，早就已经烟消云散了，他这时候看着李逸帆的眼神，就好像是在看一个魔鬼。

　　“嘻嘻，你知道吗？事实上，我更喜欢你之前那样硬骨头的态度，那样的话，我就可以继续有理由折磨你，折磨下去。嘿嘿，是不是觉得很不可思议，华国人不应该是这样的啊？哈哈哈哈，那我就是要告诉你，不要用你自以为的情况来衡量我们，那会让你们更吃亏。好吧，看样子你还是不打算回答啊，那么这样……”

　　李逸帆说着就把斯捷奇金的枪口，枪管部位，直接锤到了这家伙的创口之上。

　　斯捷奇金刚刚可是发射了多发子弹，这时候枪管和枪口，可正热乎着呢，刚刚一接触到对方膝盖上的血肉，立马就传来了一阵滋滋作响的声音，接触的地方，甚至还升腾出一股白烟。

　　刚刚还不可一世的日本人，这时候立马就忍不住了，嘴里发出一股难以想象的惨叫的声音，这声音绝对堪比后世那著名的海豚音……

　　“啪……”

　　惨叫声被一记响亮的耳光，抽在脸上之后，戛然而止。

　　“草泥马的，你的日本武士道精神呢？你们高喊天皇板载而玉碎的精神呢？我艹你妈，你特么的还是日本人吗？草泥马的，怎么一点都和我想象的不一样啊？”

　　李逸帆一边骂，一边是左右开弓的抽着对面这个日本特勤的耳光。

　　上辈子和日本特勤多次交手的他，对于这帮家伙，可是有着比别人更深的了解，现在的日本人，和几十年前的那帮日本狠人比起来，已经是完全不是一类人了。

　　战后受美国民主观念，和普世价值观的冲击，这些日本人，早就不再是当年那些喊着天皇板载，然后就可以慨然赴死的日本人了。

　　所以只要你打掉他心中的那股子骄傲，然后拿出你的凶狠，尤其是表现的比他更狠，更疯狂的时候，这帮日本孙子就会缩卵了。

　　李逸帆的拳打脚踢，和那个日本人灰头土脸，抱头爬地的模样，可是把老胡和小胡都给看了个目瞪口呆！


第865章 崩溃

　　和李逸帆野路子出身不一样，老胡和小胡两个，都受过党国的教育，知道什么叫优待俘虏，可是李逸帆的脑子里可根本就没这概念。

　　一顿拳打脚踢下来，这个日本人已经没了之前的嚣张模样，浑身上下是只能用灰头土脸来形容，再加上膝盖处的枪伤，这时候整个人也就是一副半条命的模样。

　　老胡和小胡看的也是傻了眼，李逸帆这时候转过头看了他们两个一眼，漏齿一笑，这俩人顿时就起了满身的鸡皮疙瘩。

　　“草，这也就是现在情况太简陋了，要不然还有他好瞧的，嘿！我说你们两个还愣着干什么啊？还不下去挡着点，我这边也加快点进度。”

　　李逸帆这么一说，老胡这边才一个激灵，从刚刚被李逸帆震惊的那种浑浑噩噩的状态当中，醒了过来。

　　说实话老胡不是没见过大世面的主，这要是在国外，被说这样的动作了，就是直接把这日本人给崩了，也没什么大不了的。

　　可是现在他们毕竟是在国内，所处的也是那种非常特殊的环境里，国内上层喜欢讲面子，所以即便是抓到了一些外国间谍，也不会用太过激的手段。

　　想当年美国人撞了咱们的飞机，弄死一个飞行员，还强行降落在南海岛，最后不也是把人家当大爷似的伺候着？

　　最后还不是乖乖的把人家给毫发无损的送了回去？在国际上还不是被人家一阵的冷嘲热讽？

　　所以即便是抓到了这个活口，老胡也还没想到过到底该怎么对付他，哪想到，李逸帆来的这么痛快，上来就先是一枪，紧接着又是一顿拳打脚踢的？

　　警笛声已经是越来越近，已经就快要到现场了，老胡这时候脑子也一下子恢复了清明，特么的，不管了，这件事必须要查个水落石出。

　　必须要搞清楚那个高原建一的下落，那家伙就是个祸害，要是错过了他，谁也不知道接下来会发生什么事。

　　所以特殊时间，难免要用到特殊的手段，现在也顾不上什么国际惯例那一说了，下面过来的，都是南海市本地的警察，要么就是海港市本地的国安，或者是海军方面的人。

　　这些人可都不是好相于的，在海港市闹出这么大的动静，当街枪战，还死了这么多人，这说出去可是天大的事，海港市的本地领导，这时候可正是火头上，肯定不会给他们什么好脸色。

　　至于海军和国安方面的人就更不用说了，这次他们总参破获这样的大案，在上面可是要独领风骚了，这无异于直接抽了海军和国安的脸。

　　人家能给他们好脸色才怪，所以这时候绝对不是让他们上来打搅乱的时候，李逸帆这边必须要速战速决，而自己要做的，就是尽可能的给他争取更多的时间。

　　老胡拉着还满脸震惊的小胡，就往山下走去，去应付那些本地警察，国安，和海军方面的人去了，而李逸帆这时候则是满脸狞笑着走向了，那个日本人。

　　这时候这个家伙，终于是知道怕了。

　　“我叫樱木直人，我是日本住粤东领事馆的武官，我有外交豁免权，我要求见领事馆的专员，你不要乱来？”

　　这家伙这时候看着李逸帆的眼神可是彻底的乱了套，嘴里开始满嘴的跑火车了。

　　李逸帆满脸的讥笑的看着对面这个在地上挣扎爬行的家伙：“啧，啧，啧，你们这一带日本特情，果然比你们的祖辈上差了不少。难道当年的野狗，被你们的美国干爹驯养了一段时间就失去野性了？我记得当年你们的先辈们可没你们这么丢人的？还有就算你是日本领事馆的武官，可是你在我国境内，干出这样的事，当街刺杀我国科研专家，还带着一众小队，开枪行凶，你以为凭借你日本领事馆武官的身份，就可以逃脱了吗？”

　　李逸帆脸上的冷笑，就好似一个恶魔，对面的这个樱木直人感觉浑身发冷。

　　“你是不是有所误会了，我刚刚不过是车辆失控而已，才会发生那样的碰撞……”

　　“草泥马……”

　　李逸帆根本就不等他狡辩说完，上去就又是七八个大耳光抽了下去，这个家伙很明显知道，我们国内机制运作的那一套，他在拖延时间，等着地方政府的人上来，那样的话，他亮出他日本武官的身份，就可以逃脱制裁了。

　　“你以为老子是三岁小孩子呢？你的这些谎话，留着去和你祖宗说吧？说实话樱木君，我真为你感到耻辱，作为一个特勤人员，执行这样的神风特攻的任务，其实在任务失败之后，如果被敌人俘虏的话，如果没死，不都是会选择自尽的吗？怎么你还有脸活着？而且在任务开始之前，你的那个上级高原建一，没有和你们说过，你们的身份国家是不会承认的这句话的吗？你这时候说你是日本武官，你难道不知道会给你的祖国带去多少麻烦的吗？”

　　李逸帆一边狠狠的抽着这家伙的耳光，一边冷嘲热讽的讽刺这家伙到。

　　这个家伙别看刚刚还嘴硬，可是这也说明了一个好处，那就是这家伙的求生意识很强，他根本就不想死。

　　一般这样的任务，都是那种亡命任务，不成功便成仁的那种，在任务开始之前，上级都会宣布他们任务失败的后果的。

　　和好莱坞电影上演的那些英雄片一样，一般在任务开始之前，他们的主管都会告诉他们，这次任务如果失败，那么国家不会承认他们的身份，也不会承认有过这次任务。

　　换句话说，如果任务失败，你们就去死吧，就算不死，也不要想着连累了国家。

　　像这样的死士，上辈子的时候，李逸帆还真遇到过不少，那一个个可都是亡命之徒，拼起来的时候真的是都不要命。

　　美国人的，日本人的，甚至韩国人，以色列人的，他都遇到过，每次遇到这样的家伙，他也最头疼，因为他们都有一个特点，那就是悍不畏死，最后即便是你抓住了他们，也很难能从他们的嘴巴里撬出什么来。

　　但是这次不一样，这次的这个樱木直人，有着很强烈的求生意识，这让他觉得，可能有门。

　　日本人这个民族是个性格比较极端的民族，如果你一再挠到他们的痛处，揪着他们的短处不放的话，他们就有可能会爆发，会恼羞成怒，从而有可能会从他的嘴里撬出一点事情来。

　　所以李逸帆就一个劲的抓住这家伙的丑处是穷追猛打，尽最大的可能，来刺激他，果然在他一阵猛烈的羞辱，和非人般的虐待之后，这樱木直人猛然间爆发了。

　　“草特么的，你以为我想吗？我原来不过就是海军方面的一个技术军官而已，我不过才每个月领着那么几百万日元的薪水而已，我没有必要为了什么狗屁大日本去卖命，只有高原建一那样的疯子才愿意。”

　　看着地上抱着头，心里防线已经趋于崩溃边缘的樱木直人，李逸帆嘴角露出了微笑，果然自己用的羞辱法奏效了，这个樱木直人果然不是那种经过专业训练的专业死士。

　　“那你为什么回来这里，为什么会接下这一行的死亡任务？”

　　这句话问的很轻柔，就好像是一个老朋友的关心的语气，这让原本就被绝望，恐惧一直压抑着的樱木直人一下子崩溃了。

　　“混蛋啊，你以为我愿意来接下这个任务吗？如果要是我的本意，我根本就不愿意过来，三个月前，我还在日本过的好好的呢。不过是因为我和我上级的老婆发生了关系而已，那家伙才把我临时调入了这个特别行动小组而已，他特么的，就想接着这个机会整死我而已，呜呜呜呜……”

　　说道最后，这个樱木直人，已经是忍不住涕泪横流了，李逸帆心里更加是有着小小的得意，能把一个日本敢死队的家伙，给弄成这付德性，他的心里还真是有着那么几丝小小的成就感。

　　“算了，不说那些了，看样子你是不想死，不想死倒也不难，你只要乖乖的告诉我那个高原建一的下落，还有他到底打算干些什么？我会帮你和上面说几句好话的，至于想要完好无损的回到日本，你这辈子都别想了。”

　　李逸帆的话对于樱木直人来说，就好像是黑暗里看到的一抹曙光一般，他松开抱着脑袋的手，带着疑问，看着李逸帆。

　　“你说的是真的？”

　　“我有必要骗你吗？你这样的人活着，对我们更有用。”

　　樱木直人的眼珠子叽里咕噜的转了几圈之后，感觉好像是这么回事，于是就对李逸帆说道。

　　“高原那个混蛋，到底要干什么，他从来没有和我们说过，我们都是最近几天，才才从各个途径来到南海岛的，之前我们和他没碰面，一直是电话联系，按照他的要求，在海港市这边一直在熟悉路线。”


第866章 掉包计

　　“直到前两天，他才和我们碰面，给我们交代的任务，就是要来刺杀这个专家团……”

　　樱木直人把他所知道的大概情况和李逸帆说了一遍，李逸帆一听不由得皱紧了眉头，刚刚樱木直人在和自己说话的时候，自己一直在关注他的眼睛，和面部表情，看样子他不像是在说谎。

　　情况有点不妙了，如果这家伙要是说的是真的话，那么那高原建一，从一开始就是没把这批人当回事，一直是把这批人当做炮灰来使用的，所以根本就没有跟他们透漏过具体的任务情况。

　　这家伙，果然是够特么狡猾的，这个敢死队，九个人，不过是他用来牺牲，吸引自己这些人的视线，来给他争取时间的炮灰而已。

　　草特么的，果然是一如既往的心狠手辣啊！

　　越想这个高原建一，李逸帆就对这家伙的行径越是感到担心和可怕，这家伙如果放任这次他逃出去，那么将来肯定会成长为自己的心腹大敌，这样的人留不得。

　　一下子，李逸帆对这高原建一的杀心，就变得更胜了起来。

　　这家伙，如果要是没估计错的话，他的任务始终就是，转移走一个他想要的专家，可是后面的那些专家都在那辆大巴车上呢啊？

　　一想到这些，李逸帆突然浑身一个冷战，不好又特么的被那个高原建一给算计了，草特么的，那家伙肯定是在玩偷龙转凤的把戏，这孙子，太特么的狡猾了。

　　一想到这里，李逸帆连忙又转头看着那个樱木直人，这时候这家伙已经摊在地上成了一团烂泥，刚刚李逸帆的一顿拳打脚踢，其实更多意义上，是在摧毁他的自尊心，就是要把他原来高高在上的那种自尊，和骄傲之心给打掉，让他觉得他在自己面前，不过就是一条可以任由自己鱼肉的死狗而已。

　　所以那顿拳脚，虽然看起来厉害，但是最多也就是会给这家伙造成一点皮外伤，至于致命伤，那是不可能的。

　　但是最开始那一枪，可是真的，那一枪也同样是为了在审讯的时候争取主动，让这个樱木直人，认识到，这次他碰到的可不是他想象中的那种，传统会优待俘虏，爱要面子的华国军官，这些其实都是一些审讯心理学方面的小技巧而已。

　　不过和那顿拳脚比起来，这一枪有点狠，就算这樱木直人不会死在这里，今后也甭想和正常人一样了，他今后就算做了手术，用了替代的膝盖，也不过是个跛子而已。

　　这时候这家伙正蜷缩在地上，抱着自己右腿的膝盖，在不断的小声啜泣着，一方面是因为疼痛，一方面可能也是因为，他知道自己这伤势，会让自己今后变成什么德行。

　　“早上你们出发的时候，那高原建一还和你们在一起来着，可是后来，他怎么不见了？他是什么时候，偷偷跑掉的？”

　　李逸帆可没时间可怜樱木直人，他继续问道。

　　“他……”

　　樱木直人的嘴角挂上了一丝嘲讽的微笑，也不知道是在嘲笑李逸帆，还是在嘲笑那高原建一。

　　“就是在我们在加油站加油的时候，我们有人去加油站里付账，之前他就让我在加油站那边待着，他进入付账的时候，就和我完成了掉包。”

　　樱木直人一点也没有隐瞒的意思，李逸帆一听这话，不由得急的是一拍巴掌，果然和自己猜的没错，就是在那时候，他们完成的掉包。

　　草特么的，这个高原建一实在是太狡猾了，如果这帮家伙是被他用作来吸引火力的炮灰，那么他接下来会去哪里？

　　李逸帆眼珠子一转，立马想起了些什么，于是转身就往那辆专家们所在的大巴车那边走了过去。

　　刚刚的一幕，可是把这些专家，和他们的家属们都给吓坏了，想想也是，这些专家，平时要么就都是那种闷在学校里做学问，要么就是那种闷在实验室里搞科研的专业人士。

　　平时他们恐怕就是连那种好莱坞的惊险大片，都没看过几次，这时候突然遇到了这样的突发状况，他们如何能不害怕。

　　幸好刚刚李逸帆他们上来的及时，要不然他们今天可能就都交代道这了。

　　有几个心脏不太好的，这时候赌脸色苍白的躺在大巴车的沙发靠椅上，这时候正有小付再给他们做急救。

　　李逸帆刚刚来到车前，就看到胡月岩带着几个面色非常不好看的人走了上来，其中一个是少校军衔的南海舰队的少校。

　　这样专家遇险，外国间谍搞刺杀的事情，发生在他们的地头上，要是传出去，绝对会让南海舰队脸面尽失。

　　毕竟这南海岛，可一直是被南海舰队视为是自己的老窝，可是就是在这样的地方，居然被日本人的特工渗透进来，还组织起专门针对自己负责的专家旅行团的刺杀，这说出去，今后在他们的圈子里，就会沦为别人的笑柄。

　　而且今后在军委开会的时候，他们也直不起腰来，别说和北海舰队大嗓声，在空军，陆军的面前，就更别提什么面子了。

　　而另外两个都是穿着警服的家伙，其中一个是海港市的公安局的局长，还有一个是海港市国安局的局长。

　　国安局以前就是隶属公安部的，直到前些年的时候才分家，可是有些地方的国安局还是和公安局共用一个办公地点，甚至连制服穿的都是警服，只不过是在证件上和警察方面有明显的区别。

　　这时候这俩人的脸色都是异常的难看，在他们所属的地头上发生了这样的大事，还好那些专家安然无恙，要不然他们的乐子可就大了。

　　公安局长头疼的是，这才短短几天的功夫，居然特么的又死了这么多的人，而且还是大白天，当街驳火，这传出去，今后别人得怎么看这海港市的治安啊？

　　而国安局的家伙，头疼的则是，这次居然又特么的被总参的人抢了先机，日谍案居然是被他们所侦破的，这次上面肯定又要摔杯子了，特么的，老子又得背黑锅了。

　　一想到这，国安局的局长的脸色也是非常的不好看。

　　老胡这时候则是一个和稀泥的角色，反正这件事已经定调子了，事情已经上报了，这边的人即便是想要抢功，那也不可能，但是面子总不能不给人家，人家好歹也是地头蛇。

　　看到李逸帆正好往这边走过来，就对李逸帆喊道。

　　“小李，你过来，给你介绍一下，这位是海军方面的郝少校，这两位是海港市公安和国安的张局长，和麦局长……”

　　而这时候李逸帆根本就没心思来搭理这些什么郝少校，什么张局长，麦局长的，这时候他还有更重要的事情要处理。

　　他对着那几个人挥了挥手，然后就一个箭步窜上了那辆大巴车，站在胡月岩身旁的几位本地负责人，立马就是满脸的不愉之色。

　　特么的，你们总参级别高，可是也不带这么不给面子的哈，我们好歹也是地方上的头脑吧？就这么不给面子，你们也太牛了吧？

　　胡月岩则是哈哈干笑了两声，不过也没多说什么只说：“走，我带几位去看看，一位我们活捉的日碟。”

　　一听这话，在场的几位可都来精神了，这个日碟无论如何都要留下，特么的好处，大功劳都被你们总参的人占去了，好歹也该给我们留下一些汤料来沾沾喜气吧？

　　和过去一样，那时候抗战的时候，一个日本俘虏，在蒋光头那边能和换来好多的奖赏，大洋，枪械，甚至是升官发财。

　　现在活捉了一个日本间谍，也是一样的意味，特么的只要上报上去，打脸的事情，可以少一点，说不定还能分润一点功劳过来，所以这个日碟不管如何，一定要留下。

　　李逸帆可没心思去理会这帮本地官员的小九九，他一个箭步上了那辆大巴车，看着那些一个个惊魂未定的专家，然后喊道。

　　“各位专家，我知道大家都很害怕，对于这些我感到很抱歉，不过请相信，现在这些日本间谍的刺杀，已经被我们给挫败了……”

　　“好……”

　　还没等李逸帆说完，一个精神矍铄的白发老头，第一个站起身来，拍起巴掌来，这老头的精神气质很好，很是硬朗的那种，不用问，李逸帆都知道他以前肯定当过兵。

　　汽车里原本紧张的气氛，被这么一搅和，立马活分了不少，日本人都死了，这些专家们也都定下了心。

　　“对了，各位专家，我在冒昧的问一句，今天在场的是你们本次来南海旅游的所有人吗？毕竟刚刚大家也看到了，这些国外的反动分子，对你们的疯狂举措，所以为了大家的安全保障，我必须要搞清楚，今天你们是不是所有人都在这，如果还有没到场的人，那么他在哪里？我们要尽快派人过去来报复他的人身安全？”

　　李逸帆满脸焦急的说道。


第867章 变节者

　　李逸帆的表演，很快就感染了在场的专家，果然他这么一说，专家们都是满脸的急切神色。

　　“哎呀，不好了，老闵不会出什么事吧？”

　　“对呀，今天出发的时候，他说昨天晚上吃坏了肚子，今天就不参加，咱们的活动了，他那边不会出什么事吧？”

　　“应该不会吧，老闵肚子不舒服，可是住的也是海军招待所，就算是生病，也不会去外面的医院，而是直接去海军医院，应该不会有事吧……”

　　“……”

　　李逸帆的几句话，顿时就让大巴车里的专家们，开始议论纷纷起来，大家七嘴八舌的说起了，他们中间的以为姓闵的专家，李逸帆的脑子转动了起来。

　　这些专家的资料，今天早上，他可才看过，其中确实是有一个叫闵建行的，当时这人根本就没有被老胡手下那批情报分析人员，列为重点观察对象。

　　这个闵建行，可是专门搞火箭发射燃料的，不过他本人没有海外留学的经历，所以也没有被胡月岩的手下列为重点的危险对象，所以对他本人的关注也不算很多。

　　现在这家伙居然没有出现在专家团里，这一下子就勾起了李逸帆的疑心，恰好昨天晚上就吃坏了肚子，这是不是有点太巧了？

　　“这样啊？这位闵专家，昨天和你们一起吃饭的吗？”

　　李逸帆好像又很是随意的问了一句。

　　“对啊，对啊？”

　　“就是，在昨天的那个旅游景点里面的一家饭店吃的，他还吃了不少三杯鸡呢？”

　　“就是老闵那身子骨是弱了点，我们大家都没事，可是就他一个人吃坏了肚子。”

　　“……”

　　专家们年纪都不小了，不少多时白发苍苍的模样，这些人平时都是一门心思的搞研究，可是如果真的拿掉了他们头顶上那些所谓的专家的光环，这帮人其实和普通的老头老太的区别并不大。

　　李逸帆心里立马就有了最基本的判断，他立马就下了车，然后直接给老胡打了电话，这时候老胡正和本地的几位领导，在‘参观’那位日本俘虏呢。

　　老胡是个精明人，做人很有分寸，他也知道这次的事情，他们是风头出尽，可是也绝对不能让地方上的这些同行们闹得太过灰头土脸，如果这次把人家的面子给下了，今后要是再来南海执行任务，你要求配合的时候，人家可指不定会给你弄什么小鞋出来。

　　所以这和地方上的关系，一定要处理到位，自己吃了肉，也得给人家留点汤喝，最起码也得把面子上的事情给糊弄过去。

　　而本地的这几位领导，对于这胡月岩如此上路，也是很高兴，反正只要把这个‘日碟’留下，大家最起码还能保住面子，何乐而不为呢。

　　如果真的撕破了脸皮，总参的大牌子，可不是他们几个能扛得住的！

　　所以他们倒也不敢太过为难胡月岩，几个人正笑嘻嘻的在上面谈论着些什么，胡月岩身上电话一响，告罪了一声，接起了电话，在听了李逸帆的分析之后，立马就变了脸色。

　　原本那个失踪的高原建一就也是他的一块心头病，现在李逸帆发现了他的踪迹，这可是件好事，更何况这里面还涉及到以为很有可能已经变了节的专家。

　　“几位领导，对不住，我那边还有些事情，需要紧急处理一下。”

　　胡月岩转过头和几位领导告罪了一声，然后就转身往山下走去，而在场的几位领导，当然也都不是草包货色，刚刚胡月岩那陡然色变的脸色，他们可都看在眼里。

　　现在胡月岩走了，他们立马就交换了眼色，今次的事情，他们算是栽了个大跟头，尤其是国安和海军方面的人，虽然人家胡月岩是给了面子，要把日碟交给他们。

　　可是地方公安，国安，再加上南海舰队，就这么一个日碟又如何够分？

　　看着刚刚胡月岩那陡然色变的脸色，还有这急匆匆的态势，这帮总参的家伙，说不定接下来还有行动，不成大家不能就这样的坐着看人家把功劳抢尽，怎么着也得分一口不是。

　　南海舰队的郝少校，率先打了个哈哈：“老张，老麦，咱们都经常见，老朋友了，也不用客气什么，我还有点事要处理一下，我先走了。”

　　说完也不看张局长和麦局长的脸色，就和那胡月岩一样，直奔山脚下走去。

　　麦局长可是国安的局长，同样是个精细人，怎么能不明白，走掉的这两位在搞什么鬼？

　　原本国安和总参的这帮家伙就不对路，这次又被总参的人压过一头，在本地地头上，居然让总参的人破获了日碟大案，这要是传上去，哪怕是他交出了日碟，也说不过去。

　　胡月岩和郝少校急匆匆的走了，他哪里能不明白什么，当即和张局长告罪了一声，然后就离开了。

　　只有张局长是清闲了不少，他不过是负责本地治安的公安局局长，至于这样涉外，涉及间谍的案子，并不归他管，和郝少校和麦局长比起来，他是属于地方编制的。

　　所以对于这样的间谍案，他并不太热衷，只要负责好本地治安就没问题，所以这三人里面就属他最不着急。

　　本来是没报什么非分只想，可是在一琢磨，擦他么的，这帮总参的家伙，在自己地头上这是给自己惹了多少麻烦啊？

　　先是前几天那个修车厂里的大火并，然后又是这边的山间公然驳火，连特么的AK都用上了，还好这两次都没涉及到平民，自己还可以把消息压制下去，可是这总给你们擦屁股，你是不是有功劳的时候，也该分润点给老子啊？

　　一想到如果，自己要是也能从这样的间谍大案当中分润到一点功劳出来，今后说不定在官场上就更进一步？

　　这个张局长，也感觉自己再在这里傻站着，那就真的是太傻了，于是也着急忙慌的往山下走去，一边走还一边打电话，开始召集人手……

　　胡月岩到了山脚下，看到李逸帆早就已经在那边的一辆三菱帕杰罗上等着了，这辆车是李逸帆刚刚以总参的名义，像来这边查看情况的南海舰队的人特征的车辆。

　　老胡直接开门上了车：“怎么回事？这心急火燎的，那个高原建一有着落了？”

　　“着落还没有，不过我有个大概的想法。”

　　“等等，你先把事情给我仔细说说。”

　　“之前我在拷问那个樱木直人的时候，那家伙和我交代了他们这次来南海岛的任务情况。感情从最早开始，那个高原建一就是把它们当做炮灰来用的，他们的主要作用，就是要分散我们的注意力的。可笑我们还认为那个高原建一没有发觉，感情人家是早就发现咱们了，一直在牵着咱们的鼻子走。”

　　李逸帆一边说一边发动了汽车，迅速的带着胡月岩离开了现场。

　　“这个高原建一，在中午加油的时候，就在加油站那边玩了个掉包计，咱们当时离得太远，而且那个樱木直人和高原建一化妆的有比较像，而且咱们当时也有些分神，所以就让那家伙蒙混过关了。后来我一琢磨，这家伙肯定不是那么轻易放弃的人，他所要转移人出去，肯定不会就这么简单放弃的，然后我又去问了那帮专家，果然从他们嘴里问出来，今天有一个专家并没有跟团，据说是昨天吃饭吃坏了肚子，今天留在海军招待说修养呢。”

　　“什么？你说什么？有一个专家没有出来？留在海军招待所了？”

　　胡月岩脑门上的冷汗一下子就下来了，如果真的被高原建一把人给接出去，那他可就算严重失职了。

　　“没错，就是那个叫闵建行的专家，是搞火箭燃料研发的。之前没有出国留学的经历，所以咱们也就没关注他，可是我们都忽略了他的家庭情况，他有个老婆是在京城开饭店的，听说生意做得不错。可是开的餐厅你知道是什么餐厅吗？”

　　“什么餐厅？”

　　“特么的居然是一家日本料理店？而且还是最近几年才开起来的，听说生意挺火！”

　　李逸帆说道，而胡月岩也瞬间就明白了。

　　“你是说，对方是通过他老婆，然后渗透策反了他的？”

　　“这个可说不准，不过我觉得可能性很大。我看过他老婆的简历，不是很详细，不过上面所了，以前他老婆就是一个普通的售货员而已，全家都靠着他在大西北搞研发的工资过日子，虽然说比上不足，比下有余，可是这两年他们家开了饭店，环境一下子就好了不少。而且他老婆的店生意，更是尤其的火爆。一个中年售货员而已，你不觉得这里面很是有些蹊跷吗？”

　　“草，那帮家伙，回去真的好好训练，训练，这么明显的漏洞都没看见。”

　　“嘿！先别顾着说你的那些人，后面那几辆车，怎么回事？”

　　“草，还不是地方上那些想争功的家伙？”


第868章 赌一铺！

　　胡月岩看了看，车子的后视镜，镜子里面有几辆车子是若隐若现的吊在他们的后面，如果要是外行的话，还真是难以发现。

　　可是对于他和李逸帆这样的老手来说，对方的那点小动作实在是有点太明显了，胡月岩用脚趾头都能猜得出对方到底是什么来路。

　　“草特么的，这个闵建行，还真是藏得够深的。”

　　老胡这时候拿出了随身带着的资料，开始翻看了起来，这些资料，都是他手下昨天收集的，因为时间太匆忙，再加上现在还不是无纸化办公的时代，所以收集这些资料，很是不容易，难免里面会有一些疏漏的地方。

　　不过这时候闵建行的嫌疑已经是越来越大了，想想看就能明白，这人吃坏肚子的时间，也太巧了吧。

　　而且他所从事的行当也确实很敏感，火箭发射燃料这方面，国内好像确实是有独到的一手，尤其是火箭点火之后，在发射之前，如果发现检查出什么意外的话，咱们在熄火，停止发射这方面，可是有着独到之处。

　　目前世界上能够做到这一点的国家，好像还真不多。

　　就比如美国，或者俄罗斯，他们在发射外太空飞船或者航天飞机的时候，如果燃料点火，可是就在飞机或者火箭升空之前，发现有其他的故障隐患，想要停止发射，这对他们来说是不可能的，他们没有这样的技术。

　　毕竟那些燃料本来就都是高热量，大推重比的燃料，都是易燃易爆的家伙，如果要是点燃，在想让他们停下来，可是不可能的。

　　但是咱们却能够做到这一点，而且这方面上还确实是有着一手独门绝活，这样的技术，就是美国人也垂涎的不行。

　　李逸帆陡然间想起，后来好像在这方面，咱们确实是做的不太好，有过技术的泄露，然后在之后的五六年时间里，欧洲人率先是掌握了这样的火箭发射启停的技术。

　　在之后也就是十年之后，美国人也做到了这一点，而且做的还更好，甚至可以说是惊人的好，甚至可以说比咱们好上十倍还不止。

　　人家的火箭点火发射，升空之后，已经行进了几千米的距离了，可是就是在这时候发现了故障隐患，人家竟然可以做到，让火箭空中停机，然后在原路返回，安全着陆。

　　这就不能不说明，人家技术的先进性了，当然美国人的这一套技术，是否是从华国的专家这边得到了启发，并且做了延伸，这就不好说了，不过李逸帆估计，这里面的可能性很大。

　　所以今次这个闵建行是个关键，无论如何都不能让高原建一把他带出去。

　　“啧，啧，啧，这么明显的漏洞，那帮小崽子，怎么就会没有发现？”

　　胡月岩越看这些资料，就越是感觉心惊，自己手下那帮材料收集人士，实在是太菜了，这个闵建行身上有着如此明显的嫌疑他们居然就愣是没看出来。

　　确实和那些有海外留学工作经历的人比起来，这闵建行好像不太起眼，京城的航空航天大学毕业，毕业之后就安家京城了。

　　然后一直是在京城的某家航空研究所里搞科研，后来好像资历够了，提出的某项研究发明，引起了上面的关注，然后就被调到了昌西，直接去参与火箭发射研究去了。

　　不过家人都留在了京城，他本人是外地人，当年为了留在京城，拿到京城户口，经人介绍是和一个百货商场的售货员结的婚，婚后两人育有一女。

　　现在这个女儿是在美国留学，不过前段时间回来了，还找了个美国男朋友，回国之后这个美国男朋友出资，让他老婆开了一家日本料理餐厅。

　　而这间日本料理店，开店之后，就火爆的一比，生意好的惊人，看他们家的财产记录，好像短短几年的功夫，就赚了好几百万，这特么的生意也太好做了吧。

　　胡月岩看着手里的这些资料，这还只不过是个大概，自己手下的那帮小崽子，实在是太菜了，居然把注意力都集中到那些有海外经历的人身上去了，这么明显的一个家伙，他们居然没有关注到。

　　不成回去之后，一定要好好的教训教训他们，放下了手里的资料，胡月岩突然心里又升起一股无力感。

　　“草，咱们这边都闹成这样了，那闵建行估计早就应该被高原建一给接走了吧？而且就算他们还没有离开南海岛，你认为他们能去哪？咱们可是一点线索都没有？”

　　一想到这些，胡月岩就感觉非常的丧气，要不是自己手下的那些情报分析员实在是太菜，自己也不会落得这么被动，没办法谁让国内的真正和国际接轨的情报部门，这才刚刚起步，情报人员极度缺乏呢。

　　“嗯，我估计也没错，那个闵建行应该早就被人接走了，不信你打电话让人问一下。”

　　李逸帆话还没说完，胡月岩就已经开始打电话了，不过拿着电话等了两三分钟，最后的结果，让他的脸色更加的阴暗了。

　　“怎么样？人早跑了吧？”

　　“嗯，草特么的，下午的时候，那个闵建行说肚子不舒服，然后他老婆就带着他外出，去海军医院就医去了，到现在还没回来呢，我的人已经去海军医院那边去确认了。”

　　“还确认个屁，人肯定没去海军医院，肯定已经跑了。”

　　“哎！我有何尝不知道？不过这样的机会，总得试试吧？万一人家要是真去了，咱们如果误会了人家呢？”

　　胡月岩还是有些不死心的对李逸帆说道，李逸帆也就摇了摇头，没多说什么。

　　然后就把车开进了市区，就在市区近郊的一处比较繁华的街道上，找了一家小吃部。

　　“怎么？这时候你还有心思吃饭？”

　　“呵呵，必须的，吃饱了饭，才能有精神头，和那高原建一周旋，要不然没等到抓到他，咱们就得被他拖垮了，这可不划算？”

　　“怎么？你小子，有什么想法不成？”

　　胡月岩听李逸帆这么一说，顿时就是满脸的惊喜，在仔细一琢磨李逸帆这小子的经历，这小子好像就是最喜欢创造奇迹的那种人，一时间不由得对李逸帆是充满了信心。

　　李逸帆只能是苦笑着对他说道：“我是有个想法，不过这也是个赌博式的想法，不知道你愿不愿意给我赌这一铺。”

　　看着李逸帆，他的表情可不想在作假，不过这时候胡月岩没有其他更好的选择了，反正都是在抓瞎，何不赌了这一铺，如果要是运到够正，说不定就赌赢了。

　　胡月岩点了点头，李逸帆高兴点拍了他的肩膀一记：“那好，咱们先去吃东西，养精蓄锐，然后就去赌这一铺，不过在这之前，先把后面这些恼人的苍蝇甩掉。”

　　两人进了小吃部，点了几个菜，开始吃喝了起来，外面跟踪的几个本地部门的同行，可就倒了霉，只能是顶着日头，在外面看着他们在店里吹着冷气，大吃大喝。

　　吃到一半，李逸帆去了洗手间，没回来的当口，胡月岩也跟着去了洗手间，外面的跟踪的人，也没理户。

　　可是一等就是半个小时，没见两人回来，等他们进去一问，才知道，原来两人早就从后门走了，饭钱都已经付过了，不过饭菜人家要求必须留着，说等会儿还回来吃呢……

　　胡月岩和李逸帆坐在李逸帆偷来的一辆越野车上，直奔海港市的东南郊驶去。

　　“胡哥，你说这高原建一接了人，会走那条通路出去？火车不可能，南海岛就算有火车，也不同岛外。飞机我估计他也不敢坐，咱们盯得这么严，他肯定不敢走，再者说还有闵建行那一家子人，所以啊，我估计他只能只走海路，这条路比较来说，是最好走的。”

　　胡月岩一听李逸帆这么一分析，也觉得非常有道理，不过紧接着又问道。

　　“那你怎么知道，他们会从哪里走？这南海岛可大了，能够坐船的地方可多了去了。”

　　“呵呵，是，没错，能够坐船的地方是多了去了，可是能够到远海，到公海的船可不多，高原建一不是笨蛋，他知道咱们肯定也能猜到他会坐船。可是什么样的船，咱么不敢查，也不会查？”

　　“你是说，他会选择那些豪华游艇？而不是渔船？”

　　“没错，高原建一可是深知咱们华国人的习性，如果咱们要封锁海域的话，肯定会针对那些走私船，或者是渔船，这也是一般人的正常思维。可是如果是那些豪华游艇什么的，因为船主的背景，咱们反而是不会太放开手脚。所以我估计他肯定会利用，咱们这样的思维盲区来做手脚……”

　　其实李逸帆没和胡月岩说的是，正因为上辈子的时候，他和高原建一接触的太多，所以他才会非常了解这家伙的风格，这样的灯下黑的方案，那家伙最特么的喜欢了！


第869章 一步之遥

　　高原建一小心的开着车，一边仔细的打量着道路周边的状况，这时候他的心情很复杂，恐惧，紧张，同时又带着那么一丝小小的兴奋。

　　不过说道最关键的，这些情绪里面最多的，还要数兴奋之意，但是现在还不是彻底放松高兴的时候，把身后的那对华国夫妻运送到公海，到了本国的军舰上之后，那才是可以真正高兴和放松的时候，现在还不是。

　　来华国已经有三四个月了，这三四个月的时间，他几乎跑遍了大半个华国，沿着先辈们的足迹，在华国兜了一个大圈。

　　看着这个国家一方面是陈旧不堪，还有那些因为陈规旧俗留下的陋习，还有另外一面，因为新世纪的思想冲击，而展现出来的勃勃生机，高原建一的心里很是矛盾。

　　对于华国这个国家，像他这样内心感觉背负着满满的历史使命感的日本人是感情尤其复杂的。

　　东亚容不下两个大国，而华国人，真的是老祖宗基德，给他们留下了如此多的丰厚遗产，别的不说，光是这广袤的土地，和无尽的资源，就足以让日本人感到眼红了。

　　只可惜，但是也可以说足够的幸运，他们的领导人都是笨蛋，还没有将这个国家带领着走向正规，如果要是这个国家能够顺应历史的潮流，整合资源，统一了民族思想，走向正规的话，那么这个国家今后的发展，将会是无比可怕的。

　　而作为他们这一带日本人，如果今后要是不想再度沦为华国人的附庸，不想再让历史走回原来的诡计，不想在美国和华国这样的两个天然大国的夹缝当中求生存的话，那么现在就必须要掐住历史的咽喉。

　　高原建一自认为自己是个非常有历史使命感的日本人，只可惜现在日本国内的状况非常的不堪，国民们保守来至美国自由文化的冲击腐蚀，早就没了当年万众一心的心气了，对于这样的状况，他时常感觉非常的揪心，但是却又无可奈何。

　　当年他加入海上自卫队的时候，就经常在一些军官俱乐部里，发表一些惊人之说，而他的侃侃而谈，在某些人看来，完全是痴人说梦，夸夸其谈。

　　想要从美国人的手心里挣扎出来，获得自主的国家权力，谈何容易？

　　且不说美国人对日本的警惕，就是俄罗斯和华国这样的庞然大物，如果离开了美国的庇护，有岂能是日本所对抗的？

　　所以那时候的他，在海上自卫队里，就成了赫赫有名的嘴炮专家，被人蔑称为一个大嘴巴，当时的他也曾经一度非常的灰心。

　　可是他却没想到，正是因为他那样的表现，才会被海上自卫队的特高课的人所看重，后来被吸收成了海上特高课的一员。

　　在经受培训期间，他就曾经幻想着有一天，可以像历史上的那些著名的前辈，比如土肥原贤二那样，能够纵横大陆，成为一代传奇。

　　没想到这一天，真的实现，而且这么快就来到了。

　　他的愤青似的举动，很是得上面的某些人的赏识，在加上他的活力和冲劲，所以才会被上面派来执行这个任务，如果这个任务能够圆满完成，那么今后他的仕途道路，将会是一路坦途。

　　现在的国际形势，和一百年前已经完全不一样了，民族意识在全世界范围内的觉醒，还有地缘意识的争强，再度强占别国的土地，已经不太可能的。

　　但是他却有信心，带领着一批人，在另一个领域开天辟地，虽然现在想要占领华国的领土，完成先辈们的大陆政策已经不太可能的，但是却并不妨碍，实行经济殖民的策略，别看华国虽大，但是咱们却可以把他彻底的变成，咱们圈养的猪羊，今后想杀就杀，想吃就吃，想剪羊毛，就剪羊毛。

　　则正是高原建一的夙愿和梦想，可是要完成这个梦想可并不容易，必须要自己身在高位，掌握相应的资源，还要有无数的志同道合的人士来配合自己才行。

　　而这次的人物，就是自己迈向那样权利宝座的第一步，所以这次的行动绝对不容许出错，绝对不容许被破坏，绝对不容许失败。

　　这一路在华国走来，他都是小心在小心，谨慎在谨慎，虽然也一度引起了那帮华国特工的注意，可是他却并没把这些划过同行放在眼里。

　　在他看来，这帮家伙的手段和行事手法，还是上世纪的，而且因为华国对于外国人特殊的态度，让他们也不敢轻举妄动。

　　这让他感觉是如鱼得水，还好这不是在露西亚，如果要是在那等红眼蛮子的所在地的话，他们管你那么多，只要你有可疑，人家直接先把你抓了拷问一顿再说。

　　虽然KGB已经是灰飞烟灭了，可是他们留下的遗产，可不容小觑，露西亚的那帮红毛鬼，对付间谍的手段，高原建一琢磨着，自己可不一定能够承受得起。

　　万幸的是，自己是在华国，虽然华国的特勤，也是师从那些露西亚的红毛鬼的，可是他们却连人家的万分之一的本事都没学到，要不然也就不会有自己这一趟的华国之旅了。

　　不过事情到了最后一步，也就是到了南海岛之后，却发生了一系列的变化，先是他们这边设立在海港市的安全屋，被人给突然端了，而因为资源的问题，到现在他都还没明白，这伙人到底是什么来头。

　　明明是一盘散沙，大多数都是乌合之众，可是里面却有几个家伙是非常的扎手。

　　然后就是自己的一步步行动计划，对方好像都能够跟得上似的，这和以前那帮家伙那缓慢的反应节奏，可是完全不一样，搞得他不得不提高警惕，最近一段时间，甚至是有了一种风声鹤唳的感觉。

　　还好自己小心谨慎的性格，让自己还能够处处占得先机，不过他觉得，自己这边的优势，正在逐步的缩小，对方正在步步紧逼。

　　就比如昨天，他真是搞不懂，对方是怎么盯上自己的，明明一切安排的都没什么失误的地方，如果按照他对以往华国这些同行的了解，那帮家伙早就应该跟丢了。

　　可是最后他们却硬生生的跟了上来，还好自己一直也是在和对方赌心里，赌的就是对方，还不清楚自己的最终目的，所以不敢轻举妄动。

　　最后在最危急的关头，自己玩了一早偷梁换柱，和那个樱木直人玩了一早掉包计，这才把对方给甩开。

　　万幸的是，这个计划成功了，看来自己之前还真是小看了这帮华国的同行，人家还是非常有两下子的。

　　不过说一千到一万，最后胜利的还是自己，一想到这里，他的心里就有小小的得意。

　　至于樱木直人那一伙人，他根本就没放在心上，那一伙人原本就是死士，他们从来到海港市开始，就注定了是要被牺牲掉的炮灰的结局。

　　如果他们的牺牲，能够换来自己任务的成功，那么他们的牺牲就不是没有任何价值的。

　　至于那个樱木直人，从任务的最开始，他就已经被列为死人的角色了，谁让你管不住自己裤裆里的家伙，连自卫队里高官的女人你都敢睡，上面已经托人悄悄给自己带来了指令，那就是绝对不能让这家伙活着回去，他走到这一步，只能怨他自己活该！

　　特么的，华国这样的鬼地方，下次自己绝对不来了，估计这次自己就已经上了他们的黑名单了吧！

　　呵呵，华国的同行对不起喽，这次又是我领先一步，通过后视镜，看着坐在后座上哪两个神色有些惴惴不安的中年男女，高原建一在心里轻蔑的一笑。

　　这样的叛国者，如果要不是他们确实掌握着日本最需要的东西的话，他真是连看他们一眼都觉得恶心。

　　贪婪愚蠢的中年妇女，那个闵建行的老婆，该说这样的女人什么好呢？从人性角度上来讲，自己应该很讨厌她，可是从日本国家安全的角度上来讲，自己还真应该感谢她。

　　贪婪，愚蠢，正是她这样的人性教育出了她那个同样，贪婪，愚蠢，花痴一般的女儿，而也正是通过她的女儿，他们才顺利的完成了对这个家庭的渗透。

　　然后第二步，就是对这个女人的引导，果然这个女人也没有逃得出诱惑，最后掉到了他们设好的陷阱里，欠下了巨额的债务。

　　最后就是她女儿那个美国籍日裔男友的出现，挽救了这个即将滑落深渊的家庭，然后就是再度的经营渗透，足足花费了上亿的日元，还有大把的时间。

　　看来上面对于这个华国人还真是够看重的哈，有了他的技术，那么咱们日本的火箭推进技术，就将有一次质的飞跃，同时在局里摆脱美国人的控制方面，就有前进了一步。

　　高原建一思绪万千，眼看着距离成功只有一步之遥的时候，他已经开始浮想联翩了……


第870章 成功，近在咫尺！

　　在出发来华国之前，高原建一本来对这个任务是有着很多的腹诽和不满的。

　　作为一个在日本黄金年代出生长大的日本人，虽然在青年时代，经历了日本号称是迷失的十年，可是其实他对于国内的经济状况，还是非常了解的。

　　自从广场协议之后，日本经济陷入了萎靡不振的局面，号称经历了一个迷失的十年，其实这些只不过是表象而已，并不是涉及到实际的本质。

　　其实对于日本而言，那次的创伤，虽然损失不小，但是还远没到伤筋动骨的阶段。

　　为什么会号称迷失的十年，那是因为在广场协议之前，日本国内的经济增长，一直保持强劲的态势，每年的GDP增长数据，都保持在百分之七，或者百分之八之间。

　　可是签订了广场协议之后，日元升值，直接导致出口萎靡，经济增长放缓到了每年百分之二，甚至是原地踏步的阶段。

　　这样的数据，在很多日本人眼里看来是不可原谅的，心气高的日本人，看来这样的经济增长速度，简直就是倒退。

　　可是他们也不想想，如果在像之前那样的发展下去，日本继续保持百分之七或者百分之八的增长速率的话，那么他们将很快就会超越美国，成为这个世界上最大的经济体。

　　这可能吗？国土面积不足美国的十分之一，人口不到美国的三分之一，还没有国家独立的军事权利，这样的一个国家，居然成为世界最大的经济体，这可能吗？

　　更何况日本还是世界上最缺乏资源的国家？

　　所以在他这个懂行的人看来，其实那经济的回落，不过是经济发展回归本质而已，那时候日本的经济发展，其实已经到达了一个极限的境地。

　　而之前几十年的积累，对于日本来说，可以说是好处多多。

　　比如他们成了世界上最先进的机械制造国家，在高精密机械制造，以及金属冶炼，还有光学仪器制造，以及电子产品制造方面，他们都成了世界领先的一级。

　　不敢说世界拔尖，但是绝对是世界一流的，这一点可以从流行世界的日本产品就可以看得出，无论是汽车，还是各种电子数码产品，无论是哪一个行当，最顶尖的产品不是有日本产品的身影？

　　所以当他被上级派到华国来执行机密资料的窃取任务的时候，他自己很是想不通，先进的大日本，居然还要从落后不堪的华国来窃取机密资料，这不是笑话吗？

　　这个国家，在他看来，出了能够提供廉价的纸巾，袜子，衬衫，一次性筷子这样的产品之外，其他在他看来，真的没什么可以称道的地方。

　　可是当他详细的了解了，这次自己要窃取的资料之后，他就不这样想了。

　　诚然日本人在目前世界上的很多科技领域，都可以号称是领先全球，比如说高精密加工机床，比如说高精密度的电子镜头等等方面，他们都有独到之处。

　　可是事实上在一些军用顶尖的科技领域，他们却因为美国人的限制，有着自己不可调和休整的短板。

　　就比如这现代化飞机的制造，侦查雷达等等方面，他们都有着自己的缺陷，虽然也曾经自己搞过一些战斗机，可是大家都知道，这些飞机的关键部位，还都是从美国人哪里以黑匣子的方式，购买过来的。

　　想要复制美国人这些技术，那是完全不可能的，美国人可不是傻瓜。

　　还有就是目前全球各大强国，都有心关注的外太空领域的技术，对于现在的日本也是一个短板，虽然他们也能够发射火箭，送卫星上太空，可是关键的技术一样，全都是靠美国人才能够完成。

　　这可是心气高的日本人所感觉不可接受的，长期的这样被美国人卡脖子，可是让日本人非常不高兴。

　　所以才有了这次行动，华国虽然在几乎所有的领域，都落后日本，但是在航空航天，尤其是外太空技术领域，人家还是非常有独到之处的。

　　而这些技术，也正是日本人所最看重的，如果能够得到这些技术，那么对于日本人来说，无疑将会给他们的外太空技术带来一次质的飞跃。

　　而后面坐着的这个专家，对于日本人来说，就是关键，虽然还没有上升到国运攸关的地步，但是高原建一对后面那个专家，可是非常重视的。

　　现在九十九步都走了，绝对不能在最后这一哆嗦上面出问题，把这个科学家带出去，自己就算圆满的完成任务，职务会被提升，手下也会有一个专门属于自己的小队人马，而自己也可以朝着自己的人生理想更进一步。

　　这是我的人生梦想，我绝对不会允许任何人来可以破坏！

　　高原建一咬紧牙关想到，双手也紧紧的握住了方向盘，不知道为什么，越是到了这任务最后的一刻，眼看着就要迈出最后一步，完成那临门一脚的一瞬间，他就越是紧张。

　　可能这都是人之常情吧，高原建一心里暗想到。

　　中午完成了掉包计之后，其实他一直没有远离，而是完了一招黄雀在后的把戏，一直远远的吊在那些华国同行的跟踪车队的后面。

　　一直看着他们跟着樱木直人他们上了山，然后山上传来剧烈的撞击声，和爆豆般的枪声之后，他才微笑着远离了哪里，回了市区。

　　他说过自己会制造一场混乱，樱木直人那帮家伙，就算再不济，可是有那么多的重武器，那些家伙，肯定会给自己的华国同行们一个惊喜。

　　就算他们战斗力再强，难道还会有机关枪厉害？而且只要樱木直人按照自己的指示，能够把任务完成一半，只要给那些华国的火箭专家们造成损伤，那么自己就成功了一半。

　　出了这样的大事，这华国的同行，哪还有时间理会自己？恐怕这段时间，他们正在他们领导的办公室里，被训斥的哭鼻子呢吧？

　　哈哈，这样的官僚作风，全世界都一样，有了功劳，就都是上级领导有功，可是出了篓子，那就都是下面的人办事不利，搞不好，还会牵扯进来几个垫背的倒霉鬼呢吧。

　　一想到这些，高原建一的心情才好过了一点，为了缓解紧张的情绪，他给自己点了根烟。

　　不知道是不是因为下午琼山脚下的那场枪战的缘故，这晚间海港市路上的交通，陡然间变得是异常的拥堵。

　　直到上了出城的高速路，高原建一才发现原来是因为，在各大出城的路口，华国人都设了卡，他们反映还不算慢。

　　不过还好，自己也早就做好了准备。

　　前面准备等着检查的车辆排起了长龙，离自己到被检查的时间，估计还得有半小时。

　　高原建一不慌不慢的下了车，来到了后座，然后打开了一个随身带着的小箱子，从里面拿出了几张人皮面具，在那老两口慌张的神情下，给他们带上化妆，然后只也带上了一个，化了妆。

　　对于这样的情况，他是早就有准备了，这些面具，都是最新的硅胶人皮面具，带上以后，非常的逼真，普通人根本就看不出来，而现在这样的面具才刚刚问世而已，一张面具的价格，都贵的要死。

　　他也是好不容易才通过特殊渠道，从自己的美国同行哪里花了高价弄来了几张而已，还好一直待在身边，没想到这次就用上了。

　　带着硅胶面具，拿着高仿真的假证件，高原建一他们很容易就从检查站这边蒙混过关了。

　　出了检查站，车流的速度就快了很多，高原建一是一路南下，直奔东海码头。

　　他来华国之前，就对这个国家进行了了解，而来了华国几个月之后，对于华国的国情更是深有体会。

　　这个国家的管理者们，对于各阶层的态度也是不一样的，这个国家的食物链顶端当然是各层级的官员，然后是各种社会大亨和富翁，然后才是最底层的老百姓。

　　想从南海岛这边溜出去，做飞机是不可能，火车也不用想，那么坐船就是最划算的方案，可是如果你要是想坐走私船，或者是渔船蒙混出去，那你就想都别想，他们肯定会设立那种海上检查。

　　但是如果你坐豪华游艇，那他们在检查的时候，就得掂量，掂量喽，这反而是最有把握的一条途径。

　　车子在高速路上越开越快，眼看着就要拐入那条通往东海码头的专用林间小路了，就在这时候后面的那老两口中的老太太颤颤巍巍的开口了。

　　“我们可不可以把这面具摘下来，带着这东西，实在是太热了。”

　　“嗯，可以，不过小心点，别弄坏了，晚上咱们到了海上之后，说不定还能用到。”

　　高原建一边说，也边小心翼翼的把自己的面具给摘了下来，这玩意好是好，可是就是不透气，南海这样闷热潮湿的环境，带着这东西，简直就是受罪。

　　终于可以松口气了，车子拐入了那条林间小路！


第871章 只差一步

　　刚摘下面具，他们也拐入了那条林间小路，眼看着就要赶到东海码头了，高原建一心里松了口气，在那边他早就已经准备好了一艘游艇。

　　这艘游艇是那个宝岛人帮他安排的，只要上了这艘游艇，从港口驶出去，那就是天高任鸟飞了。

　　茫茫大海，就算是大陆这边有心想要找人，也找不到的。

　　而且就算他们的海上边防看到了他们的船又能怎么样？在码头那边的游艇上，可还有孙小亮那个少爷在等着呢，到时候他会和自己一起出海。

　　见到南海舰队长官的少爷在船上，难道那帮边检人员还会那么不给面子的上船吗？就算上了船，也不过就是草草的应付一下，不会那么不给面子的。

　　一想到这些，高原建一就不能不松口气，这一环扣一环的安排，可是他精心设计了好长时间的，当初孙小亮这家伙被对方怀疑的时候，自己可是设计了好大的一个圈，来让他洗脱对方的怀疑。

　　不过现在看来，这样的效果不太好，对方最后还是盯上自己了，不过这孙小亮还不知道而已。

　　坐在自己车子后面的人才是关键，至于接下来孙小亮到底会不会暴露，暴露了之后会怎么样，高原建一已经不想关心了。

　　不过一想到孙小亮这样关键的人物，就这样废掉，他又有点不甘心，说实话他真的很想把这家伙培养成为一条长线的，毕竟他的身份非常特殊，他有个好爸爸，而且马上就要调任到北海舰队去了。

　　如果这时候这个孙小亮要是被华国的同行给拿下，不知道今后会不会危机到他那个老爸的提拔。

　　不过没关系，反正这样的贪官，和贪官二代们，在华国多得是，只要找对的门路，今后一样可以腐蚀掉其他的家伙，只不过会多费一点力气罢了，没什么好可惜的。

　　一想到这些，高原建一的心情就又放松了许多，他掏出烟，给自己点了一颗。

　　一路走来，五六个月的时间，行程更是高达上万公里，现在马上就要修成正果了，一想到把这后面的这个火箭专家带回到日本之后，自己将会迎来的欢呼，还有华国同行吃瘪的惨状，他的心头就是忍不住的喜悦，轻松各种情绪涌上心头。

　　摇下车窗，看着外面的月光，开在这样的一条僻静的乡间小路上，这样的感觉真的美极了。

　　在路程走到一半的时候，高原建一忍不住往自己的右手边看了一眼，上次就是从这个路口里钻出来一个家伙，跟了自己一路，而且后来还在自己的安全屋那边想要伏击自己。

　　嘿！还真是奇怪了，这个家伙到底什么来头？到现在自己也没想通呢，如果说是华国的同行，那他们的素质实在是太差了，高原建一不敢相信自己的华国同行，就那么一点水平。

　　可是如果说他们是街头混混的话，他有想不明白，这些街头混混，为什么要来找自己的麻烦，要知道自己在华国这么长时间，可是一贯都非常低调，根本就和华国的黑道分子没什么交集，他们怎么回来找自己的麻烦？

　　不成，这件事回去之后，还要好好查查。

　　就在他刚刚把思绪转回到路面的时候，突然他的心里涌起一阵强烈的不安的感觉，这种感觉就来至于那个黑漆漆的小路的路口。

　　等到他在转过头往那个路口看过去的时候，猛然间他听到了一阵发动机强猛的轰鸣声，然后就好像是有一只怪兽，突然从这条岔路里杀了出来，猛的一下撞击在他这两小车的右侧……

　　“轰……”

　　在撞击的一刹那，高原建一脑子里只有一个念头，那就是两个字“完了！”。

　　他是怎么也不会想到，对方居然会算的这么准，居然会在这里伏击自己，可笑自己还以为自己是机关算尽，全盘尽在掌握呢！

　　不过多年的特殊训练让他也不是吃素的，就在对方那辆车猛然撞过来的一瞬间，他迅速的把车子的档位从前进挡，推到了P档。

　　然后伸手抓紧了头顶的把手，剩下的就只能像天照大神祈祷了。

　　今天出门去接后座的目标人物的时候，他选的是一辆从街边偷来的丰田花冠，没有开更好的车，就是为了低调一点，不要太扎眼。

　　这丰田花冠，现在在南海岛的街头，可以说满街都是，都是这里的走私分子从海外走私进来的。

　　在南海岛这样的高温，潮湿的环境里，这车子还能工作稳定，所以很受本地人喜欢，这样的走私车，在市场上很受欢迎。

　　原本看着满大街的日本车，高原建一还是感觉很骄傲的，可是现在他却不这样想了，他甚至有点后悔，为什么不搞一辆车架更结实一点的德国车，或者美国车。

　　作为日本人，日本车的德行，他是在清楚不过了，为了省油，日本车对于减重可是很有心得的，车身钢板用的都比德系车和美系车的标号低，而且还薄，根本就经不起这样的撞击。

　　就在高原建一还在后悔着自己今天搞来的日本车的同时，这辆黑色的花冠小轿车，已经是被撞的凌空翻滚了出去，在路上连着翻了三个跟头，最后才一头撞在了路边的一颗大树上。

　　而因为扯皮薄车架不牢靠的缘故，这辆车更是在撞在那棵百年古树的一霎那，拦腰撞成了两截。

　　坐在后座上的两个叛逃人员，当即就从车身中间的断裂部位被甩了出去，而高原建一这家伙则是运气比较好，因为从小接受日本式的安全教育，所以不管是坐车，还是开车的时候，他都有带安全带的习惯，所以这次的撞击，并没有直接要了他的命，不过也着实是让他头晕脑胀的一阵子……

　　晃了晃酸疼的脖子，摇了摇脑袋，尽可能的把那种眩晕感，从脑子里驱赶出去，李逸帆看了看身边的胡月岩。

　　刚刚的撞击，让老胡也是受创不轻，虽然他们都系了安全带，而且在撞击前，都做好的充分的防冲击准备。

　　可是这一下，还是把他们两个都给震荡的够呛。

　　算下来，这已经是他们今天所经历的第二次车祸撞击了，而且两次还都是有预见性的。

　　第一次是为了在山腰冲开，日本人设立的路障，而第二次，则是为了截停这两花冠小轿车。

　　之前从城里出来之后，李逸帆和胡月岩决定赌一铺，李逸帆就带着胡月岩来到了这里，依旧是上次他埋伏跟踪高原建一的小路。

　　不过在埋伏下来之后，他不由得有些后悔，没搞一辆好一点的车子出来，因为之前他和胡月岩是从那家小吃店后门溜出来的，那辆从军方手里征调的三菱帕杰罗就留在了那家店的门口。

　　而他后来搞来的这辆车是华国车市里赫赫有名的老三样之一的富康，模仿的法国的雪铁龙，其实这车子的性能还算是不错，就是有个毛病，车身比较轻。

　　之前他还有些担心，如果高原建一这次要是在开一辆豪车过来的话，自己这两富康不一定能够斗得过他，可是当他远远的看到，那辆丰田花冠的车灯的时候，他就安了心。

　　别的不说，光说看到那辆车是丰田花冠，他就可以确定坐在车子里的，肯定是高原建一。

　　毕竟这条路通往的是什么地方，那可是东海港，一帮富豪举行海天盛筵的游艇码头，那次来过一次之后，他就知道来往这里的人，最低档次的，也是开的日本丰田的顶级车型皇冠。

　　BBA之流，更是在普通不过的了，其他的什么宾利，迈巴赫之类的都不少见。

　　如果要是普通的富豪过来，那开的肯定不会是这样烂大街的花冠，而开花冠过来的，就肯定会有疑点。

　　所以根本来不及多想，他就发动了引擎，也没开车头灯，只是算计着时间，等到那辆花冠快要通过这个路口的时候，他就猛踩油门，然后当花冠的车身通过路口半截的时候，猛然杀出，狠狠的撞在了花冠的后车轮的位置。

　　花冠这车本身就是一辆普通家用车，底盘虽然低，但是车身重量轻，车身铁皮薄，开的快一点，在路上就会发飘。

　　这样突如其来的侧面撞击，那是这样的日本车能够承受的起的，虽然富康的车重比花冠好不了多少，但是胜在李逸帆选择的撞击部位和角度很巧妙。

　　所以这一下子，就让花冠变成了杂技表演者，在空中连番了几个跟头之后，一头撞在了对面的大树上。

　　不过因为这两富康，也不是什么好车，所以这一下子，让坐在车里的李逸帆和胡月岩也不太好受。

　　富康的车头几乎已经全都瘪了，机关盖里面的东西，也都碎了一地，水箱几乎全破，发动机部位好淼淼的冒着青烟。

　　李逸帆和胡月岩晃了晃脑袋，然后推开车门走下了车，这个高原建一还真是够倒霉的，只差一步，到天涯啊！


第872章 伏诛！

　　对面的花冠现在已经变得是稀巴烂的模样，车身从中间的撞击部位开始，拦腰变成了两段。

　　后座部位从外面可以看的一清二楚，空空如也，坐在后座上的那俩人，早就不知道被摔倒哪里去了，李逸帆并不担心那两个，这样的撞击，这样的力道，那俩人飞出去了，肯定活不了。

　　他现在更关心的是坐在前面驾驶位上的高原建一到底怎么样了，之前在撞击之前，胡月岩可是用望远镜一直在盯着这家伙，那时候他还是毫无准备呢。

　　两人原本是大摇大摆的往那边走过去的，可是刚刚走到一半，对面的那前半截车门处突然传来了一阵吱吱嘎嘎的金属摩擦声，显然是有人再推车门下车。

　　我擦，这个高原建一还真是够命大的，这样的猛烈撞击，都没能要了他的性命？

　　李逸帆先是一愣，不过旋即就又高兴了起来，这家伙不死的话，价值应该更大，而胡月岩也是这样想的，于是就不由得加快了脚步，往那边走了过去。

　　可是刚刚走了没两步，对面就传来了一声枪响，然后走在前面的胡月岩就瞬间倒在了地上。

　　李逸帆被这突如其来的一幕有点吓傻了，然后马上就蹲下来，趴在了地上，眼睛瞬间就红了，看着直挺挺的倒下来的老胡，他感觉自己的眼角瞬间就湿润了。

　　两辈子的朋友，上辈子这家伙对自己而言，更可谓是亦师亦友，两人的交情，绝对不能用上下级的关系来形容。

　　这辈子又多次一起出生入死，一起经历了这么多，就在马上要大功告成的一瞬间，因为一时间的大意，居然就出了这样的差错。

　　顿时悔恨，愤怒，狂躁等等各种负面情绪，一下子就充斥满了李逸帆的心头。

　　他甚至都来不及高呼一声老胡，就看到他直挺挺的倒下来的模样……

　　这时候他的心里，简直就后悔极了，不过本能，让他来不及多想，在趴在地上之后，他连续几个滚翻，离开了哪里。

　　就在他刚刚翻滚着离开哪里的同时，对面就是枪声再度响起，几发子弹击中了他刚刚伏卧着的那块板油路，子弹撞击着地面产生了一系列的火花。

　　“我艹你祖宗……”

　　滚翻的同时，李逸帆已经从腋下的枪套里抽出了斯捷奇金，连发模式，对着那个躲在半截花冠后面的黑影，就不断的扣动着扳机。

　　“啪，啪，啪……”

　　林间幽静的小路里，不断的响起着长点射的清脆枪声……

　　高原建一很难缠，在第二次射击，见没有击中对手之后，他立马就蹲低了身形，然后开始转移阵地。

　　刚刚蹲下身子，对方的子弹就犹如狂风暴雨一般的到了，清脆连续的枪声，还有子弹不断撞击在身后那半截花冠车身铁皮上的声音，让他是一阵头皮发麻。

　　玛德，没想到这家伙居然用的是斯捷奇金这样的蛮子手枪，这下可不好办了。

　　他用的是HK的USP手枪，稳定性高，威力还算过得去，但是那要分和什么枪比，和格洛克比起来的话，威力肯定要好一点，但是和斯捷奇金这样的前苏联的蛮子手枪比起来，那可完全不够看。

　　不过还好，自己已经撂倒了一个，还剩一个而已……

　　高原建一心思电闪，然后转过头往那棵大树后面躲去，眼瞅着就要躲到这颗大树后面的时候，突然感觉后背一麻，他向前一扑，然后摸了一把后背，看到的是满手的献血。

　　巴嘎雅路，丰田造车的时候，难道就不能用厚一点的铁皮吗？高原建一无奈的苦笑着抱怨了一句，很明显，这是被斯捷奇金的浸润弹，穿透了花冠的薄铁皮之后击中的伤口。

　　还好，并不是很疼。

　　高原建一坐起身子，靠在那棵大树上，大口大口的喘着粗气，这场战斗必须要速战速决，绝对不能拖下去。

　　胸口和右腿的小腿处传来的隐隐的阵痛，让他脑子飞速的运转着想到，估计这两个地方肯定是有骨头上。

　　胸口这边应该是有肋骨骨折了，希望不要有断骨刺伤内脏，而右腿这边应该是骨折了，不过只要挺过去，也没什么大不了的。

　　高原建一一咬牙琢磨到，刚刚的撞击，他可并不是毫发无损，事实上他也收了重伤，不过是以往带安全带的习惯，救了他的一命，而平时坚持锻炼，保持下来的良好的身体素质，让他很快就从昏迷状态当中醒了过来。

　　醒来之后，他并没有急着下车，而是打开了边上的手套箱，从里面翻出了一支针剂，这种针剂，美国海豹部队经常用，说白了就是兴奋剂。

　　在你特别疲劳的时候，或者是受轻皮外伤的时候，可以对伤处麻醉，对人则是有提神醒脑的功效，能够让你的神经保持高度紧张和兴奋的状态，保证你在危急时刻，能够逃出生天。

　　不过这玩意的后遗症可不小，在用了以后，一来是容易上瘾，二来是这玩意是透支人体潜力的，在用过之后，就犹如是大病一场，需要休养好长一段时间，才能缓过来。

　　平时他对这玩意可是敬而远之，不过这时候却也顾不上了，毕竟还是自己的小命最重要，所以他刚刚可是不管不顾的给自己来了一针。

　　还别说这玩意还真管用，只不过有效时间不长，只有一个小时的时间，自己必须要在这段时间之内，搞定对手，然后逃到码头上船才行。

　　要不然，今天可就交代道这了，那个专家什么的，现在他根本就不想了，那样猛烈的撞击，那俩人肯定都是凶多吉少。

　　他是个拿得起放得下的人，既然那俩人已经完了，那现在最重要的事情，就是先保住自己的小命。

　　高原建一躲在树后，大口大口的喘着粗气，同时琢磨着该如何干掉对面的那家伙。

　　刚刚斯捷奇金的枪声，让他一下想起了那个暴雨之夜，入侵他的安全屋的那群家伙，在那些人里面，领头的战斗力最强的，就是一个用斯捷奇金的家伙，难道就是这个人？

　　他难道真的是华国的特工？那么如果这样的话，那天这人带来的人怎么那么菜？

　　算了，现在不是想这些的时候，还是想着该如何尽快的脱身吧？

　　高原建一想了想，然后艰难的脱掉了自己身上的花衬衫，脱掉衬衫的时候，他才发现，原来自己的左臂，也受了非常严重的擦伤，不过还好没有伤到骨头，等会儿处理一下就OK了！

　　他拿着这件花衬衫，然后从边上找来一根断掉的树枝，顶着这件花衬衫，悄悄的从大树的另外一侧探出去一角……

　　今天的月色很好，这里的视线也不错，对方应该看得见。

　　“啪，啪……”

　　两声枪响传来，对方果然中计了，高原建一在听到枪声响起的一瞬间，就丢掉了手里是树枝，然后猛的从他藏身的这一侧，一转身探出了身躯。

　　抬枪刚要往他刚刚听声辩位确认的方向开枪，可是却紧接着又听到了两声枪响，然后就感觉自己的身体，猛的一顿，朝后面飞了出去。

　　而这个时候，只有三个字从他的脑子里闪过：“完蛋了！”

　　他是怎么也不会想到，对方这个枪手的射速居然这么快，而且对方居然这么机警，刚刚那两声枪响，人家很明显就是在玩自己，就是等着自己出来呢。

　　没想到自己的这个把戏，居然被对方给看穿了……

　　高原建一躺在灌木丛里，嘴角涌出了一股腥咸的血沫，他伸手插了插，然后往身上看了看，肚子中间有两处伤口，正在不断的往外喷涌着血迹。

　　光是看位置，他就知道，这两枪应该是击中了自己的肝脏部位，看到这样的伤口，他无奈的笑了笑，因为刚刚那一针兴奋剂的缘故，他并没有感到有多疼，可是看着这样鲜血喷涌而出的场景，但凡是人都会感觉到异常的恐惧，连他也不例外。

　　头顶的光线暗了下来，再一抬头，他看到了一个黑影出现在他的面前，月光从侧面照在这个人的脸上，竟然是一个令人年轻的诧异的家伙。

　　也就是二十出头的模样，真是没想到，这次居然栽倒了这样一个家伙的手里。

　　高原建一感觉自己有些不甘心，可是不甘心又能怎么样？虽然他并没有感觉太多的痛苦，可是这时候他却连抬手的力气都没有了。

　　原本浑身的精力，这时候好像对随着肚子上伤口里喷涌而出的献血而流走了……

　　“高原桑？感觉如何？死亡的感觉很可怕吧？尤其是这样，眼睁睁的看着自己死掉？”

　　对面那个年轻人的微笑，这时候在高原建一的眼里看来异常的可恶，自己都已经要死了，按理说你这样的一个胜利者，难道不应该保持一点风度吗？怎么练对对手的基本尊敬都没有？

　　而这时候站在对面的李逸帆，却真的是一点怜悯之心都没有，有的只是冷笑！


第873章 复杂的心情

　　想起上辈子死在这个家伙手上的那些队友，还有刚刚被他打倒在地的胡月岩，这时候李逸帆如果要是还能对这家伙升起一丝怜悯之心，那他就是圣人，很可惜，他不是！

　　和传统的那些经常嘴上挂着以德报怨的华国人不同，李逸帆从来不相信那一套，上辈子经常和欧美，日本的特勤们过招的他，更相信的是以直报怨和以牙还牙，以血还血的这一套。

　　确实和那些从小信封丛林法则，讲究适者生存的欧洲人比起来，我们在很多地方，尤其是思想上，还是有些太落后了。

　　仁义道德和这些人，根本就没必要可讲。

　　高原建一躺在地上，感觉自己的力气逐步的削弱了下去，身体渐渐的开始发冷，刚刚的那一阵兴奋剂的药力，也随着鲜血的不断流失而失去效用。

　　身上的多处伤患，开始犹如毒蛇反噬一般的发挥出真正难以忍受的疼痛的效力，可是平时锻炼，和注重保养的身体，却偏偏不让能让他这个时候很痛快的死掉。

　　原本因为为傲的身体素质，在这个时候，却成了他解脱痛苦，最后的累赘。

　　可是和肉体的疼痛比起来，更让他感觉到痛心的则是，这次任务的失败，任务失败了，日本失去了一次在航空科学上腾飞的机会，而最关键的是，自己马上就要在这个潮湿闷热的岛上死掉了，再也不能回到日本，不能见到自己的亲人。

　　还有自己那些远大的理想，计划，和抱负，所有的一切，都在即将逝去的生命面前变成了镜中水月。

　　再也不能回到日本去看樱花啦……

　　躺在地上的高原建一，嘴里小声的喃喃说道，眼睛逐渐的失去了光彩，瞳孔渐渐的开始变大……

　　2002年3月20日，上辈子曾经被李逸帆看做是自己终生对手的高原建一，就这样委屈的死在了一个南阳的热带岛屿之上，连带着他那伟大的振兴打日本的梦想，一起灰飞烟灭。

　　看着这个上辈子让自己头疼数年的对手，这辈子居然才一出道，就扑街在自己的手上，李逸帆的心里，真是不知是悲是喜，一种恍然若失的感觉，用上心头。

　　原本他以为自己看到这个家伙就这样的死在自己的眼前，自己会很高兴，可是哪知道，等到亲眼看着他一命归西之后，自己的心情，却并没有想象中那样高兴。

　　对于高原建一这个家伙，他的感情很是复杂，从对手的国家角度来讲，他没有做错什么，但是出于自己是一个华国人的道义上来说，这家伙就是一个罪该万死的家伙，还好他终于死了。

　　李逸帆蹒跚着往马路那边走过去，今天一系列的事情发生下来，他也感觉到疲惫了，一天之内，连续两次车祸撞击，还有搞强度的对战，对他的精神，和体力的影响也非常大。

　　在一想到，躺在公路上，横尸当场的胡月岩，他的心情就格外的低落。

　　瓦罐难免井上破，将军难免阵上亡。

　　上辈子自己和老胡亦师亦友的关系，一直很是亲密，原本他应该活的好好的，可是没想到这辈子，居然就这么突然死在自己的眼前，这样的突然变化，让李逸帆感觉非常难以接受。

　　可是回到公路上，看到的一幕，却让他惊喜异常，原来老胡竟然没有死，这时候这家伙，竟然挣扎着坐了起来。

　　上衣的外套都被撕开了，露出里面的防弹衣，李逸帆还能很清楚的看到嵌在防弹衣上面的两颗支离破碎的弹头。

　　“特么的，还好我穿了防弹衣，咳，咳，咳，咳……”

　　看到满脸惊喜的走过来的李逸帆，老胡强忍着胸口的气血翻腾微笑着说道。

　　“草，老胡，你这也太不够意思了吧？就你自己知道穿防弹衣，也不知道给老子弄一件？”

　　老胡没有死，李逸帆原本有些郁闷的心情，一下子就一扫而光了，他走过来，也顾不得查看他的伤情，就开始和他开着玩笑说道。

　　“卧槽，你以为整天在这样高温的环境下，穿着这样的防弹衣很有意思吗？每天睡觉前，提心吊胆的检查一遍家里的水电煤气，和门窗，有意思吗？”

　　老胡强忍着咳嗉，横了李逸帆一眼，然后说道。

　　穿防弹衣这毛病，还是他自从上次印尼之旅之后落下的病根，有过一次在死亡边缘徘徊的经历之后，他比任何时候都惜命。

　　他本身就是搞医的，这样随身穿着防弹衣的习惯，说得好听，叫谨慎，可是说不好听，或者说直白一点，这就是心理病。

　　他自己知道，可是他却不敢把这些事情告诉别人，毕竟这说出去有点太丢人了，一年四季，不管东西，身上都穿着这么一件东西，确实是不太好受，可是如果不穿，心理上就更不好受。

　　这年头国内对于从事他这种特殊工作的人员，还没有开展什么所谓的心里辅导，所以他也只能这样应付着。

　　而李逸帆当然知道，其实这样的毛病，只能从另外一个角度折射出，他们这些特勤人员的悲哀。

　　“你没事吧？老胡，通知后边的人了没有？”

　　李逸帆问了一句。

　　“嗯，应该没什么大事，充其量也就是断了两个肋骨而已，用不着去医院。后面的人我已经通知了，收尾的人马上就会过来，那家伙怎么样？”

　　“已经死了，对了那两个叛逃的……”

　　“我已经检查过了，就在那边的树林子里，已经都死了，这样也好，如果活着的话，他们也许会更遭罪。”

　　胡月岩有些慨叹似的说道，确实这年头每个人都有权利选择自己所想要的生活，只不过这个人所选择的，对于这个国家非常不利，所以他就必须要为他的选择复出代价。

　　“接下来，怎么办？”

　　“走吧，我们去前面那个游艇码头，如果去晚了的话，说不定那家伙就要跑掉了。”

　　老胡一伸手，李逸帆把他从地上拽了起来，这一动，触动了老胡身上的伤口，这家伙疼得一咧嘴。

　　“你还成吗？要不你就在这里等医生过来看看再说吧。”

　　“少扯，我可没拿闲工夫，我自己就是医生，什么情况，我还能不清楚？就是断了两根肋骨而已，用不着固定，今后几天，只要不做剧烈运动就没什么大事，接下来应该没什么危险了吧？咱们这就得去会会那位孙公子，如果去晚了，可就不好了。今天必须要把他装进，咱们的口袋。”

　　老胡坚持着说道，既然他这么坚持，李逸帆也不好阻止。

　　就在这时候，他们身后传来了一阵汽车马达轰鸣声，然后陆陆续续的就有十几辆车赶到了现场。

　　这次过来的可不光是胡月岩手下的那些人马，还有海军的，本地国安的，以及本地公安系统的，甚至还有一辆救护车。

　　胡月岩回过身，简单了和地方上的几个头头脑脑交代了几句，对方的脸色很不好看，可是却也拿他没办法。

　　然后胡月岩找来小武，上了他开过来的那辆依维柯，继续沿着这条路，往东海码头驶去。

　　车上还有一个他们自己的医生，给胡月岩做了简单的检查之后，告诉他没什么大碍。

　　车子到了这东海码头的门口的时候，很快就从码头里面过来几个人，西装革履，很是威严，到了他们的车前，很是嚣张的敲了敲车玻璃，等到小武降下车窗之后，人家就一本正经的对他们说道。

　　“这里是私人领地，不对外开放，请你们马上离开，要不然我们就不客气了。”

　　可是等来的却是小武钵大的拳头，这个带头的藏青色西装后面的几个跟班，一看到老大被打了，当场就要抄家伙，可是才刚刚从腰间拽出甩棍，就看到了小武手里那黑洞洞的枪口，几个家伙立马就萎了。

　　小武伸手从怀里掏出证件：“国安办事，识相的赶紧给我滚开。”

　　像他们这帮人，身上随身都带着好几套证件，有公安的，有国安的，还有总参的，无论那一套都是真的，不过也是看情况才亮证件。

　　一般对付这样的地方土豪，就属这样的国安证件好事，公安的证件还真不一定能够镇得住他们。

　　果然几个土条保镖被这帮来势汹汹的家伙给震住了乖乖的打开了码头的大门，然后依维柯扬长而去，直奔停满了游艇的码头。

　　李逸帆转动着手里的钥匙，这是之前从高原建一身上翻出来的，应该是他布置的撤退的游艇的要是，钥匙上有个编号，他们就按着编号，找到了那个停放在码头里，一个不抬起眼位置的一艘中型游艇。

　　车子一停下来，李逸帆和胡月岩就下了车，然后登上了游艇，刚一推开游艇一层的玻璃门，就看到了正坐在游艇客厅里，端着红酒，很是诧异的看着他们两个的孙小亮，而他面前的平板电视上，正在播放着日本的爱情动作片……


第874章 装进口袋

　　“谁让你们进来的？你们是干什么的？赶紧给我滚，信不信，我叫保安过来？”

　　猛然间看到两个闯进游艇的陌生人，孙小亮一下子就慌了神了，他今天的任务很是简单，就是护送高原建一和他带出来的那两个人，从海上离开华国的控制范围。

　　只要走了这么一趟，回头他在海外的银行账号里，就会又多出二百万美元，忙前忙后这么几天功夫，就赚了四百万美元，还有什么生意比这个更好赚？

　　虽然前几天，他的行动，好像是引起了国内某些部门的关注，那两天可是把他给吓得够呛，可是后来高原建一的安慰，还有那实打实躺在银行账号里的美元，还是让他定下了心神。

　　草，就算国安找上门，又有什么好怕的？想说自己通敌叛国，那就得拿出证据来，否则在南海舰队的这一亩三分地上，他是什么都不怕。

　　想必对方，也根本就不会找到什么证据吧，孙小亮和国安的那帮家伙打过交道，甚至还和本地国安的麦局长都很熟，所以他觉得，如果对方要是国安的人，自己应该能糊弄的过去。

　　毕竟老麦他也得卖自己老爸几分面子，总之这件事不会弄大。

　　至于总参那边的情报部门，他也听说过，可是他没接触过那帮人，听说那帮人挺神秘的，但是主要任务都是涉及海外的，所以他不觉得，在国内总参的人会找到他的头上来的。

　　不过今天在游艇上，突然间看到这么两个人，让他的心里咯噔一下，顿时就有点自乱阵脚的味道，虽然他强制压着内心的恐惧，但是就连他自己都知道，他这叫做外强中干，色厉内荏。

　　“呦喝！孙少校，你好大的官威啊！”

　　胡月岩因为有伤在身，所以不太方面激动和说话，所以就注定了这场对话的主角，就是李逸帆和眼前的孙小亮。

　　对方不但不害怕，反而还出言讥讽自己，这让孙小亮的心里更是好比是十五个水桶在打水，七上八下！

　　难道他们都知道了？这不太可能吧？昨天晚上还和国安的老麦一起吃饭来着，可是那家伙可一点都没和自己透漏风声啊？

　　老麦和自己什么交情，他可是不会忽悠自己的，难道对面的这两个不是国安的人？

　　一想到这些，孙小亮的脑子里顿时就是轰隆一声，他感觉自己的脑子，这时候都要炸了，不会这么倒霉吧？

　　“你们……你们到底是什么人？我告诉你，这里可是私人领地，你们这样私闯民宅，可是犯法的……”

　　孙小亮这时候是彻底的堆了，说起话来有些语无伦次，李逸帆和胡月岩相视一笑，可以感受得到，对方的心理防线，已经是开始崩溃了。

　　果然就是个草包，自己这边还没怎么地呢，他自己就已经乱了阵脚了。

　　“是吗？孙少校？你还知道私闯民宅犯法？你还知道法律这个名词啊？那你知道这叛国罪，有多严重吗？”

　　刚刚因为激动而站了起来的孙小亮，一下子就坐了回去，眼神里充满了恐惧，手里的红酒都洒了出来，嘴唇更是连续的哆嗦着，说不出话来。

　　果然怕什么，来什么，草特么的，怎么就这么点背？不过不太可能吧？自己做的已经那么隐秘了，而那个高原建一不是说绝对不会有问题的吗？

　　那家伙那么狡猾，按理说国内的这帮人应该斗不过他，他难道真的出事了？

　　这时候孙小亮的脑子是有点乱了套，乱七八糟的什么年头都在往他的脑子里钻，精神已经不能集中起来了。

　　“啪！”

　　对面的那个年轻人，突然猛地一拍身旁的船板：“孙小亮，你还要继续演下去？你知不知道，如果这要是搁到过去，哥几个根本用不着和你讲什么道理，可以直接把你拖出去毙了？”

　　这一巴掌的响声，再加上这个人所说的这些话，孙小亮瞬间就迎风凌乱了，嘴唇颤抖着想要说话，却又发不出声。

　　“你们不能这样？做事要讲证据？还有你们到底是干什么的？少来忽悠我？”

　　这孙小亮刚开始说话的时候，声音有些糯糯，如果不仔细听，根本就都听不出他在说些什么，这说明他的心里已经乱了套，而最后两句话却是喊出来的，声音甚至有点歇斯底里。

　　这说明离击溃他的心里防线，也就只差最后一步了，只要亮出一些证据，把他的心里防线击溃，那么今后他就只能活在胡月岩他们的指掌当中了。

　　“呵呵，证据？好，别的先不说，先说说你这腐败奢侈的生活，你在海港市区，有六处房产，在郊区还有一座别墅，这些房产的价值总共就要过百万，请问你一个月薪不过三千多的少校，是靠什么买下这么多房产的？还有你生活作风的问题，你在这几个房子里，几乎是每个房子里都保养了一个情妇，每个月光是花在这些女人身上的钱，就要一两万，你又是哪里来的钱？”

　　李逸帆冷笑着看着孙小亮说道，而孙小亮这时候则是猛的一挺身。

　　“你不要血口喷人？”

　　“我血口喷人，好，你看看这都是些什么？”

　　李逸帆冷笑着扔过去一沓照片，这些照片，都是孙小亮出入那些高级住宅，还有和那些女人在一起时候的亲密照，看到这些照片的时候，孙小亮的脸色一下子就变得唰白。

　　“我还有一些你和那些女人的录音，嘿嘿，很多听起来都很有意思，你要不要也跟着听一下？”

　　李逸帆这时候的笑容有些猥琐，而对面的孙小亮已经是无话可说的状态了。

　　“你别以为，我们掌握的就只有这么多，你以为你叛国通敌的事情，就可以这么揭过去了？我告诉你，和你保养这么多女人比起来，你叛国通敌才是大事。你以为你向宝岛特务提供，咱们新建军舰的情报，咱们就不知道了？还有，你这次居然和日本人合作，想要往国外运送叛国人士？你说说，这些罪状随便拎出来一个，枪毙你十回，你说够不够？”

　　李逸帆没说一句话，都好像是一记重锤，狠狠的落在孙小亮的心头。

　　不过才短短几十秒钟的功夫，原本脸色红润的孙小亮，这时候已经变成了一个重症患者的模样，脸色苍白，冷汗不断的从额头冒出来，都来不及擦，就跌落在船舱的甲板上。

　　他这时候目光呆滞，手里拿着那些照片，也不知道到底在想些什么？

　　等了好半天，这孙小亮才缓过神来，他抬起头，看着李逸帆和胡月岩，脸色苍白，嘴唇颤抖。

　　“你们到底是那个部门的？既然你们已经掌握了这么多的证据，那我也无话可说了，走吧，不过我有个请求，希望这件事不要张扬出去，毕竟对我父亲的影响不太好……”

　　这时候的孙小亮，倒是很光棍，临了还能想起他那个老爹。

　　“走？走去上哪？你以为这里是你说了算吗？得我让你走，你才能走，知道不？”

　　李逸帆冷笑着看着孙小亮说道，而孙小亮毕竟是个聪明人，这时候他好像听出了对方话里有话的意思。

　　“那你们到底想让我做什么？”

　　他强制压抑住内心的激动，然后装出一副满不在乎的模样问道。

　　“呵呵，我们要你还继续待在你的位置上，然后听从我们的指令，如果你不听话的话，那么你的这些不利消息，很快就会被亮出来，到时候等着你的就是党纪国法，就算你老子升到了北方舰队最高长官的位置，也一样救不了你。”

　　“好，我答应你。”

　　孙小亮几乎没有任何迟疑，就答应了对方的要求，尽管他知道，这无疑是饮鸩止渴，可是他没有别的选择。

　　他知道从这一刻起，他就成为对方手里的牵线木偶了，哪怕今后自己职位升的再高，也不过就是对方手里的小丑而已，自己就是个奴隶，而对方才是主人。

　　可是没办法，这样的结局总比直接进监狱去吃枪子要好得多。

　　一直没说话的胡月岩，对于孙小亮这样的配合很是满意，胸口还传来隐隐的痛感，也是时候该回到车上去处理一下伤口了，至于这孙小亮就交给李逸帆来办好了，反正大事基本是完成了，而李逸帆这小子好像还有很多话，要对这孙小亮说。

　　胡月岩冲着李逸帆点了点头，然后就下船了，李逸帆当然明白他的意思，他微笑着转过头，然后看着胡月岩，这时候他的狰狞脸色，让孙小亮顿时就是脸色一变，这家伙到底要干什么？

　　刚刚不是已经答应要放过自己的吗？

　　眼看着对面那个家伙，满脸狞笑着，解开皮带，孙小亮不由得一阵恶寒，难道对方有那样的喜好？

　　接下来，即便是在游艇外面的人，都听到了从游艇里传来的皮鞭沾凉水，然后抽在人身上的啪啪声，还有那鬼哭狼嚎一般的惨叫声……


第875章 唐庆喜的头疼事

　　“你为什么打我，我不是都已经答应你们的要求了吗？”

　　满脸血印子的孙小亮，捂着脸看着对面那个手里皮鞭，不，是皮带的家伙问道，这时候对面那个面相看起来文质彬彬的青年，在他的眼里看来，更像是一个讨命的恶鬼，对方手里的皮带，可是让他记忆犹新，打起人来是又快又狠。

　　而且还专门往自己的脸上招呼，几下抽下来，自己已经是血印子满脸了，这样抽下去，自己还怎么出去见人啊？

　　“呵呵，不为了什么，只是我喜欢。”

　　对方嘴角的邪笑，还有那舔嘴唇的动作，一下子就让孙小亮想起了，自己看做的西片里面的变态，顿时内心不由得一阵胆寒……

　　船舱里很快就有传出了一阵阵的惨叫声，还有清脆的‘啪啪’声。

　　一顿皮鞭沾凉水的招待下来，孙小亮早就没了之前的神气，捂着脑袋趴在地上，浑身都布满了被皮带抽出来的血印。

　　而这时候李逸帆好像是已经抽累了，慢条斯理的把皮带整理好，攥在手上，然后来到了孙小亮的身前，这时候这孙小亮就像个委屈的小媳妇，已经是两眼泪汪汪的景象了。

　　“忘了告诉你一句，唐甜那是我的妞，以后你要是再敢打她的主意，小心老子，断了你的子孙根！”

　　这句话从对面那家伙的嘴里说出来，孙小亮顿时就感觉到身上一阵凉意，两腿中间一紧，原本就不大的家伙，更是往肚子里面缩了一缩。

　　看着对方那凶狠的眼神，他绝对不会怀疑，对方是个说得出就能办得到的主，于是忙不迭的点了点头。

　　同时心里也是在大叫，真特么的冤枉啊，自己跟那个京城来的唐小娘那边是献了这么多天的殷勤，可是却特么的连人家的手都没能摸到一下，卧槽，这特么的到底算什么事啊？

　　“这位先生，你可能误会了，我和唐甜……”

　　“啪……”

　　还没等他说完，对方就一个耳光抽在他的脸上，孙小亮是又气又怒，可是却发作不得。

　　他一个堂堂南海舰队高官的儿子，可以说从小生来就是锦衣玉食，在外面更是横行霸道，一向就只有他抽别人耳光的份儿，什么时候轮到别人这样的抽他的耳光了？

　　可是现在对面这家伙不但抽了，而自己却特么的还得忍着，这特么的到底什么特么的世道啊？

　　“唐甜也是你能叫的？听到她的名字从你的嘴里说出来，我都觉得脏了我的耳朵！”

　　这时候孙小亮才特么的知道，自己到底有多冤。

　　“我想说你误会了，我和那唐……唐小姐之间是清白的，我连她的手都没牵过。我对她确实是没有什么非分之想，都是她的姑姑，还有她的堂哥，硬要把她介绍给我，我和她之间，真的没什么？”

　　如果要是没有监听到这家伙，和他的那两个损友之间的对话的话，看了他的这么一番泣血表演，李逸帆还真有可能会相信他。

　　可是自从那天无意间偷听到他和他的那两个损友之间的对话，还有看了他这几天的所作所为之后，李逸帆对于这家伙口里的话，已经是免疫了，在他看来这家伙张嘴说出来的话，完全和放屁无异。

　　不过刚刚已经虐了这家伙一顿的他，心情正爽，也不想在纠结于他的这些谎言了，倒是他的这些话，又提醒了李逸帆，这件事背后的罪魁祸首，正是唐甜的姑姑，还有她的那个堂哥。

　　“哼！总之你给我记住，以后离那个唐甜远一点，如果再让我发现，你出现在她周围三十米范围之内，呵呵，后果你懂得。”

　　李逸帆捏着孙小亮的下巴对他微笑着说道，虽然这时候他是一副好说好商量的模样，可是他的眼神，却让孙小亮的后背起了一层鸡皮疙瘩。

　　他知道这家伙绝对是说得出，做得到的人物，更何况自己还有把柄在对方手里捏着，到时候真要惹得他不高兴，自己的结局，恐怕会很惨吧？

　　李逸帆甩了甩手，从游艇里走了出来，外面依维柯还在等着，他上了车，已经处理完了伤口的胡月岩，看着他笑着说道：“怎么样？这口气出完了？”

　　“怎么可能？还有两个人，都得特么的教训一下？”

　　“谁啊？和我说说，说不定我能帮得上忙？”

　　……。

　　唐庆喜最近很是春风得意，昨天刚刚又和一个江浙来的土条，达成了一笔交易，一套家具卖出去，转手就赚了一百多万，这帮江浙土条的生意，还真是好做。

　　她早些年曾经出国留学，后来加入了新加坡国籍，在之后就是回到国内，隐藏了身份，按照家里的安排，和浦海的一个公务员结了婚。

　　她是个要强的女人，在婚后并不甘心于待在家里相夫教子，在生完孩子之后没几年，她就和几个香江商人一起合股开了一家家具公司，专门经营各种高档家具。

　　最开始的几年，因为国内市场的空白，他们倒也一起赚了不少钱，可是后来因为大量外国品派的涌入，和本土竞争对手的出现，让她们的日子一下子也变得不好过了起来。

　　后来还是她这个在浦海达官显贵太太圈里面，浸淫了多年的贵太太率先又找到了一条商机。

　　不过这时候已经是羽翼渐丰的她，可不打算和别人继续合股了，而这次她选择的是自己单干。

　　她首先在意大利那边注册了一个叫做蒙娜丽莎的品牌，然后就开始在粤东省赫赫有名的家具加工中心番禺那边找了个家具加工厂，专门生产贴牌货。

　　这些家具都是一些普通木料加工而成的，而样子也是专门抄袭意大利货，或者是欧洲流行的款式。

　　然后这些货，会被她通过关系从番禺运出来，在海上转几个圈，然后就会流入到她设立在浦海保税区的仓库里，再从仓库里一出来，到她在淮海路上开办的那几间所谓的旗舰店里面。

　　就这么兜了几个圈，这些原本普通的不能在普通，出厂价不过是几百块的国产夹具，就成了世界闻名的意大利品牌，蒙娜丽莎牌家具，身家更是直接翻了几十倍，甚至是上百倍。

　　一套出厂价不过几百块的组合沙发，一到了这个旗舰店里，那立马是身家倍增，最起码要买到三十万上下。

　　一张普通的不能在普通的双人床也同样如此，如果是一整套的家具的话，那就更是不得了了，没有个百八十万，根本下不来。

　　然后她再通过她圈子里的关系，把那些不把钱当钱的阔太太，介绍到这家店里，一番忽悠，反正这些浦海娘皮，对别的不敏感，对面子那是最敏感不过的了。

　　只要你告诉她们，这些都是意大利最高端的豪华品牌，买回去放在家里，那是最有面子的，那她们就愿意为了这些看起来，很是充满了洋浜径的破烂买单。

　　作为一个在浦海高级太太圈里面厮混了将近二十年的贵妇，她可是深深的了解，这帮小娘皮，对于面子，对于所谓的高端大气上档次的洋货，到底是多么的追捧。

　　于是她的生意就这样的火了，虽然走的量不多，但是这利润实在是客观的很，哪怕一个月只卖出去一套，那也能让她大赚特赚。

　　而且和帮太太圈的影响力可着实不小，有些东西，你要是有，而她如果没有的话，那可不得了，是会被人笑话的。

　　所以这些年来她的生意是越做越好，短短几年的功夫，就让她折腾起了上亿的身家。

　　不过这商场得意的同时，这唐庆喜却并没有感觉非常的满足，因为她老公的仕途发展，一直是他的一块心病。

　　当年和她结婚的这个公务员的祖辈和她老爹倒也认识，当年一起蹲过牛棚，也算是开国元勋那一脉的，只不过她老公的父亲，没能挺过去，最后还是死在了那场运动里。

　　不过好歹还是留下了一些人脉，这才让他老公这些年来仕途走的很顺利，再加上她爸爸的扶持，所以他老公，才会以四十多岁的年纪，就成了浦海地区发改委的一把手。

　　如果一切不出差池的话，按照这节奏，过两年他老公也许就能够调回到京城，在发改委里在熬个几年，然后出任一任部委的领导，或者到下面当个省级领导。

　　只可惜她老爹现在快要挺不下去，已经是油尽灯枯的模样了，这下子唐庆喜是有点慌了神了。

　　她老公虽然在浦海官场做官多年，可是当年也是京城出身的，所以一直很是受浦海本地帮的排挤，这些年来正是靠着娘家的提携，还有他老公那个死鬼老爹留下的人脉，这才走到了今天。

　　可是她的那个死鬼公公，毕竟已经是死了多年了，现在如果她亲爹在这么一死，到时候还有谁能够给他老公撑腰？

　　所以这件事，就成了最让她头疼的问题！


第876章 唐庆喜的阴谋诡计

　　这些年来，唐庆喜一直生活在浦海，可是亲眼见证了浦海帮，从一个本地范围的政治小团体，一步步的成长为，全国首屈一指的大政治团体。

　　现在更是有着如日中天的感觉，虽然浦海帮的老大，马上就要退位了，可是这位即将退位的老大的一系列动作，还是让人们可以看得出，他接下来的一系列安排。

　　在中枢里，那位老大，可是安插了不少位置给浦海帮的人马，甚至原来的七大长老的格局，都被他给开拓性的设立了九个，这里面有多少是浦海帮的人马，简直就是不言而喻的事情。

　　所以别看马上就要到了改朝换代的时候，可是这浦海帮的辉煌，在很多人看来，还会继续下去，尤其是唐庆喜，她也认为浦海帮，在未来的十年时间里，依旧会成为影响华国的一只重要的政治力量。

　　这年头只要你是当官的，那你就必须要选择一个立场，选择一个派系，否则你很难在这条路上，走的更远，更长！

　　当年她的老公就是在这方面吃了大亏，京城出身，可是老子死得早，背后没人，京城权贵算不上，下到地方来，更是被地方的本土派所排挤。

　　后来还是他那死鬼老爹的一些老朋友实在看不下去，这才时不时的出手拉扯了他几把，再加上她娘家爹的出力，才让她老公走到了今天的这个位置。

　　可是现在她老公的死鬼老爹的那些老朋友，是死的死，退的退，而自己老爹又眼瞅着就要命丧西天，如果在这个时候，在不选择一个队伍站进去的话，那么今后她老公的升迁之路就甭指望了。

　　唐庆喜很是不甘心，她还想当当部长太太呢，还想把她的家具，买到京城，买到全国各地的高级圈子里去呢。

　　可是这可咋办？于是她脑子转来转去，就把主意打到了自己三个唐庆丰的女儿身上。

　　唐老头上辈子有三个儿子，一个女儿，唐庆喜最小，上面的大哥和二哥，现在在中枢部位里任个副职，老爷子一倒，他们俩估计也就是要原地踏步到老了。

　　三哥唐庆丰，也不喜欢走官场，所以早早就下海扑腾去做生意了，不过一直在北方做，这两年好像发展的也挺不错，生意做得不小。

　　他们家什么都好，可是在唐庆喜看来，最好不过的就是他三哥家里，那个生的如花似玉的女儿，这个女孩，可真是够漂亮的。

　　虽然不是家族里唯一的女孩，可是如果论起漂亮，那绝对是当属第一，大哥和二哥家里的女儿，唐庆喜也见过，不过都不太喜欢，长的有点太那个了，如果不是大哥和二哥的身份，估计他们俩家的女儿，想找对象都不好找。

　　可是三哥家的这个唐甜，可就完全不用担心有这样的问题了，在北地长大，有着北地女子的高挑身高，还有着江南女子的细致皮肤和精致的面庞，最关键的是那孩子身上的那婉约高贵的气质。

　　对于唐庆喜这个在浦海洋场厮混了几十年，经常出入所谓的高档会所，经常要讲究什么仪表，气质的女人来说，自己的那个侄女，绝对可以用国色天香来形容。

　　只可惜三哥一门心思的就喜欢做生意，对于女儿的未来发展，到并不太看重，他们正是够笨的，难道他们不知道，这年头这样漂亮的女孩子，就是一种资本的吗？

　　再一想起一年前唐甜来浦海时，带着的那个男孩子，唐庆喜就是一肚子的气，明明就是一个北地的土鳖，非得在浦海充什么大瓣蒜啊？

　　有几个臭钱，难道就真的能成为你想象中的上层人士了？别做梦了，就算你再有钱，在老娘看来，你们也不过就是才洗脚上岸的农民而已。

　　居然还癞蛤蟆想吃天鹅肉，还想和我那漂亮的侄女扯上关系，想要成为男女朋友，你做梦去吧？

　　所以自打那个时候起，唐庆喜就一门心思的想要破坏了李逸帆和唐甜之间的关系，而这种心境，随着他们家老爷子进入倒计时状态之后，就变得越发的迫切。

　　在她看来，老爷子看来是挺不了多长的时间了，而他们的家族还要延续下去。

　　大哥和二哥，这辈子也就这样了，老爷子一死，他们就只能是原地踏步等着退休了，而三哥就是一个商人，那么他们唐家今后在仕途上的延续，就只能靠她老公，还有她那个在浦海当公务员的儿子了。

　　可是现在她老公这边也是有点四六不着调的意思，和京城的红子党搭不上关系，和现任太子也搭不上关系，和目前声势正隆的浦海帮也一样搭不上关系。

　　不过要是说起来，还是因为这些年在浦海当官的缘故，和浦海帮的人马走的近一点，所以在她看来，他老公还是选择上浦海帮的这条船，就再合适不过了。

　　可是和国内其他的政治小团体一样，尤其是那些讲究乡土情结的小团体，一般这样的政治小团体，都要讲究给出身，比如你故乡在哪里，或者你祖辈上，有没有在本地任过职之类的。

　　可是他老公，在这两个方面和浦海帮都不沾边，而且浦海帮现在有点如日中天的感觉，这时候如果就这么贴上去，人家还不一定能看得上你。

　　所以这唐庆喜就动了联姻的心思，浦海帮里几位大佬的公子，现在好像都是单身，如果随便能够和其中一位攀上关系，那么今后对他们家老陶来说，都会是受益匪浅的事。

　　于是她就更上心这唐甜的事情了，如果能够把唐甜用好，那么今后他们家老陶，在官场绝对会一帆风顺。

　　如今浦海帮的老大，在今年的年底，好像就会退位了，而在中枢将会有最起码超过三位的长老，是浦海帮的人马。

　　不过这三位长老，她都打听了，人家的几位公子哥，好像都岁数不小了，有的都已经结婚了，只有一个黄觉然，不过这黄觉然好像不太好接触，人家的层次比她要高。

　　于是她就退而求其次，选择了现在浦海市一把手的公子陈寒溪，谁都知道这浦海一把手的意思，和粤东一把手一样，这个位置上的人，几年之后绝对会进入中枢，自动晋级为几大长老之一的。

　　只可惜那陈寒溪的名声不好，嚣张跋扈，而且还喜欢保养小明星什么的，如果要是把自己的侄女推过去，首先不说两人性格的问题，到时候就是三哥那边也说不过去。

　　再后来还是陶然，一次和她偶然提起，如果政界走不通，还可以考虑军方的吗？

　　毕竟听说浦海帮的老大，在退了之后，好像还不交权，要在军委任职上在待两年，听说还在军队里提拔了不少的亲信。

　　而其中南海舰队的一位亲信，最近就传出要得到重用的消息，听说很快就会被调任到北海舰队去当最高长官。

　　妈妈咪的，这可不得了啊，要是能和这样的大佬攀上关系，那他们家老陶，今后还怕啥？

　　北海舰队的最高长官，按今后岂不是要进军委的？虽然华国对外一贯宣称，这军人不干政，而且军方好像对地方上的影响力有限，可是这话说出去谁信啊？

　　这不都是在忽悠老百姓和外国人呢吗？事实上军方对于国内的政治版图，绝对是有着莫大的影响力的。

　　陶然那次还和她说过，那个南海舰队的高官，正好有个儿子，三十岁左右，和他是好哥们，以前在浦海的时候经常一起玩，当即唐庆喜就动了心。

　　这个南海舰队的高管，早些年的时候，就是江南造船厂的一个海军方面派来的监察人员而已，当年他们也曾见过面。

　　没想到这才短短几年的功夫，人家就爬的这么高了，从原来一个小小的后勤部的官员，到了今天可以担任一方舰队主管的地步，这样的人家要是不攀上，那才是傻瓜哩。

　　于是唐庆喜就开始布置手脚了，亲自安排陶然悄悄的摸那个李逸帆的底细，就是要搞黄了他和唐甜之间的关系。

　　没想到这李逸帆还真是屁股不干净的家伙，居然还真是和那个什么欧洲的狗屁女贵族有那么一腿，虽然没有确凿的证据，但是唐庆喜可以肯定，这俩人之间肯定是有一腿。

　　只要有，那就好办，就算抓不到你们的实际证据，可是这年头都有电脑了，搞个假照片什么的还不是非常容易的一件事？

　　果然唐甜真的因为这件事生气了，而且还拯救被她给骗取南海岛散心去了，而被她安排在京城，就装作是意外碰面，并且结识的孙公子，这时候当然是要热情的过来展开最求了。

　　只可惜，这么多天过去了，那个孙公子那边一直没有传回什么消息，也不知道他和自己那侄女发展的到底怎么样了？

　　唐庆喜坐在大班台后面琢磨到，唐甜是个矜持的女孩，不过这样也好，毕竟吃不到嘴的才是最好的吗！


第877章 绑架？

　　把唐甜介绍给那孙小亮已经有一个多月的时间了，虽然好像两个人还没有太深一步的进展，但是好像看得出，最起码唐甜并不是特别讨厌孙公子。

　　对于自己这个侄女儿，唐庆喜还是非常了解的，从小就被她的父母和姥姥那边的人给娇宠惯了，再加上自己天生丽质的气质，所以那个女孩总是有着那么一股傲气。

　　现在的女孩子啊？一想到自己那个侄女儿，唐庆喜不由得是摇着头，叹了口气，毕竟她也曾经年轻过，也是从按个时候过来的，想当年，她在侄女儿这个年纪的时候，也曾经被人看成是一枝花。

　　可是漂亮又能怎么样？难道到最后能当饭吃吗？当女人的韶华不在的时候，什么才是最重要的，无非就是权势和金钱而已，对于这一点，唐庆喜认为自己看的很透彻。

　　这年头，什么都是假的，只有权势和钱才是真的，因为当你人老珠黄之后，其他人还会看着你战战兢兢的献上谄媚的笑容的时候，无非就是敬重你身后那权利的光芒，还有你银行里的数字而已。

　　“这孩子，也正是够不让人省心的。”

　　一想到自己那个傲气的侄女儿，唐庆喜微笑着摇了摇头，她自认为，自己给她安排了一条金光大道，可惜这女孩子啊，真的是太过矜持了。

　　放下了手里最近公司的业绩报告，唐庆喜想了想，然后拿起了电话，决定给自己的儿子打电话问问。

　　当初这件事具体负责牵线搭桥的正是她的儿子陶然，而那个孙公子和自己的儿子，小时候也认识，后来因为孙公子随着父亲的升迁去了南海之后，两人的交情这才淡了下来，不过这次因为唐甜的事情，两人的关系又升温了不少。

　　唐庆喜希望儿子能够和孙小亮成为好朋友，毕竟今后在官场上多个朋友多条路吗，何况那孙小亮在她的眼里，可绝对算得上，年少有为的青年。

　　孙小亮和唐甜的交往，一直都是陶然来推进的，包括制造唐甜之前的那个土鳖男友的假照片，还有谣言什么的，都是陶然一手包办的。

　　而现在孙小亮和陶然的交情也是正处于迅速升温的状态当中，最近儿子每个周末，只要有空，都会坐飞机去南海，找孙小亮玩，孙小亮也把他招呼的好好的。

　　所以儿子才是最了解事情进展的人，唐庆喜拨通了儿子的手机号码，可是电话那边响起了一连串的盲音，却并没有人接电话。

　　“这个死孩子，到底在忙什么？”

　　一想到自己的儿子，唐庆喜就无奈着微笑着摇了摇头，毕竟在每个母亲的眼里，自己的儿子，都是最好的。

　　陶然现在也是在发改委里面工作，年纪还不到三十，就已经是浦海发改委里面的一个小科长了，只要在熬上几年，等到老陶在官场上在更进一步，那么小陶就可以顺利的接过，他父亲的班了。

　　以往唐庆喜给陶然打电话，陶然都会很快就接起，不管有多忙，这个儿子，虽然有时候在外面会胡天黑地，可是对于自己这个母亲可是言听计从，非常孝顺的。

　　今天这也不知道，到底是怎么了，都打了两遍了，怎么这小子就是不接电话呢？

　　唐庆喜皱起了眉头，现在才是白天下午的两点多，刚刚是发改委那边上班的时间，按理说这个时间，儿子应该是在岗位上，而且他那边一般也没什么忙事，怎么就不接电话呢？

　　难道他今天下午没上班？这小子，怎么回事，前段时间，他父亲还告诉他要收敛一点，不要在范围给他抹黑。

　　一想到这，唐庆喜就眉头皱的更紧了，就在她琢磨着，儿子这边到底发生了什么事情的时候，突然她手里的电话响了起来。

　　原本以为是儿子的电话，可是拿过来一看，原来是儿子女朋友的电话，陶然的这个女朋友，可是她一手安排的，对方的父亲是浦海纪委的主任，背景深厚前程似锦，女儿长的也不错，所以唐庆喜很是看重这门亲事。

　　儿子一直不敢忤逆了自己的意思，所以和这个姑娘也很是处得来，不过这个孩子，平时好像很怕自己似的，今天这是怎么了？居然想起给自己打电话了？

　　“喂，小梁吗？哎！你好，我是唐阿姨，怎么，今天怎么有时间想起给阿姨打电话来啦？”

　　唐庆喜调整了一下情绪，然后接起了电话，原本很美好的心情，可是当听到电话另外一边传来的哭音的时候，顿时也跟着慌了神。

　　“小梁，你别哭，快告诉阿姨，到底怎么回事？是不是陶然那个混蛋欺负你了，你和阿姨说，阿姨回头收拾他，让他给你赔礼道歉。”

　　陶然是她的儿子，她非常了解，以前刚从大学毕业的时候，这小子可是个风流的种子，仗着自己家庭条件好，还有自己时不时的纵容，那时候可是没少招惹女孩。

　　就算上班了之后，和很多女孩子也是一直保持着暧昧的联系，关于这一点，唐庆喜一直都知道，只不过她选择的是睁一眼闭一眼。

　　可是这孩子怎么就这么不争气，搞七捻八的也不小心点，这让小梁撞上了还得了？人家爸爸，可是浦海纪委的重点培养对象，将来肯定是前程似锦的，这么好的一门亲事，到哪里去找？这孩子还真是不让人省心。

　　唐庆喜还没等对面儿子的女朋友说话，就已经先入为主了，可是等到听到对面那个女孩，哭哭啼啼的把事情所清楚的时候，她不由得傻了眼。

　　“阿姨，不是这样的，中午的时候，陶然约我一起吃饭，我们在XXX吃西餐，原本吃的好好的，可是吃到一半的时候，突然冒出来两个黑衣人，二话不说，直接就把陶然给带走了……呜呜呜呜，我也不知道对方什么来头，后来报了警，可是警察来了也说不清，下午我又去了陶然的单位，可是他们说，下午陶然没有上班……”

　　“啊……”

　　唐庆喜一下子猛的往后一靠，差点没坐到地上，这到底是怎么回事？

　　难道是有人光天化日之下，实施绑架？不过这不太可能吧？这里可是浦海，号称全国治安最好的地方？怎么会发生这样的事？

　　唐庆喜感觉自己的脑子有点晕，怎么会这样？怎么会发生这样的事？

　　于是她又赶紧问了问小梁，可是小姑娘才刚刚大学毕业，参加工作，社会经验不多，而且之前的那一幕，也把她给吓得够呛，问的急了，更是一问三不知。

　　唐庆喜，当即也就没心思工作了，挂了电话，就给丈夫老陶打了个电话，可是一打电话就是关机，这才想起来，老陶这两天，正在接待一个京城过来的巡视组，经常要开会，所以一开会的时候，他的电话就会关机。

　　不成不能坐在这里傻等着，于是唐庆喜，拿起包包，起身就下了楼，直奔浦海市公安局。

　　她平时办公的时候，就在淮海路这边的蒙娜丽莎家具总店，而浦海市局，也就是和她们这边隔着几条街，在北面的黄浦区那边，距离不算远。

　　开车不堵车的话，也就是几分钟的事，而这一路车子驶来，唐庆喜已经是乱了心神，还好路上车不多，要不然光是她创的这几个红灯，就够她受的了。

　　到了市局，唐庆喜并不急着下车，而是掏出电话，先给市局的一个魏副局长打了个电话，她和这个魏副局长可是老相识了，而且和魏副局长的太太关系非常的不错，大家平时都是一个圈子的。

　　打了电话，并没有受到什么阻拦，她就直接来到了顶楼的领导办公室，受到了魏副局长的热烈接见。

　　“哦呦！今天是什么风，把我们的唐总裁这个大忙人，给吹来了啊？”

　　魏副局长看到唐庆喜不由得开了个玩笑，还让秘书去给唐庆喜冲一杯茶过来，可是这时候唐庆喜，哪还有心思理会这些客套，直接就开门见山。

　　“老魏，这件事你可得帮忙。”

　　一看唐庆喜神色凝重异常，魏副局长也是一怔，感觉事有蹊跷。

　　“怎么回事？唐总你慢慢说。”

　　“我们家陶然被绑架了！”

　　“啊？什么时候发生的事，在哪里？”

　　魏副局长一听这话，猛的站起了身，这浦海可是共和国的脸面城市，这样恶劣的案子，岂能容许发生？更何况被绑架的人可不是一般人。

　　唐庆喜就把自己知道的情况大致和魏副局长说了一下，听完，魏副局长马上就拿起了电话，过了一会儿，下面上来几个跑外勤的侦查员，把大致的情况和魏副局长说了一下。

　　魏副局长一听，这件事里面好像是别有玄机啊，于是给几个人使了个眼色，这边和唐庆喜告罪了一声，然后就跟着那几个侦查员出了局长办公室……

　　“魏局，这件事好像不太好办，不是我们不使劲，而是真的使不上劲啊？”


第878章 霉运连连

　　对面一个老侦查员，满脸委屈的对魏副局长说道。

　　这个老侦查员，当年可是从国安部门里出来的，当年国安和公安不分家，甚至在很多下级地方，这两个部门干脆就是在一幢大楼里办公的。

　　后来因为出了一系列的恶性案件之后，上层有心整顿国安，就首先想到把国安从公安部门里分离出来，毕竟这两个部门如果一直放在一起的话，有点跟不上形势，纠缠不清的话，会容易产生权利归属不清等一系列的问题。

　　后来就首先选了几个地方，做了试点城市，而浦海就是第一个，当年这个侦查员是隶属国安旗下的，后来两个单位分家的时候，他自愿留了下来，留在了公安。

　　而凭借着自己当年从国安那边学来的本事，很快就接连破获了几起大案，要案，从而获得了魏副局长的赏识，并且获得了提拔。

　　如今这个侦查员已经成了市局刑侦大队的大队长了，可是老魏在市局里最重要的心腹之一，今天接到报案后出警的就是他。

　　毕竟这样恶性的绑架案，尤其还是发生在高档的西餐厅，发生在光天化日之下，这样的案件，在浦海可不多，影响非常坏，所以绝对不能让有心人士，把这个案子给闹大了。

　　所以这次他决定亲自带队，接到报案没过三十分钟，他就已经带人到了出事的那家西餐厅，这西餐厅就位于黄浦江沿岸对岸的浦东那边新修一堆高楼大厦里面。

　　哪里的设备很齐全，而且餐厅也很是够档次，里面出入的很多都是港澳籍或者是外籍人士，为了保障这些人的安全，所以这餐厅里也有装摄像头。

　　于是这个侦查员就调去了餐厅的监控录像，可是在看了监控录像之后，他就跟着变了脸色，回来之后，这个案子，他一再吩咐手下，谁也不许再提。

　　可是没想到，被带走的这个人的家长居然很是有些能耐，居然找到了魏副局长，不过在以琢磨，倒也是，如果没能耐，那家伙能被那帮人给盯上吗？

　　魏副局长听到自己的心腹，这样一说，不由得也是眉头一皱，怎么回事，这里面难道还有些内容不成？

　　那个心腹在魏副局长的耳边耳语了几句，魏副局长瞬间也跟着变了脸色，于是直接跟着这个心腹，走向了楼下的案情分析室。

　　他们这座大楼是新修的，里面有很多办公室和设备，都是目前世界一流的可以和国际接轨的，好歹咱浦海也是全国的脸面城市，这硬件方面可绝对不能差喽。

　　走进了案情分析室，里面正好没什么人，魏局长的心腹，就拿出了监控录像，然后用屋子里的设备，给魏副局长看了一遍。

　　魏副局长很是留意，那两个带走陶然的人，都是板寸短头发，一声黑西装，戴墨镜，那模样就和美国那帮CIA或者FBI的家伙们差不多。

　　看着被夹在他们两个中间，带出来的陶然，脸上的表情显得很是茫然和惶恐，但是却不是那种被绑架时候的惊惧，从监控录像上可以看得出，对方不是强行绑架带走陶然的。

　　然后就是除了店之后，一行三人上了餐厅外面的那辆帕杰罗吉普车，餐厅外面的监控，很清晰的记录下了那辆车的车牌信息。

　　魏副局长，一个箭步来到了办公室里的电脑前面，打开公安内网，查询了一下，没有查到这辆车的牌照。

　　然后又通过自己的权限，进入了更高一级的内部网站，这一查不要紧，连他都下了一跳，他只查到，这辆车隶属于国防部，具体什么部门，就不是他的权限范围所能够了解的了。

　　“草，这老陶家的孩子，到底惹了什么麻烦？”

　　魏副局长擦了一把额头上的冷汗说道，而这时候他边上的那个心腹也苦笑着对他说道。

　　“所以啊，我说魏局，这件事咱们最好别插手，而且咱们就算插手也管不来，这根本就不是咱们职权范围之内所能管得了的事情。”

　　看着手下脸上的苦笑，魏副局长嘴里也是一遍的苦涩感，确实这件事可真特么的麻烦啊，如果连一点皮毛都打听不到，回去难免会被那唐庆喜给轻看了。

　　可是这很明显应该是神仙打架的事情，这种事情，真的不应该是他来进来参与的，如果硬要参与进来的话，那可真是太不明智了。

　　“老付，你好歹也在国安干了七八年了，这件事你不能弄清楚，到底是什么人下的手吗？难道不是国安那边的人吗？”

　　“魏局，我之前也打电话给国安那边的朋友问了，他们所最近在浦海，他们没什么行动，而且我看这帮人的架势，也绝对不像是国安那边的人，你瞅那俩人的架势，出了军人出身，就没有其他的解释，这件事涉及到国防部了，那就……你懂得，魏局，最近总参那边我听说，可是刚刚设立了一个东厂，听说很厉害的……”

　　这个老付虽然没把话说成大白话，可是魏局长这边也算是明白了，这件事绝对不能沾手，这绝对不是他所能够控制的。

　　他能够坐到浦海市公安局副局长这个位置，如果说家庭背景不够硬，上面没靠山，那是不可能的。

　　可是他的那些靠山，就算在够硬，难道还能有国防部硬？人家那部门，可是直通棕南海的，如果惹毛了人家，别说自己一个小小副局长，就算是市长，人家也能给你直接弄下来。

　　一想到这，魏副局长不由得打了个寒战，然后拍了拍老付的肩膀：“这件事，不要传出去，就这么着吧，回头我和那个女人来解释。”

　　老付点了点头，两人鱼贯出了办公室，老付回自己那边忙乎自己那一滩事去了，而魏副局长则是硬着头皮回了自己的办公室。

　　一进办公室，就看到了心乱如麻，正在满屋子多不的唐庆喜。

　　“魏局长，怎么样？有消息了吗？”

　　看到魏副局长回来，唐庆喜立马就好像是找到了主心骨一般的扑了过来。

　　“嘿！唐总，你先冷静一下，事情呢是有些眉目了，不过呢，比较棘手。”

　　魏副局长脸色有些尴尬的对唐庆喜说道，他老婆和唐庆喜是好朋友，经常一起出席一些什么聚会。

　　前段时间，他老婆想要投资做生意，可是手里缺钱，最后可是唐庆喜帮她解决的资金问题，那次之后的答谢酒宴上，自己还曾经和唐庆喜拍过胸脯，以后在浦海有什么难事，尽管过来找他。

　　可是现在倒好，事情还没开始，自己就缩卵了，这不是自己抽自己的嘴巴吗？可是没辙，谁让对方的来头这么大呢？

　　“怎么个棘手法？难道对方真的是无法无天了？”

　　唐庆喜一听魏副局长这话，感觉这事情好像也是另有隐情，不过也冷静了下来，好歹她也是见过大场面的。

　　“这个……这个……”

　　魏副局长尴尬的笑了两声，实在是不知道该怎么开口，最后一咬牙还是出声问唐庆喜到。

　　“唐总，你们家陶然，最近是不是得罪了什么不该得罪的人啊？”

　　唐庆喜一听这话，不由得心里是咯噔一下，果然这件事不好办了，比起被劫匪绑架，这样的得罪人，被人整的情况更可怕，不过还好的一点，就是对方肯定不敢对儿子痛下杀手，这让她有安心了不少。

　　“应该不会吧？我们家陶然可是出了名的老实，怎么会得罪什么人？”

　　唐庆喜有些迟疑的回答到，对面的魏副局长心里暗笑，你儿子要是老实？那特么的世界上，就没有老实人了？

　　那个混蛋，以前是三天两头的惹事，那次不是你来帮他擦屁股？还有老子？

　　不过这些话，魏副局长也就是在心里骂骂，可不敢说出来。

　　“老魏，咱们两家也是老朋友了，都这地步了，你就别瞒着我了，陶然到底是被谁给带走的，他到底得罪了什么人，你是不是有些了解了？”

　　唐庆喜毕竟不笨，与其这样的傻琢磨，还不如直接找老魏问个清楚。

　　“嗯，事情是这样的，我手下呢也去了那件西餐厅，也调去了监控录像，可是里面的东西，怎么说呢……”

　　魏副局长把大概的情况和唐庆喜说了一遍，当听到最后，是国防部新成立的东厂来人，把自己的儿子给带走的时候，顿时唐庆喜就石化了。

　　国防部那是什么地方，她们家也算是京城的一个世家了，在权力场上也曾经风光过，可是离国防部这样的核心权力机构，去也差着老远呢。

　　陶然怎么会招惹上国防部的人？而且老魏推断，那些人很有可能是国防部下属东厂的人，这还了得？

　　唐庆喜自己都不知道，自己是怎么从公安局里出来的，失魂落魄的开车回到了淮海路自己的公司，刚一上楼，就碰到了自己的秘书那个叫薇薇安的女孩，这女孩一见到她就轻声的说道。

　　“唐总，不好了……”


第879章 圆滑

　　“怎么回事？薇薇安，慌张什么？”

　　当初留学国外，回国创办公司之后，唐庆喜一直很喜欢，让公司里的职员，都取一个英文名字，这样一来，让她觉得很上档次，尤其是糊弄那些本地的土条的时候，一个英文名字，会很显华贵的欧洲气势。

　　尤其是她们做的就是这个所谓的欧洲豪华品牌的生意，而且平时她也很注重在公司里教导，自己的这些员工，一定要注意气势，注意仪表，注意姿态，毕竟咱们代理的是欧洲的豪华品牌。

　　本来今天就有些手忙脚轮，从公安局回来之后，更是有些头晕脑胀的，现在看到薇薇安这样的慌张，唐庆喜顿时就是心头火气，平时都怎么教育你们的，慌什么？

　　“对不起，唐总，对不起……”

　　一看到唐庆喜那张冰冷的死人脸，对面的薇薇安立马就有点麻爪的感觉，从大学毕业之后，就进入了这家公司，然后一只跟在这位唐总的身后，对于这个唐总的性格，她可是非常了解的。

　　公司内部的运营她更是了解不过了，不过就是倒腾一些假冒的名牌货而已，平时这个唐总就够腹黑的了，一套成本不到一万元的家具，她就敢卖给别人超过三十万，对待自己的员工那更是心黑手狠。

　　一千块钱的底薪，加上月薪提成，可是让很多员工都抱怨，这个老板吃人不吐骨头，就是个冷血的资本家，所以薇薇安可不敢得罪这位唐总，毕竟一来她平时经常跟着唐总出入一些高档聚会，知道这位唐总的来头不小，二来她在公司里厮混多年，现在也算是公司的中高层，所以她的薪资水平，和下面那些卖货的销售员可不一样，所以她可舍不得丢了这份工作。

　　这时候一看唐庆喜黑了脸，立马她就感觉有点不知所措了。

　　“到底怎么回事？”

　　一看到薇薇安这副畏首畏尾的模样，唐庆喜心里竟然感觉很得意，这让她有重新找回了权利的威严。

　　“公司下午突然来了几个记者，所想要采访你，关于咱们蒙娜丽莎公司，贩假售假的事情，他们还说咱们公司买的本来就是假名牌，在意大利，根本就没有蒙娜丽莎这个品牌……”

　　轰隆隆……

　　唐庆喜只感觉自己的脑海里猛然间划过了一道霹雳，真是最怕什么就来什么，这些年来，做这家具的生意，她最害怕的就是被人家揭老底。

　　要是真的被人把这样的老底给揭穿了，那么她以后还怎么混？这蒙娜丽莎家具到底怎么回事，她是再清楚不过了，人家所说的贩假售假可是完全没有一点错误。

　　甚至如果要是较真的话，她都得承担法律责任，如果这帮记者真的把这件事给捅出去，到时候别说是工商什么的来追究自己的责任了，到时候光是之前那些买了自己家具的人家，就能用唾沫星子，把自己给淹死，到时候自己别说在浦海混了，就是在国内也都没法呆了。

　　一想到这，唐庆喜不由得感觉到一阵眩晕，这到底是怎么回事，怎么倒霉事是一桩接一桩，儿子的事情，还没有搞清楚原委，怎么现在又杀出来几个该死的记者？

　　平时这帮记者，不是都一门心思的去写那些拍两道马屁的狗屁文章的吗？怎么这时候有心思来关心这些了？

　　一时间唐庆喜是心乱如麻，甚至感觉身子都站不稳了，要不然身旁的薇薇安眼疾手快的扶了她一把，她这一跟头就得摔倒在地上。

　　“唐总，唐总，你没事吧！”

　　“闪开……”

　　唐庆喜缓了口气，一下子就回过了神来，这时候的她精神一振，一把推开了薇薇安，今天这些事情，是一件比一件古怪，每件事里都透着一股蹊跷的味道，就好像是一张无形的大网，绵绵不断的扣在自己身上，自己就算解开了一环，可是下面却还有一环在等着自己。

　　很明显，这是有人在背地里整自己呢？好，我倒是要看看，到底是谁在我的背后在作弄手脚，真当我唐庆喜这么多年是白混的呢吗？

　　咱们走着瞧！我们家老爷子还没断气你，你们就敢伸出爪子？真当我们唐家人是好欺负的不成？

　　唐庆喜好歹也算是在商界纵横多年的商业女杰，很快就恢复了那股自信的精气神，心神也稳定了下来，现在她已经基本可以断定，这绝对是一起针对她们唐家人的阴谋，至于这件事背后，具体是涉及到谁，现在她还不好判断，可是这并不代表着她就害怕了。

　　唐庆喜一把推开薇薇安，然后整理了一下身上的衣服，拿出化妆镜照了照，然后给自己补了几下妆，转身一挥手，带着薇薇安就往公司里面走去。

　　几个号称记者的家伙，这时候正在公司的会议室里面等着，唐庆喜隔着磨砂玻璃门往里面看了一眼。

　　那几个记者，脖子上都套着记者证，还有几个领头的家伙，带着黑框眼镜，身后还跟着几个扛着摄像机的家伙，她仔细的瞧了一眼，之间那几个家伙身前的记者证上都写着CCAV的字样，她的心里没由来的一慌，不过她很快就稳住了心神，今天这件事必须要挺过去，要不然就是后患无穷。

　　唐庆喜推开了玻璃门，走了进去，这时候的她身上还真是有着那么几分顾盼自威的女强人的气势。

　　“各位，不好意思，让大家久等了，之前我有些事情，出去处理了一下。这刚回来就听说，有央视的记者要采访我，我这就赶过来了，不过请恕我冒昧，能让我们看看你们的记者证件吗？”

　　唐庆喜的话很是得体，对面的几个记者，也很是客气，带头的那个带黑框眼镜的记者，更是显得非常客气，他把从兜里掏出了一张记者证，给这位唐总递了过来。

　　“你好，唐总，我们是CCAV第二套频道，早间新闻的XXX栏目的设置小组，这次我们也是接到有人举报，说您的这家企业涉嫌贩假售假，而且对方还拿出了详细的证据，所以我们这次过来一来呢，是找您验证一下这条消息的真实性，二来呢如果这条消息是假的话，那么您这边会有什么说法……”

　　这个记者挺客气的，唐庆喜心里也是一软，感觉好像有点摸着门道了。

　　CCAV的人，她是知道的，每年这样的报道小组，他们能派到全国各地数百个，都是去找新闻的，不过嘛，有的新闻是能上电视的，而有的则是上不了电视的，总之这里面门道很多。

　　刚刚她已经看着对方手里的记者证，以前她去京城的时候，也认识几个在CCAV里面工作的朋友，所以她看得出来，这些人手里的证件不是假的。

　　“您瞧您说的，范记者，您太客气了，感谢您的直言不讳。那我也就开门见山了……”

　　“等等，摄像赶紧把录像机打开，咱们就在这里给唐总来一个现场采访……”

　　“诶！范记者，这个就不用了吧……”

　　“不行，这个是必须的……”

　　“诶！范记者，你看……诶，对了，你说你们是CCAV二套节目组的是吧？对了，那个张进，张主任你们认识吗？”

　　“张进主任啊？他可是我们二套节目的二把手呢，主管审查各项节目的真实性之类的呢……”

　　“是吗？这么巧呢啊？我和你们张主任可是老朋友呢，上次去京城的时候，我们还一起吃过饭呢。”

　　“是吗？这么巧啊？”

　　“那可不？哈哈，你们是张主任的朋友，那就也是我的朋友，看你们这样应该是刚从飞机上下来吧，怎么样？住的地方安排了没有？”

　　“……”

　　“已经安排了啊？什么，才住在如家酒店？这怎么行？那是什么地方啊？来来，把你们的证件交给我，我让我的秘书薇薇安给你们安排一下，好歹大老远从京城来的，怎么能住在如家那样的地方，要住也得住金茂大厦不是？”

　　“哎呦，唐总您看您这是可太客气了。”

　　“不客气，客气什么啊？我和你们张主任可是老朋友了，你们是他的部下，就是他的兄弟子侄辈的，我能怠慢了这样的贵客吗？哎呦，你看看，现在已经是下午四点多了，马上就要到晚饭时间了，这样吧，我看这时间也挺晚了，你们要采访，这大晚上的也采访不了多长时间，而且我这边也快下班了，这样吧，我先带你们一起出去吃顿饭，安顿下来，然后咱们明天约个时间，在白天来进行采访，你们看好不好”

　　唐庆喜不愧是在商场摸爬滚打了多年的老油条，几句话的功夫，就连消带打的化解了这次危机，她这么热情，搞得对面的几个CCAV的记者们很是不好意思不答应她。

　　而站在她身后的薇薇安，也为自己老板这圆滑的社交手段，而感到钦佩不已！


第880章 记者和狗

　　晚宴就定在了梅陇镇那边的一家高档酒店，这里的本帮菜做的很地道，而且环境也很是幽静，虽然出入的都是豪客，可是平时不太能够经常碰到自己那个圈子里的朋友，所以唐庆喜特意把地方选择在这里。

　　几个记者之前也没有推辞自己的安排，这让唐庆喜感觉很是高兴，这件事有门。

　　说实话以前她也不是没有和这样的记者们打过交道，当年浦海本地就曾经有记者，关于她这个品牌的真伪问题，采访过她。

　　当时还有几个很是不开眼的家伙，一直纠缠她，那时候可是令她非常的恼火，甚至那个家伙，还拿出了很多关于她贩假售假的证据，说她这些家具，根本就不是什么意大利品牌，不过就是在番禺小工厂里生产的贴牌货，她卖的那么贵，完全是昧着良心在赚黑心钱。

　　当时那个不识趣的小记者，可是把唐庆喜给气的够呛，其他的记者，都是受了她的钱，最后不了了之，只有这个什么钱塘晚报的记者，就跟厕所里的石头一般又臭又硬，而且还软硬不吃。

　　最后还是唐庆喜鬼主意多，想了个办法出来，给那个记者下了个套，在他入驻酒店的时候，专门给他安排了几个不认识的三陪女到他的房间，最后还没等他开口赶人，就被几个警察破门而入，以嫖娼的名义拘捕。

　　那家伙在拘留所里吃紧了苦头的同时，最后也被她把名声搞臭，最后不但被人在拘留所里好好的修理了几顿，最后连工作也没能保住。

　　听说被他的单位把人领回去之后，就丢了工作。

　　在那之后，浦海本地的新闻圈子里，就没多少人敢来找她唐庆喜的麻烦了，后来也曾经有过几个外地的记者来她这里，想要采访她这个品牌。

　　不过都是收了她的黑金，有的原本是来揭发真相的，最后回去之后，却成了帮她写软文的广告专家。

　　所以和记者打交道，她可谓是驾轻就熟，在她看来，这些所谓的无冕之王，其实就特么的是狗臭屁，全都是一群喂不熟的狗而已。

　　只要你给他丢一根肉骨头，那他们就会跟你摇尾巴。

　　晚上的晚宴，饭菜什么的很奢华，不光是有那些浦海本地闻名的本帮菜，还有专门从澳洲空运过来的大龙虾，还有来至阿拉斯加的帝王蟹，酒喝的更是八千多一瓶的路易十三。

　　总之把这帮记者们招待的是非常周到，这些人可是来至京城CCAV的记者，不是那些来自三流小报，或者是外省报纸的土条，对付他们可是马虎不得。

　　这帮家伙掌握的资源，比较可怕，哪怕自己认识他们的领导，可是正所谓是阎王好见，小鬼难缠，这些家伙，必须要招呼好了。

　　要不然到时候，人家随便给你使个坏，就够你损失的，自己搞这个蒙娜丽莎辛辛苦苦这么多年，刚刚在浦海，江浙一带建立起来了不小的名誉，这个可绝对马虎不得。

　　搞奢侈品生意的，最怕的是什么？无非就是坏了名誉，所以唐庆喜是非常明白这一套的。

　　酒席上她更是豁出老命，和这几个记者们频频拼酒，一副热情的浦海老阿姨的模样，酒过三巡，菜过五味，她又悄悄的给每个记者的手里，都塞过去了一个红包。

　　其中按个带黑框眼镜的，她塞得最多，这些都是记者圈子里的潜规则了，想要息事宁人，那你就必须要拿出诚意。

　　诚意是什么？无非就是人民币而已。

　　而你的诚意有多深，那就要看你给的红包有多厚了，唐庆喜给的红包都不算太厚，因为里面放的都不是人民币，而是一张张银行卡。

　　最少的银行卡里，存的都是两万，而给黑框眼镜，那个记者团的带头大哥的银行卡里面，她更是直接存了五万。

　　打发这么一拨人过去，她就已经扔出去了几十万，不过这点钱在她眼里看来根本就不算钱，二三十万而已，还不够她买一套沙发的。

　　只要把这帮记者的嘴巴封住，那么她的生意就能继续下去，赚更多的钱。

　　如果要是封不住这帮记者的嘴，那自己就要倒大霉了，人家随便一说，到时候甭管真假，自己的生意都别做了，如果在招来有心人，这么一查，到时候自己去坐牢都不是没可能的。

　　所以唐庆喜对于砸记者，是非常舍得下重手。

　　酒过三巡，菜过五味，唐庆喜一看这吃喝的也差不多了，于是就转过头对带头的那个带着黑框眼镜的范记者说道。

　　“这个范记者啊，咱们这吃的也差不多了，怎么样，吃喝的还满意不？”

　　满面红光，满嘴酒气的范记者，这时候一派胸脯：“满意，非常满意，唐总，你这安排，我们真是没话说了，好意，我们都记下了。”

　　“呵呵，那就好，那就好，回头回了京城，别忘了，给你们张主任，帮我带个好哈！”

　　“一定，一定……”

　　看着对面这个满脸油光，满嘴酒气的范记者，唐庆喜心里不由得小小的得意了起来，什么狗屁的CCAV的记者，还不是和以往接触过的那些狗一样，只要你给他们丢几根肉骨头，他们就不敢过来找你的麻烦。

　　“对了，范记者，你看这时间也不早了，我呢年纪也大了，咱们也吃的差不多了，接下来呢，我就不陪着你们了，接下来就由我的秘书薇薇安继续陪着你们，你放心，接下来的活动呢，已经安排好了，总之呢，是绝对不能让你们这些京城来的贵客，来白忙活一趟，保证你们满意。”

　　唐庆喜笑呵呵的对范记者说道，接下来的那一套东西，不用明说，明白人自然会明白的。

　　这些都是他们新闻行业里面的潜规则，只要来头大，那么承办方这边，就必须要把人给招待满意为止。

　　吃喝住都是小CASE，红包让人满意也是必须的，出了这些之外，自然还要安排一些其他的活动，比如做个指压，按摩，三温暖什么的，关于这一点，她唐庆喜毕竟是个女人，就不太好出面了，由薇薇安带着这帮家伙去就行了。

　　反正薇薇安对于这些也是轻车熟路，要不然自己每个月给她开上万的薪水为了什么？

　　果然那个范记者做了个大家都懂的手势，然后说道：“那好，唐总您要是还有事，您就去忙你的吧，我们自己去就行了。”

　　“那怎么能行？你们好歹也是我的贵客，这浦海也是初来咋到的，有些地方你们毕竟没有我们本地人熟悉，放心，我的秘书薇薇安都懂，如果你们要是有什么需要，或者不满意的地方，尽管和她提都成。”

　　这时候的唐庆喜很是有几分富豪总裁的风范，说起话来是风淡云轻，但是却带着那么一股不容置疑的味道，几个CCAV的记者也不好意思推辞，就这么半推半就的答应了下来。

　　然后大家一起出了酒店，唐庆喜心里还挂记着下落不明的儿子，就率先上车离去了，而她的那个长相甜美的秘书薇薇安则留了下来。

　　“几位记者朋友，这边请，接下来的活动，我们唐总，都安排好了，咱们先去兰芳酒店下面的那个碧海云天洗浴中心，几位记者舟车劳顿的一天，想必也累了吧，咱们先去洗个三温暖，来解解乏。”

　　薇薇安微笑着对几位记者说道，同时心里却把这些个狗屁的记者给骂了个遍，特么的，一群乡下宁，看你们吃饭时候，那狼吞虎咽的德行，就跟没见过鲍鱼龙虾似的。

　　不过尽管心里讨厌归讨厌，但是在面子上，她却一点都不敢表露出来，唐总给她每个月开的可是上万的基本月薪，而且还有其他价格不等的各种招待费。

　　这些招待费的意思很明确，每当唐总要出席一些场合，遇到一些非常难缠的客人的时候，就都由她来解决。

　　这社会毕竟还是男权社会，而有些客人往往又都是好色之徒，对于那些什么三温暖的女郎，人家可能早就已经玩腻歪了，不过黑丝女秘书吗，还想还算比较新鲜的高档货。

　　这些年来，薇薇安早就已经不再是当年那个初出校园的清纯女生的，她非常了解在这个社会上的生存之道，有时候为了生存，你就必须要妥协。

　　她也琢磨着是不是该考虑一下，那个江浙土条暴发户的条件了，如果答应他，今后成为他的金丝雀，也许以后就再也不用这样生张熟魏了……

　　看着几个记者的背影，薇薇安感觉很是有些落寞，可是就在大家要上车的一瞬间，那个带头的范记者，对她说道。

　　“薇薇安是吧，是这样的，我们几个呢，下午的时候才从京城飞过来，舟车劳顿是不假，大家呢现在都有些累了，所以晚上的节目，我看还是算了吧，你回去和你们唐总说一声，好意我们心领了，你现在让司机把我们送回酒店吧，我们都想休息了……”


第881章 吊丝的逆袭！

　　这个范记者的话，让薇薇安感觉是非常的意外，说实话之前，和唐庆喜一起陪着他们吃晚宴的时候，看着他们这几个的德行，她还真就没把这几个家伙看在眼里。

　　这样的黑记者，她接触的多了，说实话这几个自称CCAV来的记者，如果不是他们的证件都是真的的话，光是看他们几个这半天下午，又吃又拿的德行，她根本就不会认为他们几个是来至CCAV的记者，这样的表现，和那些乡下来的土条有啥区别？

　　之前唐庆喜在离开之前，交代她晚上一定要把这几位贵客陪好的时候，她心里都哇凉哇凉的，如果要是碰上那些解风情的，斯斯文文的记者还好，可是看着几个家伙的德行。

　　一个个吃饭的时候，那狼吞虎咽的模样，真是……想想就让她感到一阵恶寒，在一想到这帮家伙其中的任何一个，晚上都有可能会爬到自己的身上，薇薇安就感觉是一阵浑身发冷。

　　如果不是唐庆喜给钱给的足，说实话这工作，她早就不相干了。

　　看着这几个家伙这样的德行，她甚至都想着是不是该考虑一下那些土豪老板们的保养协议了，可是没想到，这出了酒店，这几个家伙，居然换了衣服面孔，说什么累了，想要回去早点休息。

　　真的累了吗？看着那范记者身后的那几个家伙，那鬼鬼祟祟的德行，薇薇安心里一阵轻蔑，看样子，应该是感觉自己这个女人，陪着他们一起出去耍，可能会感觉到诸多的不便吧，找个借口把自己支走，然后他们才好去逍遥快活吧。

　　算了，爱咋咋地，这样岂不是更好？他们既然不愿意自己跟着，那就由得他们去耍好了。

　　自己还了的清闲！一想到这些，一想到不用面对这几个乡下土条，薇薇安立马就感觉松了口气。

　　“这样吗？那好，那我就让司机师傅，送几位记者先回去休息了，等到明天你们采访完了唐总，我在安排你们好好的休闲一番。”

　　薇薇安这番话说得很漂亮，几个记者也是嘻嘻哈哈的答应着，好像并没太当回事，倒是那位范记者，一再对她表示了感谢。

　　几个人上了车，从浦西直奔浦东，为了招待好这几个记者，唐庆喜也算是下了大本钱，专门让薇薇安在金茂大厦开了房间，光是这住宿费用，一晚上下来，就得上万。

　　把几个人送到了金茂大厦，看着几个人上了楼，薇薇安这才坐上那辆中巴车，然后让司机送自己回家。

　　刚上车，那边唐庆喜的电话就打了过来：“喂，薇薇安，我刚到家，你们那边怎么样？那几个记者还满意吗？”

　　“哦！唐总，还好啦，这些个记者你还不知道，他们什么德行？穿上衣服，一个个都是人模狗样，文质彬彬，可是一脱了衣服，那就都是禽兽。”

　　薇薇安有着自己的小算盘，这边厢就给唐庆喜那边撒了个谎。

　　她在唐庆喜手下已经干了好几年了，当初也是被唐庆喜下了药之后，这才下了水，开始陪唐庆喜的一些难缠的客人。

　　可是每次作陪之后，唐庆喜都不会亏待她，每次都是大大的红包送上，最早开始是三五千，到现在一般都是一两万。

　　而且还允许她拿回去一些发票报销，所以这次虽然没陪这几个客人，可是她也有着自己的想法，给你唐庆喜做了这样的高级妓女，难道我就不能捞一点好处吗？

　　老娘跟你卖肉这么多年，赚到的钱，还抵不上你每年卖出去的两套家具呢？

　　不成，等会儿到家之后，先把司机打发走，然后到自己经常去的比较相熟的几个三温暖洗浴中心什么的，多开点发票出来，回去报销。

　　薇薇安的这点小算盘，唐庆喜那边当然不知道，她琢磨的是，一方面是放薇薇安过去招待那几个人，其实另外一方面也是存了让薇薇安监视这几个记者的意思，这回来的时候，一路上她都在思前想后的，觉得这事情有点古怪。

　　这几个记者，今天表现的实在是有点太配合了，而且看他们吃饭时候所表现出来的那股气质，可真的不像是CCAV的记者，实在是太没素质了。

　　不过他们几个的证件倒是千真万确，是真的没错，这到底是怎么回事？

　　不过在听到薇薇安说，她一直在陪着这几个记者，她倒也放了心，只要自己的人在他们的身边盯着，让这几个家伙不敢耍什么花招这就好办。

　　要不然，管你什么CCAV的记者，你们正以为，我在浦海做了这么多年的生意，经营了这么多年的人脉是白做的呢？

　　如果你们要是敢和老娘玩什么猫腻，老娘就敢包管你们不能或者走出这浦海滩！

　　而她所不知道的是，那几个记者，进了金茂大厦之后，并没有急着坐电梯上楼，他们只是在电梯口打了个晃，当看到那薇薇安坐着送他们过来的中巴车走掉之后，那个带头的范记者，就一把摘掉了他的黑框眼镜，眼睛里闪过那么几丝寒光。

　　特么的，姓唐的老婊子，你真的忘了老子是谁了吗？想当年，你可是把老子祸害的够惨的啊，当年老子身败名裂的离开了钱塘晚报，可都要多谢你的恩赐，这次要是不整死你，老子誓不姓范！

　　原来这个范记者，就是当年因为想要揭穿这蒙娜丽莎家具，从而被唐庆喜摆了一道的那个钱塘晚报的记者，只不过那时候他和唐庆喜比起来，实在是个微不足道的小人物，连唐庆喜的面都没见着，就被人家一根手指头给碾死了。

　　不过他也没想到，他后来倒是因祸得福，遇到了一位贵人，后来直接去了CCAV，这两年在CCAV这边，靠着作风狠辣，经常能够揪出一些爆炸性的新闻，他倒是得到了上层的赏识。

　　这次可是上面专门下了指令，要他过来浦海负责蒙娜丽莎家具，这件事的报道，打从接了这个任务，开始他就一直兴奋的睡不着觉。

　　真是做梦也没想到啊，这次自己居然能够碰上这样的复仇的机会。

　　而今天去这蒙娜丽莎公司总部，就是想要刺探一下，果然如自己所想象的一样，唐庆喜这个老婊子，根本就没有认出自己来。

　　那么接下来的事情，就好办的多了，这次要是整不死你，老子就特么的不姓范！

　　“小田，刚刚吃饭的时候，我让你偷拍的东西，你都做好了吗？”

　　“嘿！范哥，咱们合作多长时间了，我什么时候坏过你的事，嘿嘿，咱们这几年走南闯北，这样的事，早就轻车熟路了，你放心吧，这老婊子，在包厢里的一举一动，还有说的每一句话，可都在咱们的镜头里面呢……”

　　“那好，哥几个，晚上先别睡了，咱们连夜剪辑，把这些信息整理一番。再把咱们之前，收集整理的一些信息，都备齐了，明天白天发回到总部那边去，争取晚上上新闻……晚上宵夜我请客！”

　　“哦啦！不过范哥，就请一顿宵夜啊？怎么着，也得按照今天晚上这唐总的标准，再来一顿啊！”

　　范记者的手下，打趣着他说道，这时候的范记者是非常的高兴，十年大仇，一朝得报，一点钱财算得了什么？

　　“哈哈，好，只要你们好好干，这件事完了之后，就按照这老婊子今晚请客的标准，再来一顿，我请客！”

　　“哈哈，组长万岁……”

　　一帮记者，大呼小叫的陪着范记者往电梯口走去，今天晚上对他们来说，注定就是个不眠之夜。

　　其实他们从京城出来之后，第一站并不是浦海，而是粤东的番禺，在哪里他们早就已经掌握了为蒙娜丽莎家具，代工的工厂的第一手资料，图像资料，还有采访资料，都是一应俱全。

　　然后他们又一路跟着这些家具，从粤东装船，来到了浦海的保税区，整个套路，他们都已经摸的一清二楚了。

　　然后今天最这个唐庆喜的最后试探，其实就是他们的最后一步，这一系列搞出来，只要这些资料，明天能够上CCAV的电视屏幕，那这个蒙娜丽莎家具就死定了，这唐庆喜也一样死定了。

　　而这时候的唐庆喜，可没有想到，几年前她随手碾死的一直蚂蚁，这时候正悄悄的在她的背后，上演着一幕吊丝的逆袭！

　　而这次吊丝的逆袭，最终的结果，就是会要了她的命！

　　唐庆喜，开着自己的宝马车回到了自己家的别墅，一进屋子，就把手包钥匙，都丢到了一边，然后摸出了电话，给老公那边打电话。

　　今天白天，可能因为开会的缘故，没有打通他们家老陶的电话，现在儿子还没有消息呢，这件事只能是托老陶来大厅关系，看看是不是他最近得罪了什么人，这才让他们的儿子，跟着倒了霉！

　　国防部，总参，一想起这些，她就是一阵头疼……


第882章 曝光

　　电话拨出去好半天，最后终于是接通了，背景里传来阵阵的嘈杂之音，听得出老陶，应该正在什么混杂的场所。

　　想必是那种声色场所，不过唐庆喜倒也一点都不生气，男人吗，尤其是在华国做官的男人，逢场作戏是难免的，只要他心里还有这个家，还有自己的老婆孩子，那就成！

　　外面的那些女人，沾沾也没什么大不了的，只要不是包养，不玩感情，不出格，那她就都不会计较。

　　电话里，老陶的声音，显得很是有些不耐烦。

　　“有什么事，不能回家再说，我正在陪客人呢，这可是京城来的巡视小组，我之前不是给你说过了吗，我这几天会很忙？”

　　一听到老陶这样不客气的语气，唐庆喜腾地一下就火了。

　　“忙，忙，忙，全世界算下来，就你最忙是吗？”

　　“你……你今天这是怎么了？我这边不是真的有事吗？”

　　这老陶主任，其实还是有点惧内的，唐庆喜一发火，他还立马就有点软了。

　　“你儿子出事了你知道不？我下午给你打电话，你那边没人接，可是你开完会，看到未接来电，你就不能给我回个电话？你知不知道，我在外面为了你儿子的事情，都跑断腿了我？”

　　一想到今天发生的一系列不顺心的事件，瞬间唐庆喜就感觉自己非常的可怜，说着说着眼泪都掉了下来。

　　“啊？怎么了？陶然他怎么了？今天早上不都还好好的？”

　　陶主任和唐庆喜，可就这么一个儿子，而且他还指望着，等自己上位之后，把儿子好好栽培栽培，好让他们老陶家的基业，能够延绵万代呢，现在一听儿子出了事，他立马就有点慌了神了。

　　“呜呜呜呜……”

　　这边唐庆喜，感觉到无比的委屈，竟然在电话这边啜泣了起来，那边的陶主任倒是急了。

　　“你哭什么？有什么事，赶紧说啊，陶然他到底怎么了？”

　　“中午他和他女朋友一起去吃饭，可是饭刚吃到一半，就被一伙人给带走了。我得知消息的时候，还以为是绑架。我下午专门去找了公安局的魏局长，可是人家一查，根本就不是那么回事，他们看了监控，也查了把陶然带走的那帮人的车牌，可是查到最后，和我说，那车牌是隶属国防部的？”

　　“什么？国防部的车牌？”

　　这边厢陶主任听到这样的信息，立马就觉得自己的脑子要炸了，刚刚还喝的五迷三道的，脑袋里还晕晕的，一听这消息，立马就酒都被吓醒了，后背上是潮湿一片。

　　“你确定那车是国防部的？不是纪委的？”

　　陶主任说话的声音有点颤抖，他在浦海发改委当一把手，已经有差不多五六年的时间了。

　　最近几年来，这发改委的权柄是越来越重，很多城市的兴建项目，和新投资项目，都需要他们发改委审批合格，才能够立项上马。

　　所以他所在的这个位置绝对是个非得流油的肥差，基本上是每天都有人宴请，每天都有人来给他送红包，为的是什么？不就是他手里的那颗红章吗？

　　没了他的批准，这些项目，就不能上马，你说那些商人，他急不急？

　　所以这五六年来，他可是在这个位置上没少捞钱，几乎是每年下来，都能捞个七八百万，这年头这可不是小钱。

　　而且这些钱，都通过他老婆的那个蒙娜丽莎公司洗了几水之后，变成了合法收入，存到了他在海外的账户里。

　　可是即便是这样，他有时候也经常会被噩梦吓醒，怕的是什么？不就是怕那些人找到自己的头上来？

　　毕竟他这些年来，捞了不少钱，办了不少事情的同时，也得罪了不少人，这些人有不少也同样背景不简单，一个个恨不得他从这个位置上被人给揪下来的呢。

　　现在一听儿子，居然被人给带走了，他首先想到的就是，那些人是不是纪委派来的人伪装的。

　　“什么纪委啊？老陶，你看你那点胆子，我告诉你，魏局长通过他们公安局的内网查了，那辆车子的车牌，就是挂在国防部下面的。你说说，你最近是不是得罪了什么人，有人要整蛊，咱们家啊？”

　　电话那边唐庆喜有些惴惴不安的问到。

　　“没有啊？最近我真没得罪过什么人啊？上次得罪的那个王老板，都是去年的事情了，再者说，最后不是找了市里面的人出面，给摆平了吗？大家还一起坐下来把事情给说开了，那个王老板应该不至于啊？再者说，他就是一个江浙的土豪老板，充其量是在浦海市里有几个位高权重的亲戚，可是就他那些亲戚的水平，还够不上国防部级别的啊？”

　　老陶这时候也是犯迷糊，刚刚在一琢磨，也是，如果要是纪委的人来找自己的麻烦，人家就直接来找自己了，还犯得上去找自己的儿子吗？

　　“那这到底怎么回事啊？这怎么会牵扯上国防部的人呢？如果不是有人整蛊咱们，难道陶然他真的是被国防部的人给带走了？”

　　“嗯……这件事你先别慌……”

　　“别慌，别慌，别慌给屁，你儿子已经被人带走一下午了，到现在也每个消息，你就一点不着急？”

　　唐庆喜的母老虎本色突然爆发了，电话对面的陶主任被骂的屁都不敢放一个。

　　“这样吧，你最近不是刚刚和南海舰队那边的孙家搭上关系吗？你不如找他们问问，毕竟他们好歹也是军方的人，说不定能知道些什么？我这边也和我在浦海的军方的几个朋友联系一下，看看到底是怎么回事……”

　　陶主任用商量的口吻，对唐庆喜说道。

　　唐庆喜一寻思，也只能这么办了，这件事指望警方是指望不上了，就只能靠自己了。

　　在一琢磨，国防部怎么了？国防部你们有什么权利来抓人，就算你们有权利抓人，可是你们也总得有个证据吧？就这样稀里糊涂的把人给带走了，连家属都不通知一声，你们这是不是有点太过分了？

　　想到这里，就把心一横，也不管时间有多晚了，拿起电话翻出通信录，找到孙小亮的名字，拨了过去，可是拨了老半天，电话都是忙音，到最后人家电话干脆就不再服务区了，唐庆喜心里咯噔一下，泛起了一丝非常不好的预感。

　　实在是想不出什么办法，看来只能等到明天在说了……

　　唐庆喜第二天醒来的时候，已经是中午时分了，睁开眼睛就感觉是一阵头疼欲裂，昨天晚上因为担心儿子的事情，她躺在床上是辗转反侧，最后一连吃了两片安定，这才睡过去。

　　这早上的头疼，就是那安定的后遗症。

　　刚想到别墅的楼下去喝杯水，没想到一看手提电话，上面竟然全都是未接来电，仔细一看，竟然全都是自己的那些朋友圈子里的人打来的电话。

　　唐庆喜不由得感觉有些蹊跷，今天是什么日子啊？又不是周末，不是大家一起聚会的日子，也不是什么重要的喜庆日子，今天也没什么朋友的儿女结婚，上学之类的事情，那她们怎么突然想起给自己打电话？

　　在一看床头柜上的座机，一按回拨建，上面居然说，自己有上百条的未听留言，随便播放了一个是自己老友的，没想到自己这个十来年的朋友，一上来居然就是破口大骂。

　　“唐庆喜，你这个贱娘皮，我算是瞎了眼了我，你连朋友你都骗？你还是人吗？你这个臭不要脸的……”

　　电话里的骂声是格外的刺耳，而且是什么脏，什么恶毒，人家就骂什么？唐庆喜只听到一半就听不下去了，这到底是怎么回事？

　　她又听了另外两个朋友的留言，也一样是破口大骂的留言，她的心里不由得是咯噔一下。

　　就在这时候，她的手机响了，拿过来一看，是自己的秘书薇薇安打过来的电话：“喂？薇薇安……”

　　“唐总，大事不好了，你快看电视，CCAV二套经济频道……”

　　唐庆喜打开电视，把频道播到CCAV2，上面的美女主持人，正在侃侃而谈。

　　“下面，我们为大家来揭开一些洋品牌的面纱，最近一些年来，一些所谓的欧美名牌产品，在我国市场开始畅销，什么蒙娜丽莎家具，什么XXX……那么这些打着洋品牌，号称自己是世界名牌的品牌的真相到底是什么呢？下面请看本台记者的详细报道……”

　　当看到镜头一转，换到了粤东番禺的那个专门给自己做贴牌家具的代理工厂的时候，唐庆喜的脸色瞬间就变成了一片惨白，完了，全完了！

　　这帮孙子可真特么的狠啊，这一下子就把自己的蒙娜丽莎家具，给掀了个底朝天，真相大白于天下。

　　难怪自己的那些朋友，一大早会气势汹汹的打电话过来臭骂自己一顿，他们可都在自己的蒙娜丽莎买过家具的啊……


第883章 过街老鼠

　　唐庆喜的脑袋里轰隆一声，然后就是一片空白，完了，这回是彻底的完蛋了。

　　一天之前，自己还是浦海高层社交圈子里的名门贵妇，可是当这个消息爆出来之后，自己就完蛋了，成了人人喊打的过街老鼠……

　　过街老鼠，过街老鼠……

　　这四个字，就成了不断盘旋在唐庆喜脑子里唯一的念头。

　　“唐总，唐总，你还在听呢吗？现在有很多记者，都在咱们公司的接待处，等着要采访你呢，我们到底该怎么办？”

　　电话并没有挂断，那边薇薇安的声音，已经带着几丝的哭音了，可是这时候的唐庆喜脑子里，却完全是一片空白，根本就想不出，任何的应对的办法。

　　怎么办？还能怎么办？唐庆喜的脸色一边惨白，自己辛辛苦苦在浦海打拼了二十年，辛辛苦苦所建立起来的形象，全都一下子就被人给推翻了……

　　唐庆喜现在也不知道该怎么办，只能挂断了电话。

　　就这么在家里枯坐了一个小时，唐庆喜才渐渐的有点回过神来，她想到的自己的老公，那个平时唯唯诺诺的男人。

　　刚想给他打个电话征求一下意见，她的手机就响了，拿过来一看，正是自己老公打来的电话。

　　“老陶……”

　　“唐庆喜，你搞什么鬼？不想活了，不要扯上我，我草泥马的……”

　　很难想象，平时那个在自己面前唯唯诺诺的男人，一上来就给了她一顿劈头盖脸的臭骂，真是难以想象，到底是什么人给了他这样的胆气？

　　可是这话刚到了嘴边，想要回骂过去，却怎么也张不开口。

　　“我早就不让你来搞这样的歪门邪道，可是你特么的掉钱眼儿里去了是吧？这回好了，露馅儿了吧？你让我怎么出去见人，我草泥马的，老子辛辛苦苦二十年啊，二十年，现在全都特么的完蛋了，你知不知道，今天中枢来的巡视组的刘组长，看着我的时候是什么眼神？我草泥马啊唐庆喜，你这个掉钱眼里取得臭婊子……”

　　对面的老公，完全没了往日的温顺和温文尔雅，反倒是一副躁狂症的德行。

　　没想到这样的臭骂，却让同样郁闷的一上午的唐庆喜也跟着爆发了。

　　“滚你妈的，你这个臭不要脸的，陶庆德，你以为你是谁？不过就是个臭老九的龟孙，如果没有我们唐家，你特么的现在还不知道，在哪里当你的臭老九呢？当了几天的主任，你臭美什么？想要过河拆桥是吧？咱们特么的走着瞧？谁说我掉钱眼里去都可以，可就是特么的你不行，你也不想想，这些年来，你吃的住的，都是谁花钱买来的？还有你贪污搞来的那些脏钱，要不是我帮你洗白，你还能用的心安理得吗？说我臭不要脸，你比我还要臭不要脸……”

　　这两口子，这时候的状态就是歇斯底里，已经完全没有了之前，那层彬彬有礼的面纱，甭管你之前是什么高高在上的高官，还有社交场合里的名流贵妇，这时候就是泼妇对无赖。

　　两个人在电话里互相破口大骂的半天之后，这才渐渐的冷静了下来。

　　“这件事，到底是怎么搞出来的？”

　　“昨天下午，儿子被人带走之后，我去了公安局，找了老魏，回来之后，就碰上一个所谓的CCAV的记者采访小组，说要采访我公司的专题。昨天我还特意好酒好菜的招待了他们，没想到他们今天就倒打一耙，开始冤枉我，这帮记者，果然特么的没好人啊……”

　　冷静下来的唐庆喜，这时候也明白，自己肯定是被那帮CCAV的记者给坑了，而她老公那边，也是不断的在转着心眼，在替她想办法，想辙。

　　这件事必须要糊弄过去，不管以什么名义，要不然这次可不光是她老婆要倒霉，连带着他也要跟着完蛋。

　　“那帮记者呢？你赶紧找人堵住他们，绝对不能让他们顺顺当当的离开浦海，然后在想其他的办法，把这件事给盖过去，如果要是盖不过去……哎，那就算了吧，大不了我们换个地方，重头再来好了……”

　　丈夫的服软，还有这番还算是厚道的话，让唐庆喜有恢复了冷静，对，有什么大不了的。

　　反正被曝光的是自己，大不了自己豁出去脸面不要了，不再浦海混了，反正自己是新加坡国籍，这帮浦海人也不能拿自己怎么样？

　　再者说了那些家具，就算被曝光了又能怎么样？我可没骗你，虽然不是什么国际名牌，但是咱们真的是意大利品牌，毕竟蒙娜丽莎家具这个商标，可是在意大利注册的，这个可一点都没错。

　　至于为什么卖的那么贵？还不是因为你们这帮土鳖，贱皮子愿意掏钱，摆阔，炫富吗？和我可没一毛钱的关系。

　　我们家老爷子这次就算挺不住，你们也不能拿我怎么样？我老公，大不了不在你们浦海混了，先找个地方，猫上两年，到时候一样可以重回官场，反正他还年轻。

　　国内的情况就是这样，有什么大不了的，真要撕破了脸皮，那谁怕谁啊？

　　大不了，今后不让我老公走仕途，让他去国企算了，找个肥差，上位捞上两年，混点实惠也不错。

　　唐庆喜一个劲的在心里安慰着自己，突然她一下子有想起了自己的宝贝儿子陶然，一下子，她好像是悟了，这一切的一切，就好像是一张编制的紧密的大网，一层一层，一环一环的扣在自己身上。

　　而最后的结局，就是要把自己一家弄得身败名裂，可是这个站在后面编制这张网的人到底是谁，我们到底哪里得罪你了？

　　“老陶，你今天打电话了吗？还没有咱们儿子的消息吗？”

　　“都出了这样的事情了，你说，还有谁愿意接我的电话？”

　　“哎！……”

　　就在这两口子，抱头长叹的时候，就在浦海是西南郊区的一个部队的招待所的二层小楼里，他们的爱子，陶然，正在经受着他生平都没有遭遇过的拷问。

　　陶然在浦海，好歹也算是小有名气的公子哥，虽然和陈寒溪和黄觉然那样级别的浦海大少比起来，他也就是个小喽啰。

　　但是在一般人的眼里看来，他还是很风光的。

　　有个发改委当一把手的老子，还有个社交名流，浦海富豪级别的老妈，他的日子过的可是滋润无比。

　　而且自己还在发改委里任职，三十不到的年纪，就混上了一个实权科长的位置，平时可谓真的是风光无限。

　　这家伙平时结交的也都是浦海那些权贵们的子弟，所以眼界也还算是够高，一般在外面出了点什么事，都是一个电话打出去，立马就有人帮自己来摆平。

　　公安口的人，他也认识不少，平时在浦海不说是横着走，但是也可以说，小河小沟，一般都是平趟。

　　可是当他昨天，在餐馆里，遇到两个自称是国防部的人的时候，他有点懵了。

　　原本他还很是不忿，什么狗屁国防部，你们这两个是哪里来的土条，国防部，草，老子还特么的是CIA呢？

　　刚开始看到两人的证件的时候，这就是陶然唯一的想法，作为一个纨绔大少，他接触的层面，一般都是浦海市的政客家庭，或者是富豪家庭的子弟，对于军方的子弟，他接触的还真就不算多，撑死了，也就是认识几个武装部部长家的孩子而已。

　　至于什么国防部之类的，那在他的印象里，绝对是很遥远的纯在。

　　可是当他把对方的证件丢给对方，刚想要嘲笑对方是不睁眼的骗子的时候，对方毫不留情的两个耳光，当场就把他给扇懵了。

　　这还不是关键，最关键的是，对方在扇他耳光的时候，他在对方挥舞手臂的时候，看到了对方西装里面腋下那黄色牛皮枪套里面黑漆漆的手枪把柄。

　　那一下子，他就懵了，他不是没玩过枪，平时去南海找孙小亮的时候，他经常带自己到海军的靶场里去打两枪。

　　可是孙小亮也和他说过，现在这社会，即将上任的领导人，已经子啊多个场合讲过，要和谐！

　　而枪支这种，对社会稳定危害性极大的东西，一般是绝对不允许在市面上出现的，哪怕你是警察，平时也绝对不允许在公众场合配枪。

　　而他那些个在警局工作的朋友，更是告诉过他，平时就算是刑警，没任务的时候，也很少配枪，至于地面执勤警察就更别提了。

　　一般允许配枪的，也就是防暴大队之类的单位，而且也只有队长级别的人，才可以带枪出入。

　　而对方，这两个陌生人，居然随时随地在腋下揣着手枪，在一想对方的证件，和对方这一股凶狠，根本不讲情面的气势，当时他就萎了，然后乖乖的就跟在对方的屁股后面出了餐厅，最后被人带到了这里……


第884章 审问

　　进了这个招待所之后，刚一进入到这个房间，对方就抽走了他的皮带，还有皮鞋的鞋带，拿走的他的手机，钱包，和手表，甚至连衬衫都被强行脱下，然后给了他一件只能系带子的浴袍穿上。

　　然后就再也没人理会自己了，宾馆的条件还不错，可是对方这样的举动，可是让他有些胆战心惊。

　　这特么的到底是怎么回事？瞅着这架势，怎么好像是政客们面对双规的节奏啊？

　　话说到这双规的问题，他以前还真就听他一个朋友说过，他的那个朋友是现在浦海市纪委的一个科室主任的儿子。

　　那家伙就曾经给他吹嘘过双规的流程，先是把干部强行带走，一般都是带到一个不起眼的宾馆，然后拿走皮带，鞋带，免得被双规的对象选择自杀。

　　甚至连带扣子的衣服都不许穿，免得对方吞了口子自残，然后会有人给你一支笔，几张纸，让你在规定的时间，规定的地点，把你的错误交代清楚。

　　而对方之前这些手段，怎么和这双规的节奏看起来这么像？

　　不过在一琢磨，好像又不太可能啊？自己也不是什么大干部，说自己没贪过，那肯定是不可能。

　　事实上在这方面，他可要比他老爸陶庆德的胆子要大得多，他是发改委项目审批小组的一个小组长，这样的审批小组，在浦海发改委里一共有三四个。

　　平时主要是负责到下面去考察，那些申请审批投资的项目，这些项目有的是国企的，有的是私企的，反正都是一些新兴项目，以前没有先例，最近打算在华国创办，然后等着上市圈钱的。

　　平时他去考察的时候，那些工厂项目的负责人，那个不是的好酒好烟，好吃好喝的招待着，临走的时候，还要给自己赛上来一张卡，好让自己往上面递交报告的时候，给他们多多美言几句？

　　他接任这个实权小组长的位置，也不过才一年多的当口，可是这一年多来，他就利用职权的便利，捞了有一百多万了。

　　虽然他们家不差钱，他自己的工资和福利待遇，都是那种令体制外的人眼红的那种级别，可是那一个月万八块钱的薪水，够干什么的？

　　他老妈平时虽然也是一直在补贴他，可是那也不够他出去花销的。

　　毕竟他平时接触的可不光是诸多政要的公子哥，还有很多是富豪的公子，和那些人在一起的时候，花销可绝对少不了。

　　平时别人看着他老爸的面子，经常掏钱请他出去嗨皮，吃饭喝酒，泡妹子，什么的都是别人请客。

　　可是一来二去如果成了朋友，你也不能总是让别人掏钱，自己一毛不拔不是？

　　于是这陶然为了面子，也就请过别人几次，每次一请就是好几个人，这些人可都是大手大脚惯了，平时出入的可都是高档的楼堂会所，就连玩小妞，那都得是天上人间那种级别的，普通里面几百块的野鸡，人家才看不上眼。

　　出去消费一次，就得几万甚至是十几万的消费，这样的消费，光靠他一个小公务员那点死工资，可消费不起。

　　老是从老妈那里要钱，他又感觉有点不好意思，于是就只能从自己的工作上下功夫。

　　所以这才担任了一个小科长级的小组长一年多的功夫，他就捞了一百多万，而这一百多万，可是早就在和他朋友花天酒地的同时，被他给消费掉了。

　　一百多万，在这年头，可不算小数字，在普通人平均工资不过才一千多一个月的年代，就算浦海的工资水平高，可是全年平均下来，大多人的月收入也才不过是两千块而已。

　　他上任一年多就捞了一百多万，这件事要是被人给查出来，那绝对够他进去蹲十年了，一想到这些，陶然就感觉到后背一阵阵的发凉。

　　于是大那时候开始，他就下定决心，不管这伙人过来问些什么，自己都一口否定，绝不承认。

　　就这么提心吊胆的在宾馆里待了一个下午，可是却依旧是没人过来问他，这让他的心里更是七上八下，一个劲的在琢磨，对方到底打算怎么弄自己。

　　期间他也琢磨着是不是该找门口看着自己的那个人问问，自己能不能打个电话，或者对方到底要干什么，可是一看到那人犹如刀片一般的眼神，他就有点萎了。

　　想想自己那个有个纪委主任当老爸的损友和自己说过，如果想要或者出去，那最好的办法，就是自残，然后进医院，这样一来一方面能够把事情闹大，另外一方面也能和外面取得联系，让外面的人想办法来捞自己。

　　可是一想到那些自残的手段，陶然就感觉心里发虚，什么吞纽扣，吞刀片，要么就是撞墙，把自己装个头破血流之类的，一想到这些，他就有些腿软，他本来就是一个养尊处优的公子哥，这样激烈的手段，哪里是他能应付的来的。

　　就这么胡思乱想的到了晚上，肚子都已经叽里咕噜的乱响了起来，他才想起来，自己竟然已经不知不觉的进来半天了。

　　一琢磨这样下去也不行，干脆破釜沉舟，刚想吼对方一嗓子，没想到就有人推门进来了。

　　进来的人穿了一身军装，虽然陶然不是很懂国内军人的军衔配置，可是看到那人的肩章，他还是明白，对方的军衔是一个中尉。

　　对方的手里，拿着一个饭盒，表情笑眯眯的，看起来很是温和。

　　“陶然是吧？把你请来了一下午了，真是不好意思，白天的时候，我们很忙，怎么样，还没吃饭吧？来，我给你带来了晚饭，虽然和你平时吃的那些不能比，但是咱们部队的伙食，也不算差。”

　　说着就做到他的对面，然后把饭盒给推了过来，这时候早就饿的前胸贴后背的陶然，那还顾得上对方那话里有话的意思，直接打开了饭盒。

　　红烧排骨，狮子头，还有两个青菜，外加白米饭，这饭菜平时给他，他真是懒得看一眼，虽然也不算差，但是和他平时锦衣玉食比起来，真的堪比猪食，但是这时候他哪里还能顾得上那么多，拿过筷子就狼吞虎咽的吃了起来。

　　“陶然，浦海市发改委公务员，XXXX组小组长，上任一年多以来，取得成绩如下……，呵呵，最后还忘了补充一点，在就任这一年多时间以来，该名干部，涉嫌多次违法乱纪行为，多次对于待审批项目的项目负责人是吃拿卡要，一年多的时间里，行贿索贿高达二百多万元……”

　　“胡说，我哪里有搞那么多？明明也就一百多万……”

　　陶然之前就是一边吃，一边在很仔细的听对方，在读那些资料，尤其是那些资料，竟然是自己到了单位以后的履历，他就更上心了。

　　不过当听对方说他在一年的时间里行贿索贿一百多万，他顿时就怒了，这不是血口喷人吗？二百多万，这起码得是自己那个上级，冯处长那个级别的人才能搞得到的，自己都算够狠的了，可是一年多下来，也不过才一百多万而已，你这不是往人身上扣屎盆子吗？老子到哪里去搞二百多万？

　　“哦？看来，我们，是我们调查有误，呵呵，原来才一百多万啊，那你能详细的告诉我，到底是一百多少万吗？”

　　陶然这时候有点傻了眼，操他么的，刚才看着这家伙笑眯眯的时候，自己就放松了警惕，再后来听他照本宣科似的说话，自己的警惕性就更低的，这一时冲动，还是不小心钻了对方的套子啊？

　　这时候他的脸面憋得通红，对面的那个中尉依旧是笑眯眯的看着他的模样，在他的眼里看来，对方绝对就是个笑面虎，这话茬绝对不能在接下去。

　　一想到这些，为了让自己闭嘴，陶然干脆也就不理会对方，专门低头，开始对付自己面前那份盒饭。

　　“呵呵，其实你不说也没关系，我们关心的也不是这些。陶然，问你个人，有个叫温世国的人你认识吗？”

　　对方笑眯眯的看着陶然问道，陶然已经打定了主意不说话了，可是当听到这个名字的时候，还是不由得一愣，这个温世国，他不但认识，而且还算是个好朋友呢。

　　这人怎么说呢？南面来的，大家认识了有一年多了吧，算是不错的朋友，据他说他自己是闽省人，而且说话的口音，也确实是和闽省，宝岛那边的人一样，都是一股温柔的宝岛腔调。

　　那小子说他家里是做生意的，至于具体是做什么的，他还真就不知道，不过那家伙他们家的生意，好像做的不小。

　　因为这一年多以来，他经常请他和他的一些朋友出去潇洒，而且出手那是相当的阔绰，平时每次出去潇洒，都经常是几十万上下的花销，那人根本就连眼都不带眨一下的，在他们眼里看来，绝对是个大凯子！


第885章 公报私仇

　　这到底是怎么回事，这件事和温世国有什么关系？

　　这时候的陶然，觉得自己的头脑里很是有一种眩晕的感觉，太晕菜了，这帮人到底是什么身份，看眼前这个人，是军装打扮，和自己想象中的纪委的人好像根本就不是一路的，那他到底是干什么的？

　　陶然这时候已经稳定住了心神，不过他这时候打定的主意，就是不说话，因为对方太狡猾，自己如果张了口，说不定什么时候就会被绕进去，正所谓是说得越多，就错的越多。

　　自己这时候还是管好自己的嘴巴微妙，陶然打定了心思不说话，但是脑子里，却一个劲的在转圈，想要弄明白这到底是怎么一回事，只可惜好像他的头脑，并不太好使。

　　而对方也不打算给他这个机会，就在他刚刚把一口饭塞进嘴里的时候，对方突然一巴掌拍飞了他面前的饭盒。

　　这一巴掌打得非常迅猛，连带着陶然的脸颊，都跟着挨了一下，他抬起头，用很是错愕的眼神看着对方，而这时候对方的脸上已经没了之前那温文尔雅的笑意，取而代之的是一股冷峻的笑意。

　　“看来你陶少爷是不打算配合我们啦？你以为我们是什么人？纪委的吗？你忘了，你来之前，我们给你看过的我们的证件吗？甭以为你老子是浦海的发改委主任，我们就会怕了你，告诉你在我们眼里，你连根毛都不算，就连你老子也是一样。你以为你老子和你老妈，现在还会想尽办法来救你，你想拖延时间？告诉你做梦去吧？他们现在自顾都不暇呢，哪还有功夫理会你这个败家子？你到现在还不醒悟的话，那就别怪我们不客气的，告诉你，我们可不是地方上的那些官僚组织，在我们这里，不用讲究什么程序，如果证据确凿的话，我们就算枪毙了你，也根本没什么大不了的。不过，我倒是并不急着枪毙你，你不是很喜欢玩沉默吗？那好，我就看看你，这样的硬骨头，到底能够挺多久？”

　　对面的军官这时候脸上的表情，已经从刚才的冷峻，转化成了一种难以形容的狰狞，面上虽然到这微笑，可是这样的微笑，却是那种让人看了之后，怎么看都会感觉一种毛骨悚然的微笑。

　　陶然的脑子，这时候已经被对方爆出来的一系列的信息，给搞的晕头转向了。

　　其实刚才他还真是打的就是这拖延时间的主意，吃饭的时候，他就已经想清楚了，不管对方是什么人，反正他们无缘无故的把自己抓来，自己的老子和老妈肯定不会不管。

　　虽然自己老子和老妈在浦海算不上什么顶尖人物，但是好歹也是交游广阔，更何况自己老爸还前程似锦，周边有着无数强有力的朋友，就算这帮人是军方的人，只要他们没有确凿的证据，到时候自己老爸还是会想办法把自己给捞出来的。

　　可是当听到这帮家伙，所自己老爸和老妈，现在也是麻烦满身的时候，他就有点慌了，因为他看得出，对方不想再说谎，而且对方这时候看着自己的眼神，就好像是在看着一只垂死挣扎的小白鼠一般。

　　“呵呵，陶少爷，希望你能够骨头硬一点，坚持的久一点。”

　　陶然不太明白眼前这个中尉话里的意思，不过当看到，他身后的大门突然打开，然后走进来两个穿着绿色迷彩背心，胸前的胸肌，都快要把那小背心给撑破了的小平头军士的时候，他立马就明白过来了。

　　心里陡然升起一种恐惧至极的感觉，可是还没等他张口说话，那两个彪悍的小平头，就已经冲到了他的身前。

　　其中一个人从后面一把抱住了他的两只胳膊，前面的一个，满脸的狞笑，然后一拳就狠狠的捣在了他的胃部，这一拳下去，顿时他的肚子里就是一阵翻江倒海。

　　刚刚吃的那几口饭，全都吐了出来，甚至连昨天的隔夜饭都差点没吐出来，他平时就是一个养尊处优的少爷，就算在社会上和别人有什么冲突，也都是只有他欺负别人的事，哪有这样被人跟小鸡一般，按在地上要打要杀的份？

　　他这一吐，对方可是丝毫没有准备，被他结结实实的一口吐在了军绿色的裤子上，这一下子，对方可恼火了，根本不等他从地上爬起来，上去就是一脚，这一脚狠狠的踢在了他最柔软的腹部，平时早就被酒色掏空了身子的他，哪能承受的起这样凶猛的打击，当即就一口气上不来，昏了过去……

　　就在这个房间的隔壁，李逸帆和胡月岩悠闲地靠在沙发上，看着监控屏幕，当看到陶然被那个军士一脚踢昏过去的时候，就连胡月岩的眼角，都不由得跟着抽搐了一下。

　　“逸帆，我看要不算了，这小白脸身体素质不行，别一不小心给搞死了。”

　　“草，这才哪到哪啊？才昏过去而已，我告诉你这人的潜力是无穷的，他这也就是最开始不适应，等到过一会儿，他适应了，也就好了。再者说，这可是涉及到台碟的案子，你不想破吗？更何况，他可是和那些台碟真的有接触的，谁知道，他们有没有勾结起来，泄露国家机密，对于这样的家伙，根本用不着跟他们去讲什么法律，就算出了什么事，到时候你一句危害国家安全，不久都能糊弄过去了吗？”

　　胡月岩被李逸帆这一番歪理邪说，给搞的有点没话说，这家伙明摆着是公报私仇呢啊？可是自己这边，怎么好像有点助纣为虐的感觉呢？虽然他说的很有道理！

　　前几天，在南海岛，控制住了孙小亮之后，他们从孙小亮的嘴里，撬出了一直和他保持联系的那个宝岛间谍的下落，并且只用了几个小时的功夫，就把那毫无防备的宝岛间谍一把抓获。

　　说实在的这家伙，和那些日本间谍比起来，简直就好像是个高干从幼儿园毕业的小孩子，实在是太稚嫩了。

　　而且那家伙的骨头，也并不是很硬，根本就没用，胡月岩他们太用力的招呼，就三下五除二的全都交代了。

　　根据他的交代，他们在南方这一带，可是有着不少的耳目，毕竟南方诸省，比如闽省，粤东，还有浦海这样的地方，地理上和宝岛离得非常近，而且经济往来非常的密切，所以他们渗透的也很厉害。

　　那家伙交代了很多他们潜伏在这些地区省市的人员，经过逐一的筛查，胡月岩他们确定了几个比较重要的人物，之前他们问出来的那个温世国，就是其中一个。

　　这个温世国，也是最近两年，才从宝岛那边渗透过来的，在闽省起步，最近一段时间，生意拓展到了浦海，而也就是在浦海，他开始大面积的交游，那些权贵豪门的公子哥，因为他出手大方，为人阔绰，所以很快就结交下了一些酒肉朋友。

　　这其中有官场大员的儿子，也有商界大鳄的子嗣，总之他所结交的那些人都来头不小，很难下手，这其中就比如有黄觉然，陈寒溪这样的角色。

　　总参这边的权利虽然不小，可是黄觉然和陈寒溪这样的角色，却还是非常不好动手的，毕竟他们飞父辈的官位级别，摆在那里，一旦下手，很容易会引起地方和军方的纠纷。

　　但是这陶然就不一样了，他老爸官位虽然也不小，可是还不到黄觉然和陈寒溪父辈那样的级别，所以对他动手倒也没什么可忌惮的。

　　所以李逸帆是力主，从陈寒溪这边打开突破口，其实能不能从陈寒溪这边打开突破口，他根本就不在乎，他要玩的就是公报私仇而已。

　　你丫孙子，你们家都是老鼠窝，不就是想要升官发财吗？这无可厚非，可是你拿老子来做人情，居然敢挑拨我和我女人之间的关系，那你们就是找死，老子管你是什么狗屁二代，只要你触碰了，老子的逆鳞，老子就是要整死你们。

　　胡月岩又何尝不知道李逸帆的心思，不过黄觉然和陈寒溪之流，现在确实是不好招惹，不过陶然倒也不是不能动，奔着有枣没枣先打一杆子的想法，于是就同意了李逸帆的想法，于是就有了今天这一幕。

　　没想到这陶然，也忒怂了，居然还没挨上几下子，就昏了过去，这样的二世祖，看他这德行，恐怕是真的没有出卖国家的胆量，再者说就凭这家伙的级别，和他的本事，好像他还真没有什么接触国家机密的能力。

　　不过李逸帆想要整这家伙一番，自己就何不乐得做个顺水人情而已，反正之前他在南海也帮了自己不少，还有他送出去的那一批机床，可是让总装的那帮人乐开了怀了，自己的老朋友，因为这件事，升官那更是板上钉钉的事情了。

　　监视屏幕是，陈寒溪被人从地上扶了起来，可是还没等他回过神，对面又是狠狠一拳，砸在他的脸上，将他砸到在地……


第886章 另有隐情？

　　“啊……”

　　陶然猛的一下子从黑暗当中醒来，醒过来之后才发现，自己被牢牢的绑在了一把椅子上，这把椅子，和之前他所坐的那把软软的沙发椅，可完全不一样，这就是一把硬木椅子，坐起来会搁屁股的那种。

　　两只手，被牢牢的绑在了后面，眼前漆黑一片什么也看不清，他不知道，自己是不是还在原来的那个宾馆的房间里，因为这里实在是太黑了。

　　眼角传来阵阵剧痛，鼻子也非常的不舒服，酸麻感一阵一阵的，绝对是之前被那家伙一拳捣在脸上带来的结果。

　　下巴就更别提了，他感觉如果去照X光的话，肯定能发现自己的下巴有多处骨裂的痕迹，因为到现在为止，他已经掉了不知道多少颗牙齿。

　　现在的他浑身上下，就没有一处不疼的地方，身上传来的真正剧痛，再加上现在自己所处的这样黑暗恐怖的环境，在一想想白天那令人感觉阴测测的中尉军官，还有那两个如狼似虎的军士，陶然不由得悲从心中来。

　　这特么的到底是怎么回事？老子这到底是招谁惹谁了啊？然后紧接着想到，那个中尉军官威胁自己所说的话，一想到现在自己居然还没有被捞出去，难道自己老爸和老妈真的出事了？

　　他是一个成年人，他老爸和老妈平时都做了些什么，他是再清楚不过的了，一想到父母可能垮台的结果，他不由得更加的感到悲伤，甚至还带着一股绝望的味道。

　　难道自己真的就再也出不去了，然后就等着被他们折磨至死吗？一想到这些，陶然是再也忍不住了，本来就和坚强两个字不搭边的他，这时候竟然开始小声的啜泣了起来。

　　越想越是悲催，越想越是感到绝望，越想身上的伤口就越是疼痛难忍，刚开始还是小声的啜泣，发展到后来，就已经是放声大哭了……

　　正当他哭的痛快的时候，突然前面传来了一道亮光，原来是房间的房门被推开了，从房门外的走廊里传来的一丝亮光。

　　从门口走过来一个黑影，陶然努力的睁开眼睛，想要看清楚对方的长相，这时候对方走到了他的身前，然后拉过来一把椅子坐下，同时从兜里掏出一盒香烟，给自己点燃，就在打火机的火苗跳动的瞬间，陶然的心里是忽悠一下，因为在那火苗的映衬下，他看清了对方的长相，居然是自己堂妹唐甜以前的那个男朋友，那个在他们家人眼里看来，一无是处的乡下暴发户土包子。

　　怎么回事那个土鳖，这件事和他有什么关系，难道是他在背后主使的，这怎么可能，他怎么会有这样的本事？

　　陶然这时候心里充满了惊愕的感觉，他感觉自己的脑子好像有点不够用，怎么也转不过这个弯来。

　　平时自己高高在上，绝对看不起的一个蝼蚁级的人物，一个来至乡下的土包子暴发户，一个自以为有点海外关系就了不起的家伙，现在居然在这样敏感的时候，突然出现在自己的面前，这里面好像是有着那么一些古怪。

　　那家伙点燃的香烟，抽了几口，然后突然点亮了旁边的一站台灯，突如其来的光亮，令陶然感觉到好一阵不适，他闭上眼睛，适应了好一阵，这才睁开了眼睛。

　　没错，就是那个家伙，陶然虽然记忆力不是很好，可是这个人，他的印象很深刻，因为之前，他打算栽赃给这个人的时候，还曾经专门找人调查过这人的背景来着。

　　怎么会是他？他为什么会出现在这里？

　　陶然感觉自己的脑子，有点转不过筋来。

　　“没想到吧，我居然会出现在这里？”

　　没等陶然问出来，李逸帆率先漏齿一笑，对陶然说道，而陶然这时候则是眼珠子叽里咕噜的乱转，显然是在打着什么主意。

　　“你不是甜甜的那个男朋友吗？你怎么会出现在这里？”

　　陶然的脸上露出了一丝惊喜的神色，好像对于他出现在这里感觉很意外，事实上他真的感觉很意外，不过还有一部分是他故意装的，其实现在他的心里，是只有惊，没有喜！

　　“是啊？我怎么会出现在这里，这话，好像你得问你自己，你自己为什么会出现在这里？”

　　李逸帆微笑着看着陶然问道，而陶然这时候有点头晕，对方这话是什么意思，难道他和那些军人是一伙的？

　　不对啊？之前自己可是托人调查过他，不过就是一个北省的土包子，暴发户而已，没什么官方背景的啊？

　　“我也不知道，我为什么会在这里。”

　　陶然苦笑着回答到，事实上他真的不知道，他为什么会在这个时间出现在这里。

　　“你真的不知道，还是假的不知道？如果要是在这个时候，还要装糊涂的话，那我可就帮不了你了。”

　　对面的那个家伙依旧是满脸微笑的对陶然说道，而陶然这时候，则是开始四处抬头打量这个房间的模样。

　　这里显然不是之前自己所住的那个宾馆了，这个房间根本就没装修过，和之前的那个招待所的房间，显得是天差地别。

　　这里的墙壁就是简单的水泥墙，连大白都没刮，地面也是水泥地面，屋子里就是两把椅子，还有一张桌子这么简单，其他什么都没有，整个屋子里现在就亮着一盏小台灯，显得是非常的隐身诡异，这到底是什么地方？

　　“好，我和你说实话，你一定要帮我啊，妹夫！”

　　一秒钟都不想在这里待下去陶然，这时候一咬牙，打算把自己知道的都说出来，而且对李逸帆的称呼，也很无耻的改成的妹夫，显然是想和李逸帆套套近乎，到时候多落一点好处。

　　李逸帆微微一笑，没接茬，示意他继续说。

　　“之前他们问我和那个温世国到底什么关系，天地良心啊，我和他真的没什么关系，我们也不过才是去年才认识的，也是在一个朋友聚会上，经人介绍才认识的。后来和他一起出去玩过几次，每次都是他负责招待请客，安排大家吃喝玩乐什么的，每次那家伙都出手听阔绰的，大家都挺喜欢他，就把他当做是一个非常不错的玩伴而已，其他的就真的没什么了。”

　　陶然的脸色很真诚，可是他话音刚落，对面的李逸帆，却一推椅子，然后起身。

　　“你要是在这样，那咱们就没什么可说的了。”

　　陶然一下子就变了脸色，连忙脸带哀求的对李逸帆喊道：“嘿！别啊，好吧，我说，我说……”

　　李逸帆又连带着微笑的回到了椅子上，坐下看着这陶然，而陶然则是耷拉着脑袋，然后低声说道。

　　“前段时间，我们一起吃饭的时候，那温世国，说他从宝岛那边搞来一批货想上岸，不过最近因为SAS的缘故，大陆这边检验检疫很严格，他的货不太好上岸，就想找人来帮忙，后来还是我帮他疏通的浦海本地海关的关系，让这批货上了岸，先进了保税区，然后在想办法运出来。”

　　“那些是什么货？”

　　“我也不知道，就是几个集装箱什么的？不过听那温世国的意思，好像也就是一些电子产品什么的……”

　　这个蠢货，那些集装箱里的东西，肯定不会那么简单的，李逸帆有的在肚子里骂了一句。

　　“就只有这些吗？你和那温世国的关系就这么简单？我觉得好像不太像吧？好像你前些日子，特意找这温世国，帮你处理了一些产品，好像是照片什么的？”

　　李逸帆继续冷笑着问这陶然到，而陶然一听李逸帆这么一问，脸上立马就没了血色，特么的这么隐秘的事，这家伙怎么知道的？

　　完蛋了，这下子死定了，原本还想和这孙子套套交情，让他想办法帮自己美言几句，把自己先放出去，可是没想到自己栽赃陷害他的事情，居然被他知道了，不成这件事是打死也不能承认，否则自己就要在这里把牢底坐穿了。

　　一想到这些，陶然是牙一咬，心一横，然后抬起头，眼睛里尽量的装出一副茫然的神色。

　　“什么产品？什么照片，我不懂你在说些什么？”

　　“啪……”

　　根本就没等陶然回过神来，对面的李逸帆抬手就给了他一个大耳光，这一下子可是把陶然给抽懵了，等他吐了一口带血的唾沫，抬起头的在看着李逸帆的时候，站在他对面的这个人，脸上已经是没了一丝刚才那和蔼的笑意，取而代之的则是满脸的冰冷。

　　“你真以为你做的那些龌龊事，我不知道不成？孙子，让你死的明白一点，这次要整死你的，就是我。你不是在我背后给我挖坑，在唐甜面前使劲的诋毁我来着吗？那好，这次我就让你尝尝暗箭伤人的滋味，我要你死无葬身之地……”

　　李逸帆的脸色狰狞，而看到他这副神情，这陶然立马是肝胆俱裂。

　　“别，不是我啊不是我，是黄觉然他们指使我干的！”


第887章 背后一刀

　　看到面前这鼻涕一把，泪一把，匍匐在自己脚下，完全一副鼻涕虫德行的陶然，李逸帆的心里却并没有升腾起那种大仇得报的快感。

　　因为他的脑子里，突然闪过了那个白衣飘飘的女孩的形象，唐甜的影子在脑子里一闪而过的时候，他的心里没由来的是一阵心痛。

　　对于李逸帆来说，他从来就没有君子报仇十年不晚的想法，上辈子的时候，因为身份和地位的缘故，就算是被人阴了，在背后算计了，如果惹不起，他也就是把这口气给忍了。

　　可是这辈子，在自己的人生已经有了翻天覆地的变化的情况下，他可从来没想过要去忍受上辈子那样的窝囊气。

　　所以自从他知道，自己和唐甜的关系，是被陶然和他母亲，这样的龌龊腌臜货给破坏了之后，他立马就动了报复的心思。

　　之后唐庆喜一家所遭受的林林总总，确实都是出自他的手笔，可是现在当看到这陶然匍匐在自己的脚下，跟一条可怜虫一般的哀哭求饶的时候，他却一点都没有那种报复的快感。

　　尤其是听到陶然居然说道，这件事是黄觉然他们的主意的时候，他更是不由得一愣，难道这件事的背后还另有隐情不成？

　　他的脑子里，不由得闪过的那个黄觉然和陈寒溪的形象，那俩个家伙一向是焦不离孟，秤不离砣，都不是什么好饼。

　　不过现在这件事怎么会牵扯到他们两个？

　　李逸帆的脑海里，不由得闪过了几个月之前，自己和这两个家伙认识时候的场景。

　　当时就是在浦海，就是去参加一个舞会的时候，自己认识了这两个家伙，当时这俩家伙是一副不可一世的模样。

　　好像现在他们确实也是有资本这样不可一世，毕竟他们父辈所在的浦海帮，正是一副如日中天的模样。

　　目前国内虽然是一党专政的局面，可是这却并不意味着这个党派就是铁板一块，在这个党派里，一样会有很多小帮派。

　　现在浦海帮的大佬，正处于权利的最巅峰，虽然还有几个月的时间，这个浦海帮的大佬，就会退位，可是为了保证不被清算，这位大佬，好像并没有要交权的意思，还要兼任两年的军委主席。

　　还要扶着自己手下的一帮小弟上路，而黄觉然的父亲，和陈寒溪的父亲，就正是在上位者之列。

　　按照自己前辈子的历史轨迹，好像这两位的父亲，还会风光几年时间，不过好像用不了多久，就会东窗事发了，然后就是一系列的墙倒众人推的下场。

　　不过现在还不是那个时候，人家在台面上还风光的很。

　　所以正是考虑到这一点，李逸帆才会对那两个嚣张跋扈的家伙，有所隐忍，并没有做太多的过激表现。

　　按照他的想法，他现在虽然也是小有身价，可是还羽翼未丰，远远达不到可以和人家相抗衡的局面。

　　而现在他所要做的，就是引而不发，到时候等到他们父辈东窗事发的时候，在来个顺水推舟而已。

　　可是没想到，自己这边还没开始算计对方呢，对方居然算计到了自己的头上，这可正是他叔叔可以忍，他婶婶不能忍啊！

　　这到底是怎么回事？之前自己不是和这两个家伙妥协了吗？还有那个齐家的公子哥，为了稳住对方几个，自己不是和海蒂一起出资，和他们一起搞了个高尔夫会所吗？

　　当时自己琢磨的就是，玩政治的就是必须要懂得妥协，才能在这个圈子里玩下去，当时自己也是有了深思熟虑之后，才会这样做的。

　　而且大家也都是表面上一团和气，生意就是生意，之前虽然大家因为这样或者那样的原因，有着对彼此的概念，可是说到底谁也不会和钱过不去。

　　可是这才一转眼的功夫，那俩家伙居然在背后捅了自己一刀，这特么的，正是人无杀虎意，这虎却有害人心啊！

　　“说吧？这到底是怎么回事？我警告你，别和我大马虎眼，你以为你那些狗屁倒灶的事情，做的很隐秘是不？我告诉你，我全都知道，包括你和你妈策划，挑拨我和唐甜的关系，然后把唐甜介绍给那个孙小亮，想要抱上人家孙家的粗腿的那点屁事，我特么全都知道，你要是再敢和我打马虎眼，想要骗我，那你就特么的等着吃枪子吧！你别以为我吓唬你，那温世国的身份你知道吗？他特么就是一个宝岛间谍，你小子也算胆子不小，这才一个发改委的小科长，就敢和宝岛间谍勾搭在一起，出卖祖国的利益，告诉你，光凭这一点，枪毙你十次都不嫌多，你也甭琢磨你爸妈还可以救你，之前都告诉你了，他们现在自顾不暇，搞不好连他们都得进去，所以你最好把你知道的都老老实实的告诉我，别琢磨着蒙我，或者再往别人身上泼脏水，要不然不得好死的就是你。”

　　李逸帆冷笑着看着匍匐在地上的陶然说道，而这时候陶然的脑子里，已经全都变成了一片浆糊。

　　怎么回事？那温世国，居然是宝岛来的间谍？这特么到底什么世道啊？我不过就是一个发改委的小官而已，你特么的来害我干什么啊？

　　我艹你妈的，温世国！

　　一想到宝岛间谍这个名号，陶然就是脑子发晕，他知道这回自己是完蛋了，如果要是真的被坐实了出卖国家利益的罪名，别说什么升官发财之类的，自己今后想在大陆混下去都难了。

　　更别说自己的外公，和什么其他亲戚了，这件事要是传出去，自己父母就会变成过街老鼠，人人喊打了，肯定没人会来帮自己。

　　而且对面的那个李逸帆也好像没有在说假话，这勾结外国通敌的事情，一旦传出去，这帮家伙就算枪毙自己，真就跟玩一样，而且还没人会站出来为自己说话。

　　陶然感觉自己好像坠入了冰窟一般，只感觉浑身发冷，原来这根子在这呢啊？可怜自己之前，还琢磨着玩徐庶进曹营那一套把戏，草特么的，老子挨这顿打，全都白挨了啊，早知道那温世国是宝岛间谍，老子早就把他给兜了个底儿掉了。

　　“冤枉啊，冤枉啊，我和那温世国不过就是点头之交，我们根本就没有太深的关系，我真的不知道，那家伙就是宝岛间谍啊？”

　　这次陶然这鼻涕一把泪一把的表演，可是真情实意，绝对假不了了。

　　“你先甭跟我这里撇清关系，我们到时候会查清楚的，你先跟我说说，这往我身上泼脏水，到底是谁的主意？”

　　李逸帆对于陶然这抓着自己的裤腿，就好像是救命稻草一般的德行感觉很恶心，一脚把他踢开，然后问道。

　　“这件事是这样的，逸帆，你听了也别生气。那还是一次一起吃饭的时候，大概在几个月之前，温世国请客，黄觉然和陈寒溪都有到场，我琢磨着趁着这机会和他们几个拉近关系，于是我就也去了。那次吃饭的时候，那陈寒溪在饭桌上就对你破口大骂，说你是什么个东西，一个小爆发户而已，居然和他们平起平坐一起做生意，也不拿镜子照照你自己什么德行？我一听他们骂你，就很生气，原本想和他们理论来着……”

　　“得，得，得，你少特么跟我扯这个，就你还敢在他们面前为我说话，少跟我这里卖乖，你当时要是不落井下石，跟着一起骂我就不错了，说重点，我没时间和你兜圈子……”

　　李逸帆满脸轻蔑的看着这时候还想跟自己卖好的陶然说道，而这陶然果然不愧是政客的儿子，当面被人戳穿的谎话，居然也一点不脸红，就继续说道。

　　“后来那黄觉然，就说了一嘴，所你不是我妹妹的男朋友吗？我说，是啊！于是他跟我说，他看到你和那个什么勒鲁瓦女公爵的关系好像很亲密，你们两个之间有猫腻。我和我妹妹关系好，一听这话，就很生气，回去和我妈一说，我妈也很生气，我们家这边就唐甜这个妹妹有出息，大家见不得她受委屈。正好那孙小亮他妈妈，托我妈给他介绍对象，我妈一寻思你对我妹妹不是真心，就动了心……”

　　陶然侃侃而谈，尽可能的把自己和自己老妈撇清，把这件事都说成是黄觉然和陈寒溪挑拨离间才引起的，可是李逸帆可不信他这一套，他自己的心里有自己的判断。

　　应该是黄觉然他们确实是有挑拨离间的心思，而这陶然母子绝对是自愿的打蛇随棍，往上爬的。

　　“之后又有一次吃饭，又聊起这件事，他们又提起这件事，说了你很多坏话，不过我所我妹妹你和感情很好，他们说我妹妹被你骗了，然后那黄觉然拿出了很多你和那勒鲁瓦公爵一起出入高端场所的照片。就这时候那温世国建议，说他认识很多电脑高手，可以把这些照片PS一下，然后让我妹妹看，挑拨你们分手……”


第888章 真相

　　尽管这陶然是一再的在华语里撇清，自己一家人，和这件事的关系。

　　好像是要把自己一家人，塑造成，只不过是看不过李逸帆脚踩两条船，是因为被黄觉然和陈寒溪的挑拨，而误会了李逸帆，这才被黄觉然和陈寒溪利用，成了好心办坏事的一家人的形象，可是李逸帆却完全不买他的帐。

　　而且还根据他言语里的意思，已经渐渐的捋清了整件事的真相。

　　如果要是自己推断没有错误的话，这件事应该是发生在京城，在自己和海蒂的推动之下，黄觉然和陈寒溪两个，和自己，还有海蒂，还有那个齐云飞几个一起达成了合作的意向，一起来兴建那个高尔夫会馆。

　　可是在回来浦海之后，这黄觉然和陈寒溪，在一次陶然和那温世国一起出席的酒席上，无意间提起了对自己的不满。

　　正好这陶然也对自己很是不满的时候，陶然肯定就接了话茬，而黄觉然和陈寒溪一看陶然对自己的态度，立马就动了拿丫挺的当枪使的意思，于是就添油加醋的说了自己的坏话，说自己如何玩弄女性，如何脚踏两条船。

　　而这陶然正好还缺一个借口，来挑拨自己和唐甜之间的关系，反正在他们家人眼里看来，唐甜不过是他们家人巴结其他权贵的一个筹码而已。

　　现在他们要做的就是把这个筹码，从自己这边抢过来，于是就顺水推舟，做了黄觉然他们的枪。

　　而黄觉然他们则负责给他们提供弹药，偷拍了自己和海蒂在一起的照片，然后在交给那个温世国找电脑高手，PS了一番，然后再把这些照片交给了陶然。

　　而陶然他们则是找机会，把这些照片交给了唐甜。

　　原本唐甜和自己的关系是稳固的，她应该是不会被这样的挑拨离间所影响，可是人大多会选择相信自己的眼睛，这年头PS照片还是比较新鲜的技术，在电脑技术并不是很发达的国内，这还是新鲜事物，所以难免唐甜会上当。

　　再加上自己那段时间，正在忙乎着琢磨澳大利亚人的生意，还有去日本的行程计划，对唐甜那边的感受很是舒服，这就给了这些个小人们趁虚而入的机会。

　　于是就有了唐甜和孙小亮之间的那一幕幕关系，搞得到现在，唐甜连自己的电话都不接，自己想见她一面都困难。

　　我草特么的，这帮孙子，真是不是东西，为了算计自己，居然用了这么多手段，这里面居然还有这么一系列的狗屁倒灶的事情。

　　原本自己以为，自己出面当了黄觉然，陈寒溪和齐云飞他们之间的和事老，最后又促成了大家之间的合作，自己也算是和他们做出了妥协。

　　毕竟这个世界，并不是那种非黑即白的关系，有时候大家就算都看对方都不顺眼，可是却不得不对对方妥协。

　　但是没想到，那黄觉然，和陈寒溪一旦觉得有机会的时候，就还是毫不犹豫的在背后捅了自己一刀。

　　他们两个这又是何必呢，这样的损人不利己的事情，他们却甘之如饴，做起来这样的自然，看来自己和他们之间的矛盾，觉得是属于那种天生就不可调和的。

　　自己当初是太想当然了，想想也是，那两个都是出生官宦世家，他们的父辈，都是老早就有国家功臣的印记。

　　人家的父辈又是一路高官坐上来的，平时接触的层面和自己都不一样，对事物的认知和见解，也和自己不一样。

　　原本都是高傲的不得了的孤芳自赏的角色，可是突然之间就被自己给卷了面子，然后还要和自己平起平坐，以他们那两个心高气傲的角色，怎么可能会忍得下这口气？

　　看来自己之前，把人性给想的太简单了，这个世界，并不是有时候你做了妥协，就可以的。

　　他们两个，这次看来，不过是利用感情上的事，在背后摆了自己一道，可是如果要是有其他的机会的话，他们两个又何尝不愿意，在事业上摆自己一道？

　　特么的，这样的家伙，可绝对留不得啊？

　　可是现在自己又能怎样？这俩人可不好对付，他们两个，说穿了，如果没了他们的老爹的话，他们什么都不是，可是现在偏偏他们两个的老爹，都是红得发紫的人物。

　　一个即将会在本次换届之后，入驻中枢，成为仅次于当今皇太子的纯在之一，另外一个也早就被铺好的路线。

　　目前的浦海一把手，在浦海镀上五年的金，之后就会入驻中枢，继续去延续浦海帮的辉煌的重要人物。

　　上辈子，如果不是这俩人太过嚣张的话，可能他们也不会那么倒霉，最后一个被摘了官帽，一个被赐了一根白绫的吧。

　　不过上辈子他们事发的时候，那也是几年之后，自己最起码还要在忍上四年才成，现在想要和他们两人真刀真枪的别苗头，自己好像还太嫩了一点。

　　确实这根基不稳，是个大问题啊！

　　一瞬间，李逸帆的脑子里转过了很多的东西，虽然对黄觉然和陈寒溪是恨得咬牙切齿，不过最后，他还是决定先把这口气给忍下来。

　　真特么的，这股郁闷憋在心里，差点没把他给憋炸了。

　　原本以为，这辈子自己可以顺风顺水，一路做大，只要别人不来招惹自己，自己也绝对不会去招惹别人，可是现在看来，自己还是太理想化了。

　　真是有人的地方就有江湖，而人在江湖，那你就是身不由己，想要报仇不隔夜，哪得看你的仇人是谁，像黄觉然和陈寒溪这样的家伙，现在自己还真的忍让三分啊！

　　虽然黄觉然，和陈寒溪，现在自己还招惹不起，但是这陶然，可绝对不在招惹不起的范围之列。

　　看着现在趴在地上，畏缩成一滩烂泥的陶然，李逸帆凛然一笑：“就这样？”

　　“就是这样的，我真的没骗你，不信，你们抓住了温世国之后，可以问问他，我有没有说假话，我如果说一句假话，我就天打五雷轰。妹夫啊，我真是猪油懵了心了我，之前我也是被黄觉然他们挑拨的，一时激愤，才做了错事，你可千万别忘心里去啊！我看你和他们好像挺熟的，你和他们说说，要不先放了我呗。关于那温世国是特务的事情，我是真的不知道啊，对了，黄觉然和陈寒溪好像和那温世国的关系更近啊。说不定他们之间还有什么猫腻呢，你去抓他们啊！只要你放我出去，我保证，马上就回去找唐甜，帮你把这件事解释清楚，绝对不会让我妹妹，被他们继续给欺骗下去……”

　　这时候的李逸帆，在陶然的眼里，看来绝对就是最后一根救命稻草，所以他也顾不上其他了，连黄觉然和陈寒溪这样平时他要巴结的对象都一股脑的出卖了。

　　反正这样的事情，对于他们这个圈子里的人来说，都跟吃饭拉屎一样，是经常会发生的事。

　　出卖他们两个，他陶然是一点心理压力都没有。

　　李逸帆看着地上这个可怜虫，然后微笑着看着他问道：“那黄觉然和陈寒溪，不是你们一贯巴结的对象吗？怎么这会儿，你这么没有节操，出卖他们，你连一点脸红的意思都没有？”

　　“谁说的，我什么时候巴结过他们了，他们两个平时眼睛都长在脑瓜顶上，什么时候正眼看过我一眼，我还不知道他们什么德行，什么为人？说实话这次，他们这次耍我，把我当枪使，来破坏你和唐甜之间的关系，现在想来，我老内疚了，不该轻信了他们的谣言，他们这样利用我，难道我还要和他们好说好商量？”

　　这个陶然说起谎来一点草稿都不用打，而且当面说人坏话，更是一点都不脸红。

　　看着这样的家伙，李逸帆不由得起了一声的鸡皮疙瘩，今天可算是长见识了，这还是平时在很多人眼里，看来浦海上层圈子里的贵公子呢，草，什么个玩意，从他身上你那里能够看到一点浦海人所矜持的老式贵族的形象？

　　简直就特么的一个地痞流氓，下三滥！

　　这次要是相信他，下次被他出卖的时候，自己可都没地方哭去。

　　“对不起，尽管你表演的很卖力，可是我还是不相信你，至于他们到时候会怎么处理你，这个我说了不算，所以啊，我给你个建议，你就在这里好好待着吧！到时候人家问起你什么，你最好乖乖的配合回答，免得给自己多找苦头吃。还有在和你说一句，下辈子做人的时候，放聪明一点，人呢，可以有野心，往上爬没什么错的，不择手段也没什么大不了的。但是你一定要记住，把眼睛放亮点，如果为了你自己不择手段往上爬，而得罪了你不该得罪的人，那么这后果，就只能是由你自己来承担了！”

　　说完也不理会这陶然的满脸错愕，和他在背后的惨嚎声，就决然的走出了这间冰冷的水泥盒子……


第889章 脏弹

　　从集装箱里偷偷取出来的货物，看起来都是一些电子元器件，可是后面的一些东西，却是让胡月岩和李逸帆感觉有些毛骨悚然。

　　都是一些带血迹的破烂衣服，这些衣服看起来，倒还都是一些不错的成色，可是上面沾染的那些东西，却非常的让人恶心，有的是血迹斑斑，有的上面不知道沾染了什么乱七八糟的东西，看起来是五颜六色，令人感觉无比的恶心。

　　“草，以前就听说有人，专门从日本，韩国，宝岛，专门搞进来一些死人的破衣服，拿回国处理一番之后，就当成是高档衣服来卖，没想到今天让咱们给碰上了。不过你说那温世国，千辛万苦的，就为了搞这么一些东西过来？”

　　胡月岩看着那些穿着卫生防疫服的边检人员，在小心的翻看着那些垃圾衣服，表情很是有些古怪的问李逸帆到。

　　自从他们知道，陶然帮着温世国疏通了海关那边的关系，搞进来几个集装箱的垃圾货物之后，他们就没忍住好奇，趁着夜色，悄悄的来到了浦海保税区的集装箱停放地，悄悄的来检查了一番。

　　不过翻出来的东西，让胡月岩感觉有点失望，出了一些电子产品之外，就是这些破烂衣服，而几个集装箱之内，装的最多的就是这些破烂衣服。

　　李逸帆这时候也是面露沉思之色，那温世国千辛万苦的就搞进来这么写衣物吗？这个好像有点奇怪，这些破烂衣服可值不了几个钱。

　　如果说他真的是搞走私的话，有很多其他的东西可要比这些破烂值钱的多，就比如现在非常流行的手机水货，价值可远比这些破烂衣服要值钱的多，在考虑那个温世国宝岛间谍的身份，除非这些货物还藏着一些别的玄机。

　　就在这时候，一个负责带队检查的人穿着防护服，走到了他们坐着的小车前，敲了敲车玻璃。

　　胡月岩降下了车窗，那人一把拉下口罩，然后对他们说道。

　　“两位老板，这里面的东西，都是一些破烂的衣服，还有一些电子产品，剩下的就没有什么其他的了。”

　　这个海关官员拉下口罩，对李逸帆和胡月岩说道，说话的时候，脸上的表情也是满脸的不情愿。

　　毕竟这大半夜的被人拽过来，翻集装箱，重要的东西还没翻出来，倒是翻出来一些洋垃圾，换了谁心里也不会很高兴。

　　而李逸帆这时候脑子却是灵光一现，他突然问那个海关检察员到。

　　“你让你的人，看看那些衣服的商标，都是哪里来的衣服，还有让你的人都要小心，不要暴露，看了之后，马上告诉我，还有通知边防检疫的人员马上过来，都穿上隔离服。”

　　李逸帆这番话一出口，胡月岩的脸色一下子就凝重了起来，其实他刚刚也琢磨着这里面的玄机，只不过没有说出口，现在李逸帆这么一说，他就不得不重视了。

　　那个海关检查员，对李逸帆这样的话，很是诧异，隔着很远就喊了几声，吩咐了几个正在翻捡垃圾的检查员一声，很快那边就有结果报了上来。

　　“两位老板，那些衣服，都是宝岛的品牌，还有日本品牌。”

　　哪个好海关检查员，有些不明就里，满头雾水的模样，可是这时候李逸帆和胡月岩却变了脸色。

　　“马上让检疫的过来，都穿上隔离服，还有你们这些人马上，到那边集装箱下面站着，没有我吩咐，谁也不准离开。”

　　胡月岩的脸色陡然一变，对那个检查员喊道，他这样的陡然变脸，让这个海关检查员感到很是不快，不过同时心里也是一哆嗦，特么的不会这么倒霉吧，他好像也隐约的猜到了些什么。

　　虽然很是不爽胡月岩的指令，不过还是造作了，毕竟他们的关长大人，见了胡月岩都要点头哈腰的，他这样的小虾米，除非不相干了，否则绝对不敢忤逆了这位朝廷钦差的意思。

　　边防检疫的人很快就到了，胡月岩吩咐了他们的领队几句，那个领队的脸色一下子就变得非常难看了起来，不过还是领着几个人，从那些衣服堆里挑了几件衣服出来，开始现场检验了起来。

　　很快结果就出来了，那个边防检疫的领队，满脸的铁青，然后通过通话器把结果告诉了胡月岩，胡月岩听完结果之后，果然也是满脸的铁青。

　　“怎么样？不会是真的吧？”

　　“你没猜错，还真就是真的，这帮宝岛佬，还特么的真是够丧心病狂的，居然连这样生孩子没屁眼的事情都干得出来。那些衣服应该都是，宝岛和日本的SAS病毒感染者，入院的时候，换下来的衣服，他们这么收集起来，然后打包偷偷的运送到咱们这边，到时候一个处理不好，就是万劫不复的病毒大爆发的局面，那样一来，事情可就难以控制了。”

　　胡月岩这时候脸色非常难看，这件事关系重大，宝岛那边做的实在是有点太过分了。

　　这两年自从那个姓李的台独分子上台之后，大陆和宝岛之间的关系变得非常差，98年的时候，大陆甚至放了几个飞弹穿过了宝岛的上空，马上就是一副要动武的架势了。

　　后来要不是美国佬的航母直接穿越了宝岛海峡，估计擦枪走火是在所难免了。

　　姓李的宣传的那一套，在宝岛那边是狠得人心，其实大陆方面也知道，在这样下去，宝岛和大陆只会越走越远。

　　而其实作为一个个人来讲，李逸帆对于宝岛方面的百姓的选择，从客观角度来讲，也是可以理解的。

　　虽然是同文同种，可是毕竟生长在不同的环境，和不同的理念当中，再加上大陆之前的执政确实是有些不对路，而且也走了不少弯路，现在经济水平，还比人家远远的差，人家不愿意回归，当然属于正常。

　　不过毕竟是同文同种，他也不想两岸刀兵相见，如果不能武统最好，维持现状也可以，只可惜这两年这帮台独的跳梁小丑是越做越厉害。

　　尤其是最近那个要接任姓李的太毒的陈大律师，最近做的可是很厉害。

　　在原本的失控，这位后世被姓马的宝岛领导人整的尿裤子的家伙，现在可正是风光无限的时候，因为姓李的太毒的重点培养，再加上这家伙生的一口的好口才，所以现在在宝岛很是得人心。

　　而美国和日本也很愿意看到这样的几个家伙上台，在原本的历史时空里，国内对这家伙的上台很是不满，而这时候美国人的主要注意力，又都集中在中东地区，所以国内很是有一些鹰派人士，想要趁着这个机会来武统宝岛的。

　　只可惜，就在这么个节骨眼上，SARS病毒爆发了，而这种蹊跷的病毒，对白种人无效，对韩国人，日本人无效，但是却偏偏对华人有效，而且宝岛，香江，大陆三个都是重灾区，就这样大陆方面又再度错过了武统的最佳时机。

　　因为国内和国际上的压力，不得不是打落了门牙和血吞，如果这时候要是对宝岛动武，先不说国内反应如何，光是国际上，口水就能够把你给淹死。

　　趁着病毒爆发时期，来武统宝岛，别说在宝岛内部不得人心，在国际上更会面临很大的压力，最后国内的领导人不得不放弃了这个念想。

　　而后来李逸帆加入特勤组织之后，就曾经偷偷的找机会，看过一些涉及到当时的机密文件。

　　上面对别的都没多说，只是对那场SARS危机的爆发，花了大大的红笔问号，这病毒爆发的实在太是时候了，而且那针对性，也太巧了。

　　当然这些话只能烂在肚子里，说出去也不好让别人相信，而且没有真凭实据的情况下，可能还会引起国际危机。

　　而这辈子，李逸帆可是在日本，亲历了小日本的青山实验室，他亲身验证了自己上辈子的猜测，并且提前引爆了这颗炸弹，但是同样，他也不能把这个秘密说出去，除非他做好打算，等着美国人满世界的追杀他。

　　但是最令他没想到的是，炸弹已经提前引爆了，可是日本人和宝岛的一些人，居然丧心病狂成这样，居然在这个时候，还敢把病毒引到华国来，想要给华国来找麻烦，这帮人真的是不可理喻，想来想去，也只能用丧心病狂来形容了。

　　李逸帆的脸色很是阴沉，还好是提前发现了，如果让那温世国，把这集装箱里的货物给发出去，那到时候引来的祸事，谁也不敢保证会有多大。

　　胡月岩那边满脸铁青的拿着电话，正在像上级报告情况，打完了电话之后，就回到了车里，看得出他的心情也非常不好。

　　虽然这次破获这样的恶性案件，他又立了一个大功，可是这时候他的心情，却兵不是特别好，他们截住了这一波，难免这帮家伙，还没有其他运送到岸，并且运送到其他城市的脏弹！


第890章 两个世界的人？

　　“接下来怎么办？”

　　“上面会派人过来接手，那个温世国已经被我们控制住了，接下来，我可能还要带队去南边的其他几个城市，看看还有没有其他的这样的脏东西，怎么样？有没有兴趣，在跟我溜达一趟？”

　　胡月岩看着李逸帆问道，李逸帆连忙晃了晃脑袋，来南海一个多星期，再来浦海又是一个多星期，现在他的假期马上就要结束了。

　　学校那边已经来了通知，学校打算根据情况在放半个月的假期，也就是说在四月中旬，他们就要开学了，不过因为时间的缘故，今年他们暑假的时间会特别短，要补课程进度。

　　尽管他不愿意去学校，可是他名义上，好歹也是一个学生，所以他现在必须要回去准备开学的一系列的事宜了。

　　胡月岩倒也没非得拽着他一起去，反正接下来也没什么太紧要的任务了，他最近是屡立奇功，边疆省的那些边毒分子，已经是一网成擒了。

　　还在南海岛这边破获了一起性质非常恶劣的日谍案，保住了国家的技术机密，紧接着又顺藤摸瓜，破获了一起性质更加恶劣的运送脏弹案件，他的风头正劲。

　　再去南方巡视一圈，估计没什么大事，很快就会回到京城，而回去之后，估计就是升官发财在等着他了。

　　李逸帆回绝了胡月岩的邀请，胡月岩倒也不怎么生气，而是又和他闲扯了几句，然后就让司机，直接开车送李逸帆去机场，准备送他回家。

　　一路走来，李逸帆的心情并不是特别的好，原本去南海岛，只是以为去解决自己的货物被扣的危机的，哪想到却又是很意外的碰上的孙小亮，还有陶然他们家这一茬的破烂事？

　　那些机床倒也没什么，他并不是特别在乎，可是他在乎的唐甜，却被这帮家伙的挑拨离间给弄黄了，这让他感觉很是揪心。

　　原本在离开南海岛的时候，他也曾经想过和唐甜联系一下，可是一琢磨，还没找到陶然他们，弄清这件事的原委，也就没有给唐甜打电话。

　　可是昨天当弄清陶然和他老妈策划的整件的诬陷自己，挑拨离间自己和唐甜的事情的真相之后，当他再给唐甜打电话的时候，却一直没人接听。

　　他知道唐甜肯定知道是自己给她打的电话，可是她却并不接听，这说明她现在还在生自己的气，而且心里也正在处于激烈的斗争阶段。

　　而这时候他却无能为力，只能远远的看着，等着她自己做出决定。

　　他知道唐甜不是一般的女孩子，如果他这时候选择过去死缠烂打的话，只能让她更加的讨厌自己，所以现在最好的办法，就只能是让时间和唐甜自己来决定。

　　“怎么了？心情还是不好？你放心吧？那个小姑娘，已经回京城了，而且我和你保证，这次可绝对没人纠缠她。”

　　胡月岩人老成精，一看李逸帆的脸色就知道他在揪心什么，于是就笑嘻嘻的安慰他说道。

　　李逸帆转过头，看了这个为老不尊的家伙一眼，这家伙这时候正笑嘻嘻的，那张老脸充满了猥琐，看着就有一种让人想要上前揍上一拳的冲动。

　　“嗨！要我说，其实这件事也不怪你，你想想看啊，你这样的英俊少年，兜里又有钱，和几个女人玩玩暧昧，这不是在正常不过的事情了吗？这年头，你要是不玩，别人还会怀疑你是不是有问题呢？”

　　“滚你的，你才有问题呢！”

　　“嘿嘿，我就是说说，不过你也别怪人家会生气，毕竟你们是两个世界的人，追求不一样！”

　　胡月岩依旧是笑嘻嘻的看着李逸帆说道，说这话的时候，他的眼光很真诚，好像有什么东西想说，但是又不好意思说的模样。

　　李逸帆也明白他的意思，不过他没有多说什么，也没有让胡月岩解释，只能自己长叹了一口气。

　　其实他自己又何尝不明白？

　　上辈子的时候，因为每天都要过着那样刀头舔血的生活，你根本就不知道，你能不能活着看到明天的太阳，所以在私生活方面，他过的很放浪，甚至可以说很不检点。

　　毕竟那时候他干的主要工作都是低端的清洁工的工作，得罪过不少国际同行友人，所以哪怕是在国内，他也要时不时的提防对方的暗杀举措。

　　所以那时候的日子，对他来说，就是对酒高歌，每天纵情的享乐，免得一不小心要是嗝屁了，留下什么遗憾。

　　这样的生活，深深的影响了他对男女之间的那些事的看法。

　　而这辈子重生之后，他一心向上，想要拉扯自己的家族爬升到一个不曾有过的高度，自己也再度过上人上人的生活。

　　可是在这样的过程中，他难免会遇到这样或者那样的诱惑，再加上上辈子的经历，让他在男女的那些事情上很看得开。

　　男人有时候确实比较贪心烂性，但是其实却并不是特别滥情，拔吊无情说的很难听，但是有时候却确实是形容男人在性事和感情方面的最佳形容词。

　　而女人则不一样，她们更加注重精神上的感受，更注重感情的培养。

　　他和唐甜在这一点上就是最大的问题，唐甜的气质是高贵的，而且无论是上辈子还是这辈子，她都是他心中的女神。

　　所以当和唐甜在一起的时候，他总是生不起那种龌龊的心思，而且他也愿意和唐甜保持这样的精神上的柏拉图似的恋爱关系，因为这是让他感觉最美好，最纯洁的东西，他想让这样的感觉的保鲜期更长一点，他不想草草的和唐甜发生那样的关系，从而破坏了这样的感觉。

　　毕竟如果你和一个女人发生了肉体上的关系，那么以前那种精神层面的交流，感觉，就肯定会变质的，哪怕她唐甜在高贵，在出色，可是一旦揭去了那层面纱，可能也就是那么回事，他很怕她会在那种事情之后，变得像其他女人那么庸俗。

　　因为她从小接受的教育和所生长的文化氛围的缘故，她注定在这方面，做不到西方文化氛围下成长的海蒂那样的洒脱。

　　所以李逸帆不愿意去破坏他们之间，这样的美好。

　　可是另外一方面，他又是个年轻力壮的大小伙子，年少英俊多金，如果每天就过着这样的苦行僧似的生活，这很明显不合适，他自己也会忍不住。

　　再加上他把性和爱分的很开，所以他对于性的态度，有点随便，所以难免会在男女的事情上闹出一点花边。

　　这样的花边，一次两次可能唐甜发现不了，可是她不是笨蛋，多了，久了，她迟早会发现。

　　而以她那样高傲的性子，她难免会会和李逸帆来翻脸，而如果让李逸帆从此退出江湖，就守着唐甜一个人青灯古佛的过日子，这话说出去，恐怕就连李逸帆都不会相信。

　　因为她想要的是稳定，甜蜜的二人世界，可是李逸帆注定是要选择哪种大风大浪，惊险刺激的生活的。

　　上辈子的特勤生涯，已经给他留下了难以磨灭的印记，就算他能够从男女之间的事情里解脱出来，可是在这最求刺激生活的方面，他肯定是摆不脱的，这也是当初他为什么半推半就答应了胡月岩，加入他的组织的一个原因。

　　而这一点，和唐甜的想法肯定是有冲突的，所以胡月岩才会说，你们是两个世界的人。

　　而李逸帆其实也意识到了这一点，但是他之前却一直不愿意承认，也一直不愿意去面对这一点。

　　今天当胡月岩用欲言又止的方式，把他的意思表达了出来的时候，李逸帆终于不得不面对这个事实，一路无话，到了机场，李逸帆走了特殊通道，坐上了飞机的头等舱。

　　宽大的座椅，还有笑容甜美的空姐，却并没有让他的心境完全的平复下来。

　　飞机开始在跑道上滑行，然后猛烈的推力，将他带到了离地面三万英尺的距离，他脑子里响起迪克牛仔的那首《三万英尺》，可是心里却是在极力的抗拒这那样的念头。

　　如果你真的像让她好，那么你就放弃把，毕竟爱一个人，并不一定要得到她，只要她过的幸福就好了。

　　一幕幕狗屁小资们的话，闪过脑海，有那么一瞬间，李逸帆就想这样放弃就算了，反正原本两人就不是一个世界的人，只不过这一世机缘巧合，走到了一起，有过那么一段美好就可以了。

　　可是转瞬的当口，这些该死软弱的念头，就被他抛出了脑海之外。

　　全特么的是狗屁，都是LOSER们给自己失败找理由的借口，什么特么的放手，她过得好就行了。

　　她过的再好，可是在她的世界里没有我，那成吗？老子可是重生的主角，绝对不能再像上辈子一样窝窝囊囊的活着，虽然我的想法很可耻，也很无耻，可是我注定是要得到她的。

　　没有她的世界，还会有色彩吗？所以李逸帆，你绝对不能认输！


第891章 初具雏形

　　既然已经有了决断，那就不必在表现的那么揪心犹豫了，李逸帆啊，李逸帆你可是两世为人了，那些世俗角度的事情，你根本就不应该考虑，你可是天生的主角命，何必去在乎别人的眼光和看法。

　　想要的女人，那就一定要抓到手，管他别人怎么去看呢。

　　不过唐甜这边可注定是一块非常难啃的硬骨头，你一定要做好打长期战争的准备，她是一个有自己想法的独立的现代的女人，想要让她接受自己的一切，那你就必须做好死缠烂打的准备。

　　想通了这些，心里也有了想法，把那些狗屁的懦弱的小资们的借口，全都甩到了脑子之外之后，李逸帆的心情也放松了不少，不知不决之间，就在飞机上睡着了。

　　头等舱的座椅还是很舒服的，浦海到滨城的距离并不近，可是坐飞机的话，倒也并不远，一个多小时的飞行，飞机就降落在滨城机场。

　　因为SAS病毒的缘故，飞机上的乘客并不多，下飞机的时候很轻松，他原本也没带太多的行李，两手空空就走出了机场。

　　不过这一路走来，还是很明显能够感觉到这SAS病毒给滨城带来的影响，虽然在国家的强力控制之下，这次病毒的险情，比上辈子已经小了很多。

　　但是这种病毒凶猛，并且这次是不分人种的特性，还是会让人感到恐惧。

　　虽然美国和日本那边，已经宣布搞定了专门针对这种病毒的特效药，可是国内这边，毕竟技术还是要弱一点，所以特效药的进展，有些慢，现在才刚刚进入临床试验阶段，还没来得及大面积的推广。

　　在没有专门推广的特效药问世之前，人们对这种病毒还是谈之二色变的，因为国家的宣传，和有意的控制，很多人都刻意的减少外出的时间。

　　就连很多商业活动，除非必要，也都取消了不少，所以这时候的滨城显得有些萧条。

　　虽然已经进入了四月份，明显已经到了开春回暖的时节了，可是无论是机场，还是外面的马路上，行人并不多。

　　就连很多原来人满为患的商场，现在也是门前冷落鞍马稀的局面，李逸帆坐着出租车往家里赶，一路走来，都是那出租车司机，在一路的抱怨，现在的生意不好做。

　　他也就是听了微微一笑，到了正阳酒店，这时候酒店的生意，果然比之前回暖了不少。

　　虽然SAS病毒的威胁，还没有全部散去，可是随着国家开发的特效药，已经进入了临床试验阶段，马上就可以宣布攻克了，所以个级别的官员，商人们这时候也悄悄的活分了不少。

　　尤其是各级政府的官员，当病毒危机最严重的时候，其他的单位，和商业公司，可以放假不上班，可是他们却必须要顶在最前沿的，那时候大家的压力都不小。

　　现在悬在头上的阴影已经渐渐散去，原本的生活作风，又开始渐渐回归了。

　　这两年，滨城最火爆的酒店，当属这家正阳酒店，而这家正阳酒店之所以闻名滨城，甚至闻名全省，靠的就是他们家的特色菜肴。

　　这年头正是公款吃喝风，开始越发兴盛的年代，虽然李逸帆从草根的角度看来，很是不喜欢这样的风气，可是作为一个小有能力的人，他还是无力去阻止这样情况的发生。

　　毕竟如果你跳出来发声反对的话，除非你是十年之后的王者，否则你不过就是一个想要螳臂挡车的小丑而已，你注定会被这官员的滚滚大潮给碾的粉碎。

　　所以他只能是选择当一个旁观者，甚至参与进来，这钱不赚白不赚，别人赚了，也许会拿到国外去购置豪宅，去包养二奶，把钱转移到国外。

　　可是如果自己赚了，最起码还能够在国内，投资建设一些实业项目，建设一些工厂，给更多的人提供就业机会，为国家纳税，为人民创收，甚至还有可能利用这些钱，来创办几个类似三星，现代那样的国家级企业，李逸帆只能这样的在心里安慰自己说道。

　　正阳酒店的生意回暖了不少，这一点从酒店外面停车场上停着的车就可以看得出来，有不少市里面各级单位的官员，憋了一个多月，早就已经忍不住了，这时候开始悄悄的选择出来吃喝了。

　　反正都是公努消费，平时大家也都大手大脚惯了，这陡然间憋了一个月，现在好了，情况有所好转了，这些家伙哪能忍得住？

　　李逸帆看着这停车场停着的各种各样的公车，无奈的苦笑着摇了摇头，这才不过是刚刚开始，一旦国家要是宣布解除禁止，SAS病毒已经被攻克的时候，你看着吧，酒店生意，肯定会赢来一个反弹性的报复性的增长阶段。

　　他没有去一号楼，而是直接去了二号楼，在二号楼下面是滨城商业集团的商场和超市，虽然人流量不算很大，可是比起病毒刚刚爆发之初，这里小猫三两只的冷清状况，现在这里的情况已经好了很多了。

　　而来到四楼和五楼的火锅连锁门店这边一看，呦喝，更是不得了，里面吃饭的人也一样不少，甚至比在一号楼那边吃喝的人还要多。

　　这家福成肥牛火锅连锁，是他剽窃别人的主意开办的，因为肉牛都是自家产的，所以价格比别的火锅店便宜不少，再加上原本这家店就是针对中低层次消费者开办的，开起来之后就红火的不得了。

　　装修好，价格便宜，别的地方买三十八一盘肉，这里才二十八，而且还分时段有优惠，买一赠一，这样的好条件，哪里会没人来光顾？

　　所以这家福成肥牛火锅自从开了之后，就一发而不可收拾，老爸一看这状况，更是当机立断，在滨城的其他几个人流量大的商圈里，又开了五家分店，而这一共六家分店，更是给他们带来了惊人的效益。

　　本着薄利多销的原则，让消费者是得了实惠，而消费者们也不吝对这样的商铺大力捧场，六家分店是家家火爆，平均下来每天都能够给他们家带来几十万的流水。

　　这还是这个年头，等到几年之后，李逸帆估计光是这几家火锅店，每天能够给他们家带来的流水利润，就能过百万，这可不是瞎说的。

　　看看后来滨城开的那几家火锅连锁店吧，价格一个二个的可都不便宜，可是随便那一家，不都是挤破了头一样的火爆？

　　光是从外面看，这火锅店的生意就火爆的不得了，看来不光是官员们这时候松了口气，开始反弹性的消费了，就连普通的老百姓也是一个样。

　　对这个连锁火锅店的生意感到非常满意的李逸帆，点了点头，然后继续上楼。

　　这二号楼，当初没有建完，就是一个烂尾楼，一共就建到了十层，后来李家接手之后，也并没有急着往上拔高，而是初步就在十楼的位置封了顶。

　　楼下的几层利用起来之后，从七楼开始，就变成了他们家集团的办公室，自从去年那帮海蒂帮忙请来的比利时专家，给他老爸提出了集团化的建议之后，他们公司集团的架子就算搭建起来了。

　　下面又雇佣了不少人员，专门负责公司下属的几个分公司之间的互动联系，还有下面的一些分公司，或者分厂的员工，也都进驻到了这里，完全免去了以前草台班子的模样，现在整个李氏集团，已经开始朝着正规化，和集团化的方向开始发展了。

　　李逸帆过了这几层办公区，来到了顶楼，现在他们家人已经不在这边住了，滨海广场那边的海景楼已经建好了，他们家和姐夫一家还有大哥他们，早就已经搬到那边去住了。

　　而老爸的总裁办公室，也自然而然的设立在了十楼，他进总裁办的时候，老爸并没有在办公室里面，看样子应该是去一号楼那边巡视去了。

　　可能因为他是个厨子出身有关，所以甭管现在家里的生意做得多大，可是老爸，心里最看重的还是这正阳酒店，每天到了正午饭点，酒店里人流量最大的时候，他都会去那边巡视一圈，一边是监督饭菜和服务的质量，另外一方面也是过去，看看今天有没有什么熟人来捧场，过去和人打声招呼，这也是他拓展自己交集圈子的一种土办法。

　　坐在老板的大班椅上，从边上的烟盒里抽出一支中华，开始吞云吐雾，这段时间一来的各种纷扰，竟然都是一扫而空。

　　原本有些郁闷的心情也好了不少，看着这自己一手建立起来的商业集团，开始像商业帝国的方向转变，并且已经是初具雏形，李逸帆这时候的心情，真的是有一种五味杂陈的感觉。

　　正爽着的当口，办公室的大门一下子被推开了，然后就看到老爸，满面红光，一身酒气的走了进来，显然刚刚在一号楼转了一圈，肯定是被他的那些老熟人，抓住灌了不少酒。


第892章 省城

　　“你这臭小子，前几天又跑到哪里去了？这一去就是半个月，外面SAS病毒闹得这么厉害，你知不知道你妈有多担心你啊？”

　　李立强看到大大咧咧坐在自己的老板椅上的儿子，倒也并不生气，反而是走过去，半边屁股坐在自己的大班台上，从烟盒里抽出一支软中华，还没等自己点着，边上的儿子，突然递过来一只点燃的打火机，然后就是那张陪着笑的笑脸。

　　“嘿嘿，老爸，瞧您说的，我走之前不是和您说了吗，有些小麻烦要去处理一下，就在南海岛，这不是回来了吗？你瞧我不啥事都没有呢吗？”

　　“哼！这话留着和你妈说去吧，你可不知道，这些天来，她在我耳朵边上磨叨，把我听得耳朵都快起茧子了。”

　　“嘿嘿，那好，等会儿我过去给她报个平安，她还在酒店大堂那边忙你啊？”

　　“可不是，现在都什么身份了，可是还是跟以前自己家开小饭店的时候一样，就喜欢每天饭点一到的时候，满大厅的乱窜，要么就是在收银台那边站着，好像那些收银小姐会偷咱们钱似的。”

　　显然李立强对于老婆每天这样的忙乎很是不满，李逸帆也是无奈的笑了笑。

　　“老爸，你也不能这样说我妈，她这不是劳累了一辈子，操心惯了，现在你陡然间让她放下以前的生活，换一种生活状态，去享清福，她肯定是转不过这弯来，再者说，我妈现在才什么年纪啊，要是现在就退休去享清福，她肯定不习惯。而且都忙碌了一辈子了，这些也都成习惯了，哪能一下子都改掉？要是陡然间就这么停下来，说不得还会把她给憋出病来。”

　　“哎！我有何尝不知道，就是像劝劝她，少干点，多休息休息，可是啊，她就是不听我的。算了，由她去吧！”

　　老爸慨叹一声，其实他自己有何尝不是？两位老人家，虽然在李逸帆眼里看来，都是老人家，可是人家的年纪，其实都不算大，也就是五十出头，而且这两年，因为生活条件好，保养的好，身体素质也比以前好得多。

　　这要是让他们这样前半生一直操劳的人，陡然停下，去享清福，说不得还真会把他们给憋出病来。

　　所以李逸帆对于老爸和老妈的选择，倒也不反对，他把老爸给让到那张大班椅上坐下，然后翻出老爸的茶具，打算煮点茶水。

　　“对了，逸帆，最近有时间没？”

　　“什么事？如果有时间的话，过几天我打算去省城那边看看，你陪我走一趟吧？”

　　老爸对李逸帆说道，李逸帆忙不迭的点头称好，正好他还想明天就动身去省城呢。

　　在回来之前，胡月岩就告诉自己，前段时间和自己接触过的那个总装的赵东亮那边已经有了消息。

　　自己和他完成交易的条件就是，请他帮忙搞定一间无线电工厂，赵东亮当时可是满口答应下来的，没想到这家伙效率还挺快，这么会儿功夫，就从省城这边找到一家合适的，正要和自己约个时间，让自己过去看看呢。

　　正好赶上老爸想要去省城，李逸帆就打算自己也跟着过去看看，顺便把自己的事情也给办了。

　　想去就趁早，当天晚上在家里休息了一晚上，忍受了老妈一晚上的唠叨，第二天一早，父子两个就上路直奔省城而去。

　　李立强这次去省城的目的很简单，就是要去考察一番生成的投资环境，现在杨玉河调任省城，出任省城书记，同时兼任北省副省长，省委常委的消息已经传来。

　　而且基本上已经是板上钉钉的事情了，就等着年底的缓解选举之后，杨玉河就要到省城去履新了。

　　而作为和杨玉河关系紧密的李家商业集团的带头人，早之前就喊出要支持杨玉河的工作的李立强，这时候也觉得该到了动真格的时候了。

　　之前李逸帆曾经几次三番的和他提起过这件事，原本作为一个小草根出身的他，根本就没想过这么多，他自己以为，自己在滨城把家族生意做大，就很好，根本没想过要去往省城扩张。

　　可是之前李逸帆几次三番的和他说起过这件事之后，他自己也琢磨过一阵子，确实如果今后，李家还想要有大发展，那么光是局限于滨城这么一地，那是肯定不行的。

　　还要把眼光放得更长远一些，目前说什么进军京城，这个有点扯，毕竟千达集团的路子是不可以复制的，人家的老总，可不是光靠齐满天起家的，人家老总本身就是根红苗正的红二代。

　　自己这个草根出身的人，和人家可没法比。

　　所以还是一步一个脚印，踏踏实实的搞发展比较稳妥，杨玉河到了省城，自己家也跟进一步，到省城去搞点投资，来支持杨玉河的工作，这个最合适不过。

　　之前李逸帆就和他说过，想要进军省城，其实很简单，第一步只要把他们家的正阳酒店，开过去就好了，还有那福成火锅连锁，再有就是凤凰酒厂，现在生意火爆的不得了。

　　尤其是在朝廷台打了广告之后，这酒一方面自己品质不错，再加上广告宣传很是得力，现在已经成了国内的名牌酒品之一，在全国各地很多地方，都很流行。

　　高端酒卖得好，药酒买的也非常不错，要不是前段时间SAS的影响严重，他们家的生意，早就更上一层楼了。

　　现在的产能，如果按照他们酒厂销售现在这个扩张的速度来看的话，肯定是不够，所以另选新址，开办分厂的事情，也该摆上案头了。

　　而这次他们选新厂址的事情，肯定就要设定在省城了，这次李立强来省城，就是抱着考察市场环境，和为酒厂选新址，的想法来的。

　　当然如果事情要是进展顺利的话，那么他们就顺带着连酒店，和火锅连锁的新店址，也都一并选了。

　　因为李逸帆跟着过来，所以这次老爸就没带司机，而是李逸帆当了司机来给他开车。

　　李逸帆的车技很是过得去，开起车来又快又稳，老爸不太喜欢奥迪A6那样的轿车，所以父子俩这次开的是那辆家里的林肯领航员SUV。

　　这车子很大，完全的美式风格，干脆就是为了长途路所准备的，所以这一路开起来很是舒服。

　　原本四个小时左右的路程，硬是让李逸帆三个小时就给跑完了。

　　看着公路尽头，那一片片拔地而起的水泥森林的景象，老爸也是感慨万千。

　　想当年他还是饭店学徒工的时候，省城是他到过的最远的地方，后来在他的印象里，好像除了京城之外，最大的城市，就要数这座省城了。

　　八百多万的人口，数十平方公里的占地面积，在全国范围都是数的上号的大型城市，只不过从上世纪九十年代开始，国家开始经济转型之后，这座城市就破落了下来。

　　当年的国家重工业中心，随着原来总理大臣的一句话改制，当即就让无数人下了岗，诸多的企业破了产，整个工业运转瞬间停摆，而省城也迎来了他发展历史上的第一个冬天。

　　这个原本就靠着工业为根本的城市，瞬间就从枝繁叶茂的参天大树，变成了半死不活的枯枝败叶。

　　这样的情况一直持续了几年的时间，直到前两年齐满天调任省城当了副省长，然后在转战一把手之后，情况才略有好转。

　　但是齐满天从根本上来说，是个玩资本运作的好手，其实在重振工业方面到并不是他的特长，所以这两年省城的经济发展，虽然是略有起色，可是根本上的工业发展，却并没有扭转颓势。

　　这个城市的大部分人，依旧是生活在贫困线之下，很多原本引以为傲的工业企业，现在基本都是停摆，或者是破败不堪的模样。

　　齐满天入驻省城时候，首先下手的地方，就是市容市貌，和他当初主政滨城的时候一样，他首先是从这市容市貌方面下手，下大力气改建省城的外观。

　　这一点对于省城的发展，确实是有着莫大的好处，要知道在这之前，省城的诸多领导，脑子里可根本就没有提升硬件措施这样的概念。

　　而齐满天正是从这方面下手，一方面是大力的拓展街道，另外一方面，也是大力的新兴各种商业楼宇，让省城的环境，发生了天翻地覆的变化。

　　早些年时候的省城，其实就是一副红军走了之后就没变过的德行，可是齐满天来了之后，其他方面暂且不说，这市容市貌方面确实是比以前好了很多，也有点对得起八百万人的大型城市的称号了。

　　接下来，就是一系列的招商引资，其实他本身的光环就能够吸引一批企业到省城来投资，所以这两年省城的发展，比起以前，可算是好了很多，而他齐满天在省城这边的老百姓口中，也确实是赢得了一个好名声。

　　只不过这样的日子很快就要到头了，省城即将迎来他的新一任主人了！


第893章 8086工厂

　　到达省城的当天，爷俩并没有急着去考察他们的项目，而是先联系了一系列的朋友，出来见面，熟悉一下省城这边的市场情况。

　　这几年的时间里，人们谈论起北省，往往会把两个城市挂在嘴边，一个是省城，而另外一个就是滨城。

　　实话实说，前些年齐满天主政滨城时期，还是干了不少实事，给后来滨城的发展打下了坚实的基础，杨玉河可以说是接了个好班。

　　齐满天在滨城的那几年，滨城的经济得到了快速的发展，市容市貌都得到了极大的改善，滨城也因为这个政治明星的纯在，一跃成为了国内知名的二线城市。

　　而当时的省城因为，刚刚进入大规模国企的破产泥团，所以是一副灰头土脸的模样，从经济版图来看，当时的滨城要强于省城。

　　可是后来齐满天到了省城，带走了大部分的投资商，留下的滨城，虽然是有一副好基础，可是后继发展的动力，却已经是缺失的状态，杨玉河接手之后，不得不重新对城市的发展进行了定位，并且靠着几个大型的市政工程项目，让滨城的经济重新恢复的活力。

　　而省城这边，也因为齐满天这样的政治明星的到来，再度成为了国内经济发展最具活力的地区之一。

　　不过省城和滨城不同，省城虽然那些年有些落魄，可是毕竟这是一座拥有近千万人口的城市，而滨城的人口不过二百万，所以省城的规模，无论是土地规模，还是人口规模，都要比滨城打上好几倍。

　　所以尽管这些年，齐满天在省城也算是做出了一些成绩，不过他在省城所取得的成绩，还是不如他在滨城所取得的成绩那么耀眼。

　　更何况他来到省城之后，他所主要从事的工作，已经从原来的一个城市，提高到一个省，所以这阶段他的主要目标是把整个北省的经济都搞上去，而说实话在这一点上，他做的并不是特别出色。

　　这些年来，整个北省的发展，虽然是略见了一些起色，可是整体而言，还是非常缓慢。

　　当年国家一声令下，大批的国营企业，破产或者被清算拍卖，整个北省赖以生存的重工业，不复往日的荣光。

　　而没了重工业的支撑，北省就只能靠外来投资，和农业来支撑发展，这些年来，北省的外来投资，因为齐满天这个政治明星的光环，倒是也有不少，可是这是一个省份，可不是一座单一的城市，所以这些外来投资，对于整个省份而言，还是有些杯水车薪。

　　而且省城因为是省委省政府的所在地，这里的政治环境非常的错综复杂，而且关系更是盘根错节，虽然齐满天一向是以铁腕著称，可是即便他再是强势，铁腕，也不敢得罪了整个省份的政治势力，所以省城最近几年，虽然在发展方面有所起色，可是在很多外人看来，却依旧是一副暮气沉沉的模样。

　　事实上，他这些年在北省，主要所关注的领域，也就是基础建设，物流流通等方面，对于如何来重振整个北省的工业发展，其实并没有做出太多的贡献。

　　原有的那么几个大型国企，比如大钢铁，和大化工，这样的产业，靠着国家的政策，依旧是半死不活的活着，在国内的房地产大潮没有到来之际，他们的发展，都还没有太多的起色。

　　而其他的私营的中小企业，现在的日子也不算太好过，首先北省的民间私营经济，因为自身经济实力的因素，就没有江浙一带，活着是粤东一带，那么活跃。

　　另外一方面，北省这边的政治关系太过混乱，官员们很多要么是昏庸无能，要么是太贪婪，对于私营经济的发展，要么是指导无方，要么就是喜欢吃拿卡要，所以北省的私营经济一直是不太活跃。

　　很多了解北方的人都知道，在北方私营个体经济发展不是很好，有很大的一部分原因，都是和这边黑暗的官场有着很大的关系。

　　甚至可以说，正是这些贪婪而又无能的官员们，在制约着这样的私营个体经济的发展。

　　你想要把一个店开起来，往往要通过各个层次的关卡，消防，工商，税务，城管，等等一系列的部门，你有一个打点不到，人家都能把你给整的半死不活。

　　而且尤其是在省城，这样的情况是尤其的严重，哪怕是你资金雄厚，可是如果你来这地方投资搞企业，你要是有一个衙门没烧香，一座佛没拜到位，人家就可以把你整治一番。

　　就算你有关系，有门路，可是人家一样有关系有门路，所以这对于企业的发展来说是非常不利的。

　　所以想要在这地方做生意，而且做好生意，你就必须要把这样盘根错节的关系给全部捋顺才行。

　　已经答应了杨玉河来省城试水，可是李家父子还是决定要小心翼翼，毕竟现在杨玉河还没有调入到省城，最起码到年底之前，他还没有过来。

　　所以他们两个就必须要小心，毕竟现在在省城，他们还没有话语权。

　　老爸这几年做生意，认识了不少人，眼界也开阔了不少，所以这一到了省城，他就开始给他的那些老朋友打电话。

　　这些人有的是和他在滨城有过合作的，有的是他们正阳酒店的常客，还有的则是他们家凤凰酒厂的代理商。

　　第二天中午，一帮人在他们下榻的酒店的餐厅里，齐聚一堂，这些人还都是挺给李立强面子的，毕竟人家现在也是滨城商业圈里的代表人物之一。

　　这次人家来省城考察，他们当然要给面子。

　　这样的碰面会，李逸帆并没有参加，因为他觉得，他去参加这样的会议，作用不大。

　　不过他倒是也没闲着，而是直接给赵东亮打了电话，告诉他一声自己来了。

　　赵东亮这边果然也够速度，中午李逸帆刚刚在酒店里吃过了午餐，人家接人的车就到了。

　　车子是一辆军牌的三菱越野车，开车的是驻省城装备部门的一个司机，而赵东亮就坐在后面。

　　“回来的挺快啊？听说你们最近一段时间，在南边接连破获了好几起大案，这次你们可算是给总参争了脸，立了大功了。”

　　赵东亮和胡月岩是老朋友，两人的背景关系非常类似，所以和李逸帆说话也没什么好见外的。

　　“哈哈，那都是胡哥他们的功劳，和我没多大关系。”

　　李逸帆谦虚的说道，赵东亮用很是古怪的眼神看了这家伙一眼，不过也没多说什么，显然胡月岩和他是说了他们和李逸帆之间的关系。

　　“走吧，趁着这会儿有时间，咱们先去那个8086工厂去看看。”

　　之前赵东亮在电话里和他都说了，这次给他介绍的这家工厂，是隶属总后勤部装备部下属的一个无线电工厂，最近正好想转制呢。

　　赵东亮倒也是个爽利人，在路上就给李逸帆介绍开了。

　　“这家工厂你别看在外头名声不响，可是其实在咱们部队内部，还是挺有名气的。是最早的一批老功勋工厂，当年前苏联援建的无线电生产企业。当年非常时期，主要是生产长波电台为主，专门特供部队使用的。后来你也知道，改革开放以后，咱们部队开始大裁军，而且调整了建军思路，这里的条件就有点跟不上趟了。后来他们也几经转进，开始生产过收音机，后来又生产过随身听，可惜都没折腾起来。前几年他们终于是从上面争取了一个名额，参与到咱们国家新一代雷达的研发当中来，专门生产波频显示器，只可惜还是因为技术不达标，后来没有竞标成功，输给了西川和浦海的几家企业。没了部队的订单，民用市场，他们又没分量，所以现在的状况很是不好，全靠上面的拨款过活。上面对他们这样的状况，也挺不满的，早就有心想要把他们给处理掉了，可是一直没有找到合适的买家。这次你说想搞个无线电方面的工厂，我就正好想到了这一家。”

　　赵东亮把这个8086工厂的概况，和李逸帆介绍了一番，李逸帆一听对这个工厂大概有了个印象，不过具体什么个情况，还要到现场看看再说。

　　省城作为全国早些年的重工业中心，当年可是各种工业企业配套非常的齐全，造飞机的，造火车的，造汽车的，甚至是造飞机的，可以说是一应俱全。这样的一个无线电工厂，当然也是不在话下。

　　8086工厂，因为是军工厂的特性，所以所在的地理位置非常的特殊，位于省城东北角落的山沟里，距离省城的主城区，大概有三十多公里的车程，隶属凤凰山脉的余脉，就在两座山麓于枝环抱的一块小盆地当中，这整个小盆地都是属于这家工厂的，面积大概有十多平方公里，面积不算小。

　　最关键的是，因为这里远离闹市区，而且人迹罕至，空气环境非常的好。


第894章 小小的意外之喜

　　从省城通往北方的高速路上行驶大概三十公里左右，然后从高速公路上拐下来，走一条乡间公路，穿过一块块农田或者是野树林，大概十来分钟的车程，就来到了这个8086工厂的面前。

　　两座小山环抱，中间只有一条通路，前面的通路上还有一个门岗，不过门岗里并且有卫兵把守。

　　以前这里是军工企业的时候，这里可是重中之重，专门都有卫兵把手的，后来国际情况发生了变化，部队的建军思想也发生了变化，长波电台，已经不再能够满足部队的通讯需要之后，这里的发展，就跟不上了部队发展的脚步，也就渐渐的没落了下来。

　　通过了门岗，再往里，就是工厂那锈迹斑斑的大铁门，看门的老头看到了过来的军车，过来打开了大铁门，放他们开了进去。

　　靠近铁门的位置，是工厂的宿舍区，这样的无线电工厂，以前因为是重要生产单位，所以没有放到省城的市区内，放到了郊区，所以省城的工人来上班生活不太方便，工厂就建了这么几座宿舍楼。

　　那时候工厂的效益好，不知道多少人眼红这工厂的待遇呢，上班班车接送，到了工厂，还能住宿舍，吃食堂，每个月的工资也非常丰厚。

　　可是现在这样的情况早就一去不复返了，几座宿舍楼是破败不堪，甚至有很多房间的窗户玻璃，都被打碎了，也没人管，楼门口更是杂草丛生，有几个大楼的大门都不知道怎么搞的粉碎一片。

　　看到这样的情况，李逸帆不由得摇了摇头。

　　“哎！工厂经营状况不佳，连班车都维护不起，开不出工资来，工人们就不愿意来上班，而这宿舍区，这周边你也看了，因为军工企业的需要，所以什么都没有，没有饭店，没有商店，生活设施不配套，生活非常不方便，所以工人们都宁愿会省城里去租房住，也不愿意留在这里，现在这里是基本都荒废了。”

　　赵东亮看着李逸帆的眼神，一时间也不由得感慨万千。

　　这无线电工厂，原来是专门生产军工长波电台的，这样的工厂，可是和其他的那些军工企业，比如生产坦克，枪支，大炮的工厂不一样。

　　这样的单位，需要极度保密，所以周边绝对不允许出现任何配套措施，所以也就造成了今天这样的模样。

　　“那边是工厂区，走，我带你去看一看。”

　　赵东亮也不想太多的缅怀这个工厂的过去，毕竟像这样的工厂，军方手里可多了去了，这还不算最惨的。

　　最惨的就要数西川那边的几个大型工厂，比如某个专门生产海军兵器的，想当年赫赫有名的一个鱼雷厂。

　　当年最红火的时候，工厂可是有数万员工，大家就在山沟沟里，自然而然的发展成了一个人口规模十万人的小城市。

　　可是后来随着部队建设思路的转变，他们自身的产品性能跟不上，只能被逐步的淘汰之后，那么一个原来红红火火的十万人的小城，现在也就剩下一两万，走不动的留守老人了。

　　剩下的年轻人，要么出去打工，要么就是远走他乡，那么一座小城，只不过几年的光景，就荒废了。

　　恐怕在等到几年之后，等到那些留守老人的子女们，在其他的地方，站稳脚跟之后，那个小城就要彻底的荒废掉了。

　　而像这样的在特殊年代，因为需求而兴起的军工小镇，其实总装那边的号下，最起码还有十几二十多个。

　　这个无线电工厂，和那些小城比起来，完全算不上什么。

　　几个人并没有下车，就在门口的宿舍楼这边扫视了几眼，然后继续开车往里，在宿舍楼后面，就是一座老式的筒子楼，这里是原来工厂的行政办公中心。

　　再往后又是一座筒子楼，这里据赵东亮的介绍，是工厂的研发中心，也不知道他们到底研发出来了什么。

　　再往后就是生产区了，几座老式的砖瓦似的生产车间，虽然历经了风雨，显得很是破烂，但是主体结构，依旧是非常的结实。

　　不过里面的生产线什么的早就没了，据赵东亮所，那些生产设备，都不太入流，而且工厂这么多年开不出工资，那些设备，早就被一些愤怒的工人，拿出去卖废铁了。

　　说到这些的时候，他脸上的表情也是有着很多的无奈，李逸帆并不怀疑他这番说法。

　　不过对于那些设备，他倒也并不太在乎，不过在参观几个车间的时候，他还是被一些设备给吸引住了。

　　这些车间里面的生产线虽然没有了，而且这些车间已经空置了很长时间，可是这些工厂车间里的环境，却依然很干净，看样子不像是长期有人打扫，但是这是为什么？

　　“这是因为当年，为了能够拿到咱们军方的雷达元器件的订单，和浦海，还有西川省的几个兄弟企业，进行竞标。他们工厂是耗尽了最后的一丝元气，拿着上面的拨款，和银行里的贷款，专门从德国和法国，进口了不少专用的除尘，除静电的设备，当年为了搞到这些设备，他们可是花了大本钱啊。德国的尼欧迪克，法国的历高生的设备，可都不便宜。几乎每个车间，他们都配套了这些设备，只可惜最后他们是没能竞争过他们的对手，没有从我们这边拿到订单，而这些设备的资金，也成了压垮这个企业的最后一根稻草……”

　　说道这里的时候，赵东亮也有些不胜唏嘘的感觉，毕竟当年这个企业的领导者，也是打算破釜沉舟，做最后一搏的，只可以他们没有成功。

　　而李逸帆听到这里的时候，不由得是心头一愣，感情好，原来是配备了这样好的除尘设备呢啊？

　　别的生产线什么的，他可不需要，可是这些设备，可是他打算进军无线电领域所必须要的。

　　在日本的时候，他可是淘弄了不少专业的高精尖的设备，这些还不算什么，其中最令他感到惊讶的，就是他抄了尼康工厂的时候，从人家的生产车间里搞来的那些生产规则手册。

　　那些个紧密机床，对他而言，就好像是武侠高手用的神兵利器，而那些生产手册，其实在他看来，才是真正的武功秘籍。

　　正是上面列的一条条的详细的规则，才是人家能够生产出那么优质产品的关键，那些可都是经验，人家是打死都不会告诉你的。

　　所以和那些机床什么的比起来，在李逸帆看来，那些个生产手册才是关键。

　　而在回国之后，他就一有时间，就翻看那些生产手册，想要从日本人这边学取到最为宝贵的经验。

　　而那些经验中，首先最重要的一条，也是令他记忆尤其深刻的一条，就是人家非常强调，在生产工作区环境的干净程度，甚至就连空气的洁净程度，都有着非常严格的要求。

　　因为这种半导体的元器件，对于空气中的粉尘非常的敏感，如果你在生产过程中，让你的工件，太长时间的暴露在这样的粉尘当中，就会对你这个工件的使用寿命，和工作质量，受到非常严重的影响。

　　一个小元件质量不过关，就会导致整个产品的质量不过关。

　　所以他对于人家日本人的生产手册上面的解释，是非常的重视的，尤其是细节，难怪人家说细节决定成败。

　　上辈子的时候，他也曾经到国内的一些加工中心去看过，国内的这些加工中心的生产环境，和人家日本人的比，根本就不用比了，那环境简直都可以用不堪入目来形容。

　　有一些不讲究的工厂，工人们在操作机床的时候，如果尿急，根本就不去厕所，直接在生产车间的墙根处就解决了。

　　这样的工作态度，生产出来的东西，如果能够达到人家日本人的标准，那才有鬼。

　　所以这段时间，他也一直在琢磨着到底该如何来建立，这样的一个电子元器件的生产工厂，不过才刚刚有了眉目。

　　到这个8086工厂来参观的时候，他并没有抱什么太大的期望，因为军方的德行，他可是相当了解的，这帮家伙绝对是属于雁过拔毛的类型的，好东西是不可能给自己留下的。

　　可是没想到，这个工厂的生产车间里，还有这么好的除尘设备，这可真是个意外之喜，不过在一琢磨，也就是这么回事。

　　这些除尘设备，对于军工企业而言，除了这样专门生产雷达，或者无线电的对电子元件精度要求比较高的工厂之外，对于其他的军工企业，并没有太大的帮助。

　　要不然，就凭这帮家伙的操行，这些设备，早就被他们给拆走了吧。

　　不过不管怎么说，这些东西，留下来，对自己来说还是非常有用的。

　　“这样啊？赵哥，你能给我详细的介绍一下，这些设备的情况吗？这些设备，我必须要了解，因为你也知道，我们也是做半导体的，对空气环境什么的要求比较高。”


第895章 军方采购？

　　“这些空气净化车除尘设备，购买的时间都不长，当时可是花了不少钱，而且也根本就没怎么使用过，有些可惜了，年限根本都没超过五年……”

　　赵东亮把这些除尘设备的大致情况，跟李逸帆简单的介绍了一遍，显然军方对于这样的设备，并不是特别的看重。

　　李逸帆却一一的停着，并且记在了心里，总体来说感觉还非常不错，这些设备的年限都不是很久远，而且保养也都很不错，最关键的是都没怎么使用过。

　　到时候只要清洁，整治，保养一番，就可以继续使用了，这对于他的半导体工厂来说，倒是个好消息。

　　然后赵东亮又带着他，在工厂里兜了一圈，这个小山谷环抱的工厂，面积不小，大概有十平方公里左右，而且山谷里还有一条附近山上留下来的小河，用水也没什么问题。

　　环境不错，非常适合于用来做高精度的半导体工厂，李逸帆越看越是满意，最让他感到意外的是，当年这个工厂在修建之后，没多久因为华国和前苏联闹掰了。

　　为了防范苏修的进攻，他们还在就近的山体里，开凿了不少的岩洞，并且用高标号水泥钢筋做了加固。

　　一来用作仓库，另外一方面也作为第二生产车间来使用，这些都是老字号的军工建设项目，质量非常可靠。

　　对于他来说，可是非常有用的，将来他所要生产的一些东西，比如那种高精度的CCD，或者是光刻机什么一类的东西，可是需要非常高的保密措施的。

　　毕竟日本人对这玩意很是敏感，保不齐会派个商业间谍什么的，所以他的新工厂，对于保密的要求程度，也是非常高的。

　　这个工厂的环境，对于他来说，非常的合适，所以他感觉非常的满意。

　　“对了，小李，还没问你，你要这样的一个工厂，到底打算干什么用？”

　　赵东亮好像是不怎么在意的随口问了一嘴，李逸帆知道，这家伙是在试探自己呢，不过他倒是也没什么好隐瞒的。

　　“其实，我是像成立一家液晶显示器的工厂，赵哥你也知道，咱们国内的电脑产业现在是方兴未艾的状态。未来几年，国内的电脑产业，肯定能够迎来一个黄金飞跃期。各种组装机，和拼装机，将会大量的上市，很多电脑这样的东西，就会步入到寻常百姓家。可是咱们国内，对于电脑的硬件的生产，好像还很是稀缺。一个电脑，从电脑显屏，到里面用的硬盘，内存，驱动器等等设备，目前为止，出了一些比较低端的比如DVD刻录机之类的东西，咱们国内可以制造之外，其他的都需要进口，这方面我们国内还处于短板阶段。不过我个人非常看好这个市场，所以想要进军这个市场。”

　　李逸帆的解释，顿时让赵东亮也来了兴趣。

　　作为总装下属的一个部门的情报搜集人员，有时候眼睛不光要盯着国际上的发展动向，对于国内的发展动向，也要关注。

　　现在国内民用方面就不多说了，这几年来国内在军用装备领域，一直是在悄悄的加大力度研发，和生产新一代的设备。

　　早些年的第一次海湾战争是让国内的军队开了眼界，原来战争还可以这样打，之后我们以一直没有减慢过，追赶美国和西方发达国家的脚步，尤其是在军队建设方面。

　　前些年，国内因为底子薄，基础弱，所以更大的精力，都放在了经济方面，这几年来，随着国家国库的充盈，一些领导人也罢军队方面的建设，提上的日程，并且越发的重视起来。

　　现在美国人的战略重心是在中东，所以亚洲这边出现了一个势力真空，这对咱们来说是个好机会。

　　所以国内的很多鹰派人士，都认为，咱们应该重点发展国内的军事力量，以谋求在美国人回来之前，处于更加有力的位置，所以关于军队的现代化改装，就被提上的日程。

　　现在对于普通老百姓还是新鲜玩意的电脑，对于军方来说，早就已经不是什么新鲜事了，上下都在用。

　　就连赵东亮自己就都有电脑，他们单位也有很多电脑，关于电脑的一些最新资讯，他们也都非常的了解。

　　这年头，提起台式电脑，人们首相会想到的，就是机箱上面的那个大脑袋，屏幕越大，这个脑袋就越大。

　　现在主流的电脑显示器，还是那种和电视机类似的方盒子形状的阴极射线管显示器，也就是所谓的CRT显示器。

　　这种显示器，的原理和电视类似，不过因为体积大，搬运不方便，而且散热量大，耗电大，已经被很多使用者所诟病。

　　所以日本的一些电脑厂商，已经开始开发液晶显示器了，而且美国人也在做，韩国人也同样在做。

　　目前市场上，就有夏普，松下，还有三星等几个品牌的液晶显示器，这其中以夏普的产品最好，不过价格也最贵，其他的几个品牌的液晶显示器也并不便宜。

　　但是从长远来说，这种液晶显示器，注定是要大面积普及开来的，这个李逸帆居然看重了这样的一个市场，这让赵东亮对他很是刮目相看。

　　要知道目前国内在显像管技术方面，确实一直处于弱势阶段，甭看现在国内的家电市场上，基本都是国内的自主品牌在唱主角，可是其实即便是这样的CRT类型的显示器里面的一些重要零部件，我们还是需要从人家日本人哪里进口的。

　　可是眼前这个小子，居然说要进军这个产业，而且还瞄准的就是液晶显示器的市场，这份雄心壮志可是不小，值得钦佩。

　　“逸帆，你小子还真是挺有眼光的，这个市场确实是很有潜力。不过据我了解，这个液晶显示器的市场，可不是那么好进入的哦？生产这玩意，目前做的最好的是夏普，还有三星他们吧？不过价格很贵，对技术的要求也很高，你这边行吗？咱们国内，据我说知，南方好像也有很多企业，想要搞这个项目，但是这是需要很大的科研投入的，需要的钱可不少呢？”

　　赵东亮对于李逸帆的雄心很是钦佩，不过对于他的想法到时候到底能不能实现，可是抱着怀疑的态度。

　　毕竟光是从技术领域上来说，咱们照人家日本人可差的不是一星半点，就算是韩国人，人家也甩咱们好几条街呢。

　　“呵呵，这点赵哥，你就不用替我担心了。说实话，关于这夜景显示器方面，现在市场也不过才刚刚兴起而已。日本人在这个领域，确实是领先的，可是我既然敢这样说，也是因为我们有着一定的技术储备，不过这是个系统活，不是那么一年两年，就能出产品的，所以我并不着急，准备花个一到两年的时间，把这些技术都吃透之后，我们才会推新产品，总之我对于这个行业，是很有信心的。”

　　李逸帆微笑着和赵东亮解释道，不过也并没有多说。

　　而赵东亮一看他这样的有自信，也就没多说什么，只是高声称赞了他一句：“好！逸帆，这个项目，你专心做，只要你出成绩，你赵哥我到时候第一个过来采购你们的产品。对于夜景技术，我们军方也一直在研究，到时候如果有需要的地方，你和我打声招呼，在不违反原则的情况下，我可以帮你的。呵呵，但是如果出了成果的话，到时候你别往了我们军方就行了，这东西对于咱们国内国防的现代化建设可是非常重要的，所以你得再接再力抓紧时间哈。”

　　赵东亮这番话，让李逸帆很是高兴，一方面他很隐晦的提出了，如果自己这边技术力量要是不足的话，他可以帮忙联系一些军方的科研所，提供一些帮助。

　　另外一方面，他还提了另外一个意思，那就是如果他们这边出了成品的话，他们部队方面，倒是不吝于大规模采购的。

　　这两个虽然他现在只不过是说说而已，但是这对于李逸帆来说，却不啻于是两个天大的好消息。

　　虽然对于军方的科研单位，他并不是特别的相信，但是不管怎么说，人家手里肯定也是有两把刷子的。

　　最令他关注的就是赵东亮透漏出来的军方采购的意思，这可是比大买卖，如果能够拿到军方的订单，那可就了不得了。

　　尽管价格，也许没有市面上卖的那么高，但是胜就胜在，这是一个数量大，而且时间长的生意，如果把这条线经营好了，光是每年来至军方的采购，就足够自己赚得了。

　　“哈哈，你放心吧，赵哥，关于这个液晶显示器方面，我是非常有信心的，你就等着听我的好吧。到时候如果，真的做出了成品，肯定先给你们送一批过去，让你们率先的感受一下，哈哈，到时候希望你们那边可要不吝赐教哦！”

　　“呵呵，你放心，只要你做得出来，我们这边，就肯定……”

　　虽然没多说，但是一切已经尽在不言中了……


第896章 LED和等离子技术之争

　　回来的路上，李逸帆一路都是神经兴奋的状态，不过却并没有太过表现出来。

　　赵东亮也没多说什么，就把他给送回到了他住的酒店，和他约好了晚上一起吃饭，然后明后天，找人过来签合同。

　　这次的生意，对他们两人来说，是互利互惠的双赢，李逸帆没花一分钱，就得到了自己想要了一个半导体生产工厂。

　　而赵东亮则是得到了军方目前最紧缺的高精度加工机床，虽然这些机场都是二手货，可是即便是二手货，也要比目前国内市场上卖的那些所谓的五轴联动机床要好得多。

　　就算是目前国内市场上的那些所谓的高端货，特么的，那些刀头每分钟的转速也不过才二三千转，国产的所谓高端更惨，刀头转速才不过一千五左右。

　　这样的机床，也就是加工一些民用普通货色才行，但是对于军方所需要使用的特种材料，尤其是那种超硬的合金金属来说，这样的机床可以说是无能为力。

　　但是李逸帆给他提供的那些二手机床，那可就不同了，这些机床别看是二手货，可是即便是现在拿到欧美日本，那也是主流的产品，虽然可能是有些落后，可是这些机床的刀头，在转速方面可以达到每分钟五千转以上，甚至可以更高。

　　这样的机床，加工他们军用的特殊超硬合金的时候，可以说是毫无压力，这才是好家伙，这才是他们现在最需要的家伙。

　　而且李逸帆这家伙有路子，按照他的说法，这样的二手货，他还能搞来更多，这才是关键。

　　所以对于把那家工厂送给李逸帆，他是毫无心理压力，甚至还觉得做了个划算的买卖，毕竟现在机床，才是他们最急需的东西。

　　而在工厂里，他甚至还给李逸帆开出了一个空头支票，瞧把那小子给乐得，呵呵，他说他要生产液晶显示器，自己所他如果真的能够生产出来，那自己就跟他购买，看把那小子乐得。

　　也不知道他是在说真的还是在说假的，这液晶显示器难道真的就那么好生产的吗？

　　不过管他呢，等到他能够生产的出来的时候再说吧。

　　赵东亮觉得他的买卖做得很划算，而这边李逸帆有何尝不觉得，自己这次是做了一笔划算的买卖？

　　那些破旧的二手机床，原本他是打算自己用的，不过现在既然军方愿意要，那就给他们好了，反正自己还能搞到更好的机床。

　　而且自己用来是生产民用级产品的，其实对机床的要求并不是特别高，普通的机床，对自己来说就足够用。

　　只要有小林信彦在日本，那么自己就不用担心，这机床不够用的事。

　　更何况自己前段时间在日本，可是抄了夏普和尼康的底，从他们哪里弄来了不少好东西，现在这些好东西，可都已经大部分进了他在滨城的仓库了，还有一少部分，现在也是在南方往滨城运送的道路上了。

　　光是把这些东西给吃透，就要花费自己好长的时间呢，所以自己真的不用着急。

　　说起这液晶显示器方面，自己也并不用特别着急，从信田勇和远藤达人那边，自己可是搞来了很多好东西。

　　那些特殊金属冶炼方面的东西暂且不说，光是这LCD和LED的技术，这就是了不得的好东西啊。

　　这年头CRT显示器，在电脑领域还是绝对的主角，但是关于LCD产品，现在也并不是没有，其实早在上世纪的70年代，这种产品就已经被开发出来了，但是因为成本太高，而且技术不成熟，所以也就是在电子表，或者是计算器领域被小范围的使用了。

　　上世纪的八十年代末，九十年代初的阶段，日本人在液晶显示器领域又取得了相应的突破，他们掌握了超扭曲向列，和超薄膜晶体管的技术。

　　LCD技术，从这时候开始，进入了高速发展的阶段。

　　进入了新世纪之后，液晶显示器的技术更加的成熟了起来，尤其是日本人攻克了等离子技术之后。

　　他们把这种技术，视为了LCD未来的主流技术，并且开始在全世界范围的大力推广他们的等离子技术的液晶显示器。

　　不过在最开始的时候，他们并没有把主要的精力集中在电脑上面，毕竟和家用电视比起来，电脑的市场还比较小，这年头的家用电脑可不便宜，就算是美国那样的发达国度，也还没普及到人手一台的地步呢。

　　倒是电视机这种东西是人所必须的，这玩意不但欧美家庭必备，甚至又很多家庭，都有两三台。

　　所以现在以夏普为主的日本各大电商，都把主要的精力集中在宣传等离子液晶电视方面，而对于后来，液晶显示器的王道产品，LED技术，他们根本就不怎么重视。

　　其实这就是日本人走入了盲区的一点主要原因，他们太在乎他们的等离子液晶显示器技术了，作为在欧美市场博弈多年的选手，他们很是知道这液晶显示器市场的庞大，所以他们想要和以前一样，一进入到这个领域，就迅速的占领制高点，给这个领域，划定一个规则，一个属于他们的规则。

　　毕竟这年头，关于LCD的技术有很多种，而这个市场又是新兴领域，关于这个市场未来发展的技术，到底那个才会成为王道，还没有定论。

　　如果他们能够利用自己的强势，一举占据这个市场的高端，让人们在潜意识里形成，等离子就是液晶显示器里的高端，就是王道，那么这个市场今后就肯定是属于他们的了，毕竟规则是他们制定的。

　　只可惜他们算差了一步，这等离子技术也有缺点，那就是这种技术，在应用到大屏幕上面，尤其是超过40英寸的显示器上效果确实特别好。

　　可是如果应用在小型的显示器上，比如电脑所使用的15英寸，或者是17英寸，19英寸的显示屏的话，那么这种技术会让液晶显示器产生画面严实，色彩还原真实度不够，可视角度削弱等等缺点。

　　而这些却正是LED技术的王道，使用了LED技术的LCD和使用了等离子技术的LCD的区别就是。

　　等离子技术，是在两块面板之间注入一种惰性气体，然后通过电流和晶体管来刺激这种气体，最后达到成像的目的。

　　而LED技术，则是使用LED作为背景光源，在面板后面布置这种光源，经过特殊的手段，从而形成画面的技术。

　　和等离子技术比起来，这种技术成本更低，而且更加的方便稳固，最关键的就是，这种技术在小尺寸的液晶屏幕上没有以上注入等离子液晶屏会产生的缺点。

　　这就造成了LCD在最开始之初，确实是靠着等离子技术来打天下，等到LCD把CRT这样的产品，逐出市场，成为主流产品之后，LED技术的LCD，又很快打败了等离子液晶屏，成为了LCD市场的主流产品。

　　在原来的历史上，也就是从2001年开始，日本人开始率先大面积的在市场上推广他们的LCD技术，吹嘘的就是等离子技术。

　　而且很快也确实是大获成功，在电视市场上，很快他们就把原来的老实电视机给打的落花流水，攫取了巨额的利润。

　　可是在电脑市场领域，因为他们的液晶显示屏的缺陷，还是CRT显示屏在唱主角，这样的情况一直延续到了2004年左右。

　　而在这三年的时间里，使用LED技术的液晶显示屏也同时出现的，并且在液晶电视的领域，和等离子技术的LCD展开了你死我活的争斗，不过一直没有分出胜负。

　　等离子技术在大屏幕上确实有优势，但是在成本上却要比LED技术的液晶显示屏要高。

　　可是他们谁也没想到的是，在2004年，CRT被他们联手逐出了电脑显示器的市场之后，只用了一年的时间，两者之争就迅速的分出了胜负。

　　LED液晶显示屏，迅速的就靠着他们在成本上的优势，一统了电脑领域的液晶显示器的市场，然后又靠着体积下，耗能低，散热温度低，价格低等等一系列的优势，把等离子液晶屏给打的满地找牙。

　　从2005年开始，只不过几年的光景，当初布局失败的日本电商，诸如夏普，松下等等家电企业，就陷入了经营困局，甚至一度因为市场份额的巨幅缩水，而面临倒闭的局面。

　　而另外一方面，韩国的三星和LG公司，则是靠着当初布局早，而且一直坚持靠着LED的液晶显示器和日本电商的等离子技术斗法，并且在最后赢得了这场争斗的胜利，而名声大振。

　　不光是名声大振，他们也落得了不少的实惠，包括蚕食了夏普和松下，在液晶显示器领域的市场，并且很快他们就成为了这个领域的领头羊。

　　并且用在这个领域所获得的资金，滋润着他们旗下的其他产品的技术突破，从而迅速的在短短几年时间之内，成长为可以和苹果相抗衡的国际级大公司！


第897章 布局

　　现在世界上的几大主流液晶厂商，还都把目光投放在等离子技术上面，可是高昂的成本，注定是制约这项技术，成为未来主流液晶显示器的标杆的。

　　可是现在并不是所有人都注意到了这一点，未来的夜景屏幕市场的霸主，三星和LG，现在还跟在目前一线的液晶电商，夏普和松下的后面，还没有开始布局LED液晶屏幕的技术。

　　后来也不过是因为在等离子技术方面，他们实在是拼不过日本，这才转头开始研发LCD液晶屏的技术。

　　而这样做的后果，就是他们自己也没有想到，只不过用了短短一年的时间，就凭借着LCD液晶屏低廉的成本价格，很快就击败了等离子技术。

　　这一点，恐怕是三星和LG做梦也不会想到的吧！

　　但是现在的他们，根本还没有注意到这一点，对于消费者而言，价格永远是对他们最敏感的东西，现在的世界，CRT电脑夜景显示器，依旧是在电脑世界里唱主角。

　　而在电视的世界里，日本的夏普，和松下，带着韩国的三星和LG，利用等离子液晶屏幕，已经开始像CRT技术的显示器，发起了进攻。

　　用不了三年的时间，他们就会把CRT这样的笨重显示器赶出家用电视的市场，然后在电脑市场上，很快韩国的三星和LG就会利用LED技术的液晶屏，对日本的夏普和松下所主推的等离子液晶显屏，发起反攻。

　　不光是在电脑市场上，把日本厂商赶出了市场，并且最后在家用电视领域，他们很快也会把日本厂商给逼到死角。

　　但是现在，无论是韩国人，和日本人，都还没有注意到这LED液晶显示屏，对于等离子液晶显平的优势，他们还沉迷于日本人所主导的等离子液晶技术。

　　而这就给了李逸帆和华国一个最好的追赶的时机，现在潜伏下来，开始潜心搞研究，然后等到他们和CRT显示器之间分出胜负的时候，自己在杀出来。

　　打他们一个措手不及的时候，一想到那时候的场景，李逸帆不由得就眯起了眼睛。

　　现在制约着液晶显示器大规模扩张的最主要问题，就是成本，还有响应时间等问题。

　　成本问题，随着夏普和松下，以及三星等品牌的发力，在2003年开始，液晶显示屏的成本，就会大幅度下降，然后把传统的CRT显示器打的落花流水。

　　但是这样的等离子技术的显示器，用在电视方面，没有很大的问题，但是应用在电脑显示器方面，却有着很大的问题，这其中最为严重的就要数那延迟响应时间的问题。

　　现在的技术，液晶显示器的延迟响应时间，大概为八十毫秒左右，这是业界的平均数据。

　　在响应时间加速技术没有开发出来之前，液晶显示器，在电脑领域是不可能取代现在技术非常成熟的CRT的电脑显示器的。

　　这就相当于给了李逸帆一个好机会，在夏普，松下，三星，LG这些大型液晶屏幕厂商，都把主要的注意力，集中在家电市场的时候。

　　他则可以安心的布局，先把工厂的架子搭建起来，然后利用从远藤达人哪里搞来的技术，先把LED液晶屏开发出来，这才是关键。

　　历史上一直成为国内液晶屏发展瓶颈的技术难题，无非就是液晶屏所涉及的最关键的两个难点，一个就是超扭曲向列技术，还有一个就是薄膜晶体管的技术。

　　关于这两个方面的技术，咱们一直是没有取得什么突破，后来随着液晶屏幕技术的泛滥，咱们也能够生产的出来，可惜受制于日本人的专利，咱们一直无法发展出自己的独立品牌，只能做人家的贴牌工厂，真正利润的大头，都被日本人所赚走，咱们只能生活在食物链的底层，则是非常不划算的。

　　不过这超扭曲向列技术，和薄膜晶体管的制造技术，还有那液晶面板的切割技术，对于现在的李逸帆来说，都不是什么难题，那些技术资料，他都已经从远藤达人哪里搞来的资料里了解的一清二楚了。

　　而且另外一个很重要的关键点，就是他还顺手从远藤达人哪里搞来了LED背光技术。

　　这项技术对于未来主流的LED液晶显示屏来说，是个关键。

　　其实就液晶屏幕而言，现在的等离子液晶技术，和李逸帆所推崇的LCD技术，就是一堆双胞胎。

　　等离子液晶技术，是在显示板显像单元里注入特殊的气体，然后通过高电压来激活这些气体，达到成像的目的。

　　而LCD则是通过电流，来改变显像板上薄膜晶体管的形状结构，从而达到显像的目的。

　　而LED技术的LCD，则是对原本的LCD进行了一次升级。

　　LCD和LED之间的区别，就好像是LCD就是一根灯管，而LED则是灯泡，虽然同样发光发亮。

　　也就是当你使用LED光源，排成LCD的长度结构的时候，同样要做显像效果的时候，他所能做到的显像效果，很明显会比只有一根管子的LCD要更加清晰。

　　这也是后来LED液晶屏，为什么会在后来大行其道，彻底的击败了原本的等离子技术液晶屏，和普通的LCD液晶屏的主要原因。

　　现在大家的主要注意力，还都集中在等离子技术上，再往后韩国人会率先使用普通型号的LCD来制衡日本人的等离子技术。

　　再往后，当LCD彻底的击败了，等离子之后，他们会在LCD技术上再次的升级，完成LED的升级之后，他们就会将这些技术应用在电脑的显示屏上，彻底的占领这个市场。

　　但是就目前而言，等离子液晶屏的成本价太贵，而且LED背景光源的LCD的想法，还没有被人们所想起，所以注定这就是李逸帆的一个机会。

　　试想一下，当日本人和韩国人，靠着使用液晶技术，将CRT技术的电视，彻底从家电市场上斩尽杀绝的时候，两边就开始为了谁会是液晶市场的老大而大打出手。

　　而当韩国人凭借LCD技术，击败日本人的等离子技术的时候，李逸帆这时候已经悄悄的靠着LED技术的LCD，在电脑市场上，完成了绝杀，占领了电脑液晶屏的市场了。

　　等到这个时候，他就可以有绝对的实力，来挑战三星，LG这样的巨无霸了。

　　毕竟LED形势的液晶屏，比起普通的LCD而言，有着现象更加清晰，延迟响应时间更短的优势，而且能耗也更低，散热同样更低。

　　这样的技术优势带领下，如果还是不能击败三星，LG的话，那他李逸帆可真是白活了。

　　现在他要做的就是卧薪尝胆，趁着日本人和韩国人，在对家电领域的CRT进行绞杀的时候，用最快的时间，来充实自己，壮大自己。

　　虽然他知道，未来液晶显示器市场的走向，也同样从远藤达人那边得到了很多关键技术。

　　就比如后世一直困扰着国内液晶显示器生产的薄膜晶体管的生产技术，还有显示面板的加工和切割技术，等等这些对他而言都不是问题。

　　甚至就是将LED如何作为背景光源的技术，他也从远藤达人哪里搞来了不少。

　　可是还有一项很重要的关键技术，他没能找到答案，这就是对于液晶显示器进军电脑市场至关重要的响应时间加速技术。

　　上辈子的时候，当时液晶电视已经彻底将CRT技术，赶出了家用电视领域，可是他们却迟迟不能进军电脑市场，就是以为这响应时间延迟的问题。

　　后来经过了一年的研究，这才将这个问题攻克，当时作为一个魔兽迷的李逸帆，正好是处于大学的最后一年时间，那时候的他对于电脑的液晶屏幕可是非常期待的。

　　毕竟谁也不愿意看着一个占地大的大脑袋CRT显示器，长期的出现在自己的眼前，这种CRT显示器，笨重，占地，耗能而且散热也非常成问题。

　　如果换成液晶显示器就不会有这样的问题，所以那时候他对于液晶显示器的响应时间延迟如何解决也是非常的关注。

　　他记得当时他看过一篇文章，那是在响应时间加速被解决之后所写的解决方法，他还大致有一些印象，那上面说的很明确。

　　这响应延迟加速技术的关键，其实就在于两个方面，一个是降低液晶单元的粘稠度，另外一个就是增大驱动电压。

　　而降低夜景粘稠度会让显示色彩变淡，现象效果失真，而增大驱动电压，则会带来降低真实色彩还原能力的后果。

　　所以最后如何能够在这两项技术中间寻求到一个合适的平衡，这就很是能够体现厂家的技术根本了，上辈子三星在这方面就做的最好，所以他们后来也成了液晶屏幕领域的霸主。

　　而这辈子，留给最近的还有足够的时间，只要知道解决问题的方式，剩下的实验调整，对于人力资源丰富的华国来说，就完全不成问题了。

　　就让夏普，松下和三星他们去斗个你死我活吧，老子在液晶显示器的领域，会另外一个角度，开始自己的征程，几年之后，咱们再见！


第898章 不怀好意的日本人

　　回到酒店之后，李逸帆的心里，已经是有了一系列的想法，雄心壮志也涌上了心头。

　　不过很快他就有再度的陷入了困境，那就是这个工厂到底该如何来建设的问题，要知道建设一座工厂，可不光是有钱，有人有场地，就行的事情。

　　尤其是针对这样高尖端科技的工厂，这可是他的私人工厂，不是那种国营企业，所以像国营企业那种外行领导内行的情况，在他的企业里是绝对不允许出现的。

　　后世的那些大型国营企业，要不是靠着垄断政策的支持，其实有几个是能够干的过那些灵活的私营企业的？

　　那些大型国营企业的领导，一般都有着一定的政治级别，所以他们更关心的是，让自己如何往上晋升，对他们来说，如何媚上，如何讨好上级，保证自己的升迁之路，这才是关键。

　　至于如何经营公司，如何做好市场，如果研发更好的产品，他们才不关心这些，因为他们从根本上来说，就不是生意人，他们是政客！

　　让这些政客来领导公司，如果要是没有国家的垄断政策支持，你相信这些公司，能够把生意做好？

　　这也是后世为什么，这些个垄断国企，在国内一个个是耀武扬威，对国人无尽的压榨，欺负你还不解释，可是一出了国门，立马就变成乖孙。

　　别说那些同行业的巨头，可以随意的教训他们，就算是行业里的一些小型外资企业，也可以抽他们的耳光，把他们玩弄于股掌之间的最主要原因。

　　因为对外，他们更看重的是面子，对他们这些领导而言，面子就是功绩，有了功绩就有了政绩，有了政绩，那就可以升官发财。

　　所以才会有那么多的为了面子，而收购外国的垃圾公司，最后赔了个底儿掉之后，却安然无恙的领导，继续升官发财。

　　至于他们投资失败所造成的损失，人家一句话，那是交学费，但是收购了那些外资公司，这对于国内的领导来说，就是咱们大国崛起的证据，这就是领导的政绩。

　　对于这样的公司经营模式，李逸帆是绝对不敢苟同的，未来他的企业，可没有那么多的国家政策的支持，他要在自由的市场上拼杀，靠的那可全都是自己。

　　所以这样的工厂，必须要找个懂行的专业的人来领导，正所谓专业的事情，就要交给专业的人来做。

　　可是想来想去，现在他也没想明白，自己身边，出了自己之外，还有谁能懂的，什么叫做LCD，什么叫做LED的人。

　　能够领导这家工厂发展的人，必须要即懂的技术，又要懂的经营，这样的人才，可是非常难以寻找的。

　　当初在离开日本之前，他可是让信田勇和远藤达人，帮他找了不少在国立材料研究所里工作的华国人出来见面的。

　　当时他也从其中选中了很多人，这些人都是非常懂的技术的人才，但是至于他们到底懂不懂得经营，这个就不好说了，这一点还要靠时间来验证。

　　在他离开日本之后，他通过李安妮设立在日本的猎头公司，就对这些人发出了邀请，约他们出来谈生意，事情也不知道进行的到底怎么样了。

　　毕竟那之后，没多久日本就爆发了SAS危机，而且作为病毒的发源地，哪里的疫情一度闹得非常的严重。

　　后来李安妮的那家猎头公司，都不得不停止了运营工作，所以也不知道这人找的到底怎么样了。

　　一想到这些，李逸帆就感觉有点烦心，毕竟按照他的想法，这个工厂还是月快的建立起来越好。

　　毕竟从今年开始，夏普，松下，三星等企业，在液晶市场就要开始全面发力了，等到明年中旬，这液晶屏幕的成本就回大幅度的下降，并且在明年年底，他们就会彻底的占领，家电领域的液晶屏幕市场了。

　　而在那之后，就是持续了两年之久的等离子技术，和LCD技术之间的争斗，最后以韩国厂商的获胜而告终。

　　而在这段期间，双方主要的争夺市场，就是电脑市场，只不过因为响应速度的问题，在电脑屏幕市场，他们都没能获得成功，最后知道延迟响应加速技术的出现，LCD才靠着成本优势，获得了成功。

　　而又过了一年的时间，LCD就进入了LED液晶屏的时代了。

　　所以想要在这个市场上分一杯羹，那他就必须要抓紧时间。

　　可惜，有些事情是急也急不来的，毕竟现在他面临的是有钱没人的局面，这一切，还是要等这SAS病毒的风潮，平息下来之后再说吧。

　　也不愿意多想这些，他索性就打开了电脑，点开了邮箱，开始查看自己的邮件。

　　正好里面就亚欧李安妮设立在日本的那个猎头公司，给他发过来了一些个人资料。

　　这些个人资料，都是猎头公司，经过筛选之后，觉得比较合适的人选，应该能够入得李逸帆的法眼的家伙。

　　李逸帆开始一一的翻看起这些人的资料起来，其实之前，这家猎头公司，一直是有陆陆续续的给他发回来一些资料，可是当时他都因为时间太忙，没有来得及仔细的查看。

　　现在终于是有时间，可以坐下来慢慢看了。

　　这家猎头公司的速度还挺快的，这才刚开始不到一个月的时间，就已经面试了大概五十多个人，要不是因为SAS病毒的缘故，估计他们这时候已经能够面试上百人了。

　　看着屏幕上这些人的个人资料，李逸帆不由得感觉到一阵阵的心痛，这些可都是人才啊，可惜他们都只能在日本来工作，并不能够留在华国来发挥他们的作用。

　　想想看，那日本的国立材料研究所，在日本是那么一个顶尖级别的研究所的纯在，可是整个研究所里，一千五百多人的配置，其中却有三分之一是华国人，你就不能不觉得这个情形的可笑滑稽。

　　一方面华国和日本是一衣带血的仇敌关系，双方的关系，一直是政冷经热，因为经济的缘故，要互相依托，但是因为政治的缘故，却有互相的讨厌。

　　从心里上而言，其实每个华国人的心里，可能都会很讨厌日本。

　　可是为了生存，为了能够获得更好的生活环境，和工作搞科研的环境，这些对于华国而言，都非常难能可贵的人才，最后却不得不沦落到日本，被日本人所用，这就不能不说这个世道很是滑稽了。

　　而且日本人对这些科研人员的态度，其实也并不是那么真的非常友好。

　　事实上这些科研人员，除了一些真正的大拿，以及学霸以及的人物之外，其他的科研人员，在国立研究所里，只能是充当一些边角料的纯在。

　　要么是干着那些最苦，最累，最枯燥的数据采集，和普通的基础实验工作，要么就是被排挤到一旁，只能看着，不能上手。

　　反正都是不得重用，可是日本人却依旧是愿意给你开出高薪，其实目的很简单，那就是这些人，我就算把他们都用高价养起来，也不能让他们为你们华国所用。

　　因为这些人，一旦回了华国，只要你给他们提供了充分的资金，和一个合适的平台，他们所能够带来的科研成果，往往回事让你觉得可怕的。

　　所以日本人，宁可用这样的方式来废了这些人才，也不愿意让他们回国去效力，毕竟在这里，他们可以很轻松的拿着高薪，而且不用回到国内，去面对那种盘根错节的关系网络的经营，在这里活着更省心。

　　但是毕竟不是所有人，都愿意在这样的研究所里面蹉跎岁月的，尤其是那些后来过去的大陆方面的研究员。

　　他们对日本人的态度，可是和宝岛人和香江人，对日本人的态度不一样，毕竟还是受大陆的教育长大的，虽然成人之后，世界观可能是有些改变，可是对日本人的讨厌，还是会埋藏在心底的某一个角落的。

　　这一点从这短短的二十多天的时间，就能够招来五十多的科研人员，去面试就证明了一切。

　　如果这些科研人员，要是真的对国立材料研究所的环境非常满意的话，那么就不会在这家猎头公司稍有召唤的时候，就立马过去面试的情况发生了。

　　这样的情况只能说明，这些科研员对于他们现在的情况是身在曹营心在汉，恐怕更多的人是想要逃离哪里的吧？

　　只要自己能够给他们提供一个合适的平台，安稳的环境，还有充沛的科研资金，相信他们很快就会慕名投奔而来了。

　　李逸帆一边想着这些，一边看着电脑屏幕上的资料，并且在几个人的名字后面，画了个圈，这些人将会是未来重点考察的对象……

　　这日本国立材料研究所的墙角，果然是挖的好啊，不挖不知道，还真是给自己找回来几个人才。

　　就比如这里面这个叫钱德志的人，这可是在美国橡树岭国家实验室干过的高级人才，而且还是自己最想要的那种懂技术，同时又懂的统筹管理的人才啊！


第899章 招揽人才

　　钱德志四十二岁，江浙人士，京华大学光电专业毕业，后来到美国留学，加州理工大学博士学位。

　　毕业之后，曾经在硅谷的科技公司，干过一段时间，后来自己还曾经创业了一个小公司，再到后来他的公司，被美国的大科技公司并购。

　　之后他进入了美国的橡树岭国家实验室工作，工作的方向就是液晶屏幕领域，再到后来他成了一个科研小组的组长。

　　不过之后，因为天花板效应，钱德志在取得了一行的成绩之后，可是却并没有得到美国人的认可，他的职务始终不能向上晋升。

　　就在这时候，日本的国立材料研究所向他发出了邀请，请他到日本国立材料研究所里面当液晶屏幕方面的研发主管。

　　之后他在国立材料研究所里，一干就是五年，直到现在。

　　别的不说，光是这份简历，看起来就很是令人感到振奋，这绝对是个即懂的科研，但是又懂的管理的人才。

　　而且从他的从业经历来看，他目前的工作方向，正在从原来的科研，开始转变向现在的管理方向，这样的人才，正是李逸帆所急需的。

　　他要建立的LED液晶屏幕企业，现在的主要功用，并不是急着进入市场，去和夏普，松下，三星这样的庞然大物去掰手腕。

　　在最开始的时候，他需要的是搞科研，掌握属于自己的真正的专利技术，毕竟现在可不是十年之后，LED液晶屏技术还有很多地方不太成熟。

　　就比如这延迟响应加速的技术，就是目前他所急需要攻克的，还有那液晶面板的生产技术，虽然他已经掌握了薄膜晶体管技术，可是如何能够提高成品率，将他们的液晶面板，做到人家夏普，和三星那样的高稳定，高效率的生产高度，这些都是急需解决的问题。

　　而这些就是要通过不断的科研实验来搞定，而研究技术的人才，比较好找，可是管理实验室的人，却并不一定好找。

　　毕竟如果你招来了相应的人才，那么这些人才就会对这样的科研项目，产生不同的科研思路，而这些科研思路，递交到实验室的主管手里之后，这实验室的主管，会根据自己的经验，对实验室未来的主攻方向，和产品未来在市场上能都获得成功做出判断。

　　然后跟自己自己的判断，来给这些申请资金的项目立项，批资金，然后还要跟进实验进度等等。

　　而这些可都是需要一个非常有经验，即懂的技术，同时有懂的管理的专业人士，才能够解决的。

　　李逸帆对于液晶屏幕技术，虽然是有自己的了解，可是他毕竟不是专业人士，在大方向，和大技术上面，他有自己的见解，可是在一些细枝末节，和未来这个技术的发展方向上，这就不是他的所长了。

　　再者说他对未来的了解，也就局限于他重生之前，那么多，如果想要这个实验室继续走下去，光靠他了解的这一星半点的知识，那可不成。

　　所以对于这门技术领域未来的走向，还是需要一个专业人士来判断把握的，所以他对于实验室的掌舵人的需求是一个有经验，懂的管理，也懂的技术的人才，而不是一个专门的应声虫而已。

　　从这些基本的需求上来看，这个简历上的钱德志，完全符合他的要求。

　　可是到时候到底能不能把人找来，他现在也没把握，毕竟这个钱德志，虽然是到了李安妮所设立的那家猎头公司去面试了，这虽然说明，他对于目前的工作环境有所不满，想要谋求一个突破或者改变。

　　可是这却并不代表着，人家愿意回国来工作。

　　要知道这样的科技人才，可都是当年从华国走出去的，对于国内的科研环境，他们可是非常了解的。

　　科研单位里讲政治，讲关系，就是不讲本事，论资排辈情况严重，抄袭，山寨成风，不尊重科学，不尊重别人的劳动成果，这些都是国内的科学界的劣迹，而且都是众所周知的秘密。

　　这样的话，人家到底愿不愿意回来，这就是个关键了，同时也是李逸帆所非常担心的问题。

　　所以尽管看到这样关键的人才，李逸帆是非常的心动，但是到时候具体，能不能把人招来给自己工作，他心里，其实是一点都没把握。

　　资料上还有其他的几个人才，比如有搞特殊金属冶炼的，还有搞光电领域的，还有就是专门搞CCD光刻机的，等等，这些人才，看的李逸帆真的是直流口水。

　　可是现在那个猎头公司，因为SAS的缘故，还没有开展下一步的工作，所以对于这些人的心思，李逸帆这边也把握不太准确。

　　但是最起码这些人，参加了这个猎头公司的邀请，参加了第一轮的面试，这就说明这些人，或多或少，都有改变现在生活状况的意愿。

　　只要有这样的意愿，那就好办。

　　现在自己要做的，就是要尽快的搭建好这家公司的结构，让章程什么的必须，快速的明确起来。

　　然后就是要大手笔的解决，这些人的待遇问题，要知道人家在日本拿的可都是高薪，平均下来，相当于一个月人民币几万块的工资。

　　这些钱在国内，可没有几个科研所能够出得起的，但是对于李逸帆来说，这些都不是什么问题。

　　但是光是薪资待遇上面的满足，可并不一定能够让人家同意，来你这里工作。

　　要知道人家还有家人，他们的子女，需要接受教育，妻子可能也需要工作，而且还需要住宿等等这些都是问题。

　　只有解决了这些人的后顾之忧，他们才有可能会愿意过来为你效力，这样的话，恐怕在这方面的投入不会小。

　　但是李逸帆也考虑过这些，其实只要自己在省城这边成立一家公司，那么这些就都不是问题。

　　未来几年，华国最赚钱的行业，无非就是房地产而已，而省城在这几年的时间里，房地产行业，也是得到了突飞猛进一般的发展。

　　随着未来杨玉河即将入住省城，那么在机械加工，和房地产领域，他李逸帆是都打算要掺上一脚的，毕竟放着这样一个赚钱的行当不做，这颗不是他的作风。

　　更何况他要搞的机加工，还有一些高科技实业领域，可都是需要大把的现金来支撑科研进度的，而这房地产行业，无非是来钱最快的一个行当。

　　而且在搞这个行当的同时，还能够很大程度上的解决，这些员工的家属工作问题，还有他们自己的住宿问题等等。

　　一想到这，李逸帆就有些动心了，很快就拿出了纸笔，开始在一张白纸上写写画画了起来，开始研究这省城一系列项目的进展问题。

　　现在他的摊子是越铺越大，以前在滨城的时候，不过就是酒厂，酒店，还有奶粉厂那么几家主力公司。

　　可是随着家里集团话的初具雏形，还有产业要面临升级的挑战，现在他花在这个自己一手建立的家族企业上的时间和精力，就不能不越来越多。

　　想要像以前那样的当个二世祖一般的混日子，这样的想法，现在看来根本就不可能了。

　　这段时间，姐夫的房地产公司，经营的很不错，不过因为SAS的缘故，现在他管理的曙光建筑公司旗下的很多项目，都陷入了停滞阶段。

　　不过不要紧，一旦SAS病毒警报得到解除，他那边就可以迅速的回复正轨，很快就能够成为他们集团的现金奶牛。

　　现在曙光建设的很多项目，都集中在滨城，在京城那边，因为自己的饮料厂建设，还有自己拿下的那一堆地皮的缘故，他们的精力也算是有所分散。

　　不过有了自己搭的桥，他们进军京城，那是迟早的事情。

　　但是在进军京城的同时，省城这边的市场也是不能错过，这两年齐满天在省城是大搞基础建设，公路越修越宽，广场越秀越大，商业广场也修建了好几个。

　　算是给省城未来的发展打下了一个非常良好的基础，但是在个人房地产领域的发展，省城进展的并不快。

　　这当然也是和省城特殊的历史环境有关，省城现在号称是有八百万人口，可是这可是包括了省城下面的几个区县的人口全算上。

　　其实在市区的常住人口，也就有四百万差不多了，而且这个城市可是和南方那样人多地少的城市不同，这个城市并不缺乏土地。

　　而且因为早些年这里大多是各种大型国企，而这些大型国企，可是没少修建员工宿舍，所以省城的老百姓并不却房子住。

　　再加上这些年来，因为这些国营企业的倒闭，破产，所引发的大规模的人才流失，造成了大量的人口外流的局面，这样一来，省城的私人房地产领域，最近几年发展的一直是不温不火的局面。

　　甚至就算在全国房地产都火爆一时的时候，这里也依旧是这样的局面……


第900章 水很深！

　　事实上，省城的房地产领域，一直到2008年国家为了应对金融危机，直接砸下去了4万亿之后，全国兴起了炒房的风潮之后，那时候才算是真正的兴旺了起来。

　　而在那之前，省城的房地产热潮，其实一直都不算很热，就算是全国其他的热门城市的房价，一路高升，突破万元的时候，这里的最低房价还也不过就是三千多一平左右，出了市中心的一些繁华商圈附近的房价比较高之外，其他地区的房价一直都不是很热。

　　在全国范围来讲，这里的房价，算是涨的比较平稳的，直到2009年左右，才开始进入了疯狂的阶段。

　　虽然省城的房地产行业，在后世看来，潜力并不如全国其他各地的那些热门城市，但是在李逸帆看来，却也并不是无利可图。

　　就比如后来开始逐步展开的旧城改造项目，这就是个很大的一块肥肉，别说一口把这个项目，全都吞下来，就算是能咬下一块肉来，也够他吃饱喝足的了。

　　就在李逸帆琢磨着今后该如何，在省城发展的时候，他听到隔壁的房门想起，然后还有老爸那满嘴的醉话。

　　看来老爸这是回来了，中午他和赵东亮出发去看工厂的时候，老爸正好约了一些他在省城的朋友一起吃饭喝酒。

　　这帮人都是老酒鬼，一上了酒桌，不把你灌醉，那是绝对不会下来的，所以这一顿饭，一直是从中午，吃喝到了晚上，这才算结束。

　　李逸帆赶忙起身，来到了门外，果然正好看到，在几个酒店服务员的搀扶之下，老爸正在哪里开门呢。

　　他赶忙过去帮忙，把老爸搀扶进了房间，几个服务员把老爸给放到了床上，李逸帆打赏了几百块的小费，看着这些服务员欢天喜地的那这钱出去了之后，这才开始打理老爸。

　　看来老爸这次是喝了不少，自从他自己也成了老总之后，他已经是很少喝这样的大酒了。

　　李逸帆去洗手间弄了一条热毛巾，给老爸敷上，然后又给老爸泡了一杯浓茶，刚把浓茶端回来，就看到老爸正靠在床头，抽着烟。

　　“呦！老爸，你没醉啊？”

　　“我要是不装醉，那帮家伙能放我回来吗？后来，他们给我敬酒，都让我偷偷的吐了，我年纪可不轻了，跟他们可喝不起。”

　　老爸的脸上挂上了狡黠的笑容，李逸帆听老爸这么一说，也感觉很是欣慰。

　　确实东北人好面子，一般和人喝酒，那都是往死里来劝酒，总之要是不把你灌趴下，这酒就算没喝透，人家就会不高兴。

　　给你敬酒，你要是不喝，你就是不给面子，人家也会不高兴。

　　反正这习惯，在李逸帆看来就是恶习，但是这却是本地的地地道道的酒桌文化，除非你今后不想在那个圈子里混了，要不然就算你再不喜欢，你也得忍着，并且学着来习惯。

　　老爸年纪不小，已经五十出头了，可禁不起这样的折腾，所以尽管他和希望，老爸能够和那帮家伙关系更进一步，迅速的打开在省城的关系网，可是也不想老爸这样的折腾。

　　还好，老爸还自己长了个心眼，学会偷奸耍滑了，这要是以前，恐怕他老早就被灌趴下了。

　　“呵呵，和他们喝了一下午，情况了解的怎么样？”

　　李逸帆没把自己的想法说出来，而是把自己刚冲的这杯浓茶给老爸递了过去。

　　“情况不是很乐观啊？原本我以为，咱们做生意，就是做生意，来省城这边投资搞餐饮，酒店什么的，怎么着人家也会欢迎不是？可是来了省城之后，和我这边的朋友，这么一打听，好家伙，好像这省城并不是这么简单的啊！”

　　老爸接过那杯浓茶，喝了一口，脸上原本轻松的神情，却不见了，换上来的表情却是异常的凝重。

　　“怎么回事？”

　　李逸帆也没想到，老爸出去喝了一顿酒，结果回来之后，却得来的是这样的消息。

　　原本来打算来省城搞投资之初，他也知道省城这边的水很深，很混，可是没想到这情况居然会恶劣到如此地步？

　　历来东北的官场，和全国各地其他的官场比起来，就是独树一帜。

　　在建国之初，东三省在全国的政治版图上还是很重要的，可是后来出了个傻逼居然想要和当家太祖去掰手腕，以为靠上的前苏联，就找到了靠山，结果被太祖当场拍倒在地。

　　从那时候国家的领导人，就对东北的态度很是独特，一方面他们需要东北的重工业，和丰富的资源，来支撑全国各行各业的发展。

　　可是在政治权利上，却又并不愿意赋予东三省太多，太大的政治权利。

　　这就造成了早些年的东三省一直是政冷经热的局面，国家的几任大领导里，始终没有东三省的人。

　　这也就造成了省城的一些领导，干脆不思进取，抱团成窝的局面。

　　不光是北省这样，北面的黑省，和吉省也是同样如此，因为大家都知道上面没人帮他们说话，向上的通道，被南方的一些政治派系所把持，所以大家在经过了几十年的政治生涯之后，往往都会变得不思进取，只盘算着该如何经营好自己的一亩三分地的局面。

　　近些年来，省城的政治环境，出了齐满天的到来后稍微有那么一些变化之外，其他的时候，大多是一潭死水的局面。

　　而哪怕是齐满天这样权柄熏天，背景雄厚的人物，也不敢轻易的去触及北省本土帮的利益。

　　不过齐满天在北省主政的这几年来，还是通过各种手段，攫取了北省的大部分权柄，在北省掌握着非常强大的话语权。

　　而这次的这起事件，也是因为他而起的。

　　“你听说过晨华汽车吗？”

　　老爸斜起眼看着李逸帆问道，李逸帆点了点头。

　　“知道啊，当然知道。”

　　同时他的心里却是咯噔一下，没想到这件事还是发生了。

　　说起这晨华汽车事件，但凡是任何一个关注华国汽车行业发展的人，就没人不知道这次的大事件。

　　而这次的事件，可以说是彻头彻尾的一场政治闹剧而已，而这场政治闹剧最后的受害人，却是那个后来曾经被很多国人所称道的金融奇才杨荣。

　　后来为什么很多国内的企业家，一旦把企业做大之后，就首相想的都是移民，那一个外国身份？

　　可以说很大一部分原因，都是因为这件事，让这些商界精英们看清了某些人的嘴脸，根本就不足以信任！

　　说起这个杨荣，他还真是华国商界的一个传奇，想当年从苏省的小地方走出来，参加过越战，也算是国家的功臣，而且还在越战中付过重伤，说到底还能算作是国家英雄。

　　后来他也是在这次越战当中结识了某位他生命中的贵人，后来他复员之后，正是在这位贵人的扶持下，才走到了今天的地位。

　　当年他先是去了香江，注册了一家公司，然后在那位贵人的牵线搭桥下，和省城的汽车公司达成了合作协议。

　　最开始的时候，他只是控制这家汽车百分之十五的股份，可是在十年前，他在一场不可思议的金融运作当中，硬是把这家汽车公司，给包装运作的在美国上了市，并且融资了八千多万美元，这不得不称之为当年的一场商业奇迹。

　　要知道那年头，美国人刚刚结束的第一次海湾战争，而国内也因为两年前的那场动乱，正处于被国际封锁的阶段，国内的一家国资背景的公司，想要在美国上市，这在很多人看来，都根本是不可能的事情。

　　可是他却硬生生的把这件事给运作成功了，最后还从美国拿回了八千多万美金，这不能不被称之为是一个商业奇迹。

　　后来他正是凭借着这笔商业融资，将这家原本籍籍无名的汽车企业，给运作了起来，引入了现代化的管理机制，并且大手笔的投资研发，引进技术。

　　在没有国家政策扶持的情况下，愣是把这家原本年销量不过二三万辆的汽车生产制造企业，给打造成了年产销量突破二百万辆的大型汽车企业，并且成绩紧追一汽和上汽之后。

　　这就不能不说，这个人非常的有本事了。

　　只不过在这之后，他也经过了一系列的金融运作手段，把这个企业的超过百分之五十一的股份，划归到了自己的名下，成了这家公司的真正掌舵人，而这也让他得罪了无数省城的权贵。

　　一个去年还是福布斯华国富豪榜上头名，身家超过七十亿的商界大鳄，没想到只不过一年时间，就瞬间沦落为阶下囚，资产被没收充公，这样的结局，对于他而言，确实是有些太过悲惨，而这对其他的商界精英而言，也不能不说是一个警示。

　　而这么一起政治闹剧背后的主导者，则正是那个有着清官，好官美誉的齐满天，一想到这个人吗，李逸帆就不能不嘴带冷笑……


第901章 冲击

　　如果说这杨荣，屁股赶紧，说出去恐怕没人会相信，作为华国最早起家的一代资本大鳄，其实他们每个人的毛孔里，都渗透着肮脏的贪婪之血，都带着那么一股难以磨灭的原罪。

　　但是杨荣又和其他的那些靠房地产，靠国家政策，或者是靠关系起家的所谓商家大鳄有着很大的不同。

　　因为他不属于红子党的范畴，他确实就是一个普通人出身，走到今天这一步，可以说靠的全是自己的能力，当然也离不开官场上朋友的帮衬。

　　虽然他的发家之路，如果仔细推敲的话，可能也不是那么光彩，但是在李逸帆看来，这个人可要比后世那些什么王XXX，潘XXX的要么靠自己的祖辈蒙荫，要么是抱媳妇大腿，直流的所谓房地产大鳄要强得多。

　　李逸帆对这个人很是有些喜欢，甚至是有些崇拜，因为他当年就是一穷二白起家，而且还是踏踏实实的在做实业。

　　愣是把一家名不见经传，年常量不过四千多台的小型汽车厂，给折腾成了国内前三，资产超过三百亿的大型汽车制造企业。

　　在上辈子的时候，如果他要是没有出事，那么接下来华国汽车大发展的十年，也就是他这样的人大展宏图的时候，所以每每想起这个人的事迹，李逸帆就不由得感觉扼腕可惜。

　　不过现在，他还没有出事，但是他已经是省城的风云人物了，最近一段时间，在省城的街头巷尾，到处都在谈论这个人。

　　原因很简单，就是因为这时候，他正在和省城政府打官司，而官司的根本，也就是在于这个即将新成立的华晨汽车的归属问题。

　　“怎么？他杨荣，不是致命企业家吗？去年还是咱们国内富豪榜上的头号人物呢，号称有身家七十亿呢，在咱们北省，他可都是拔尖的人物啊！省劳模，人大委员，呵呵，这名头，可着实是不小呢。”

　　“哎！不小，又能怎么样？去年风光今年又如何？逸帆，到现在为止，我才明白，之前你为什么，要非得让我来省城投资，跟着你杨叔叔的脚步。哎，在华国做生意，尤其是想要老老实实的做生意，可真难啊！”

　　老爸这时候竟然有了这样的感慨，和感悟，还真是让李逸帆大吃了一惊。

　　原本老爸根本没想过要跟着杨玉河来省城的，在他那不太开放的思维世界里，能够在滨城踏踏实实的把家业给做大，比什么都好。

　　可是现在来省城之后，尤其是今天在酒席上，听了那些生意伙伴，讲了那些关于杨荣的事迹之后，他这心里，就不好受了。

　　在华国想要老老实实的做个生意，怎么就这么难呢？

　　你想想看，这杨荣，人家身家那么大，比他们家可是要多出好几倍的身家，可是现在某党说要动他，不就还是给动了？

　　而且看目前这架势，好像这杨荣别看叫得凶，但是最后倒台的可能性非常大，哎！你一个商人，还想去和XX党叫板？你以为胳膊真的就能拧得过大腿吗？

　　老爸，抽着烟，然后又低头猛喝了一口李逸帆送上来的浓茶，皱起眉头，心思蛮多。

　　看看杨荣的下场，他今天是真的感觉有点心虚了，杨荣什么人物？人家在北省纵横了十年，和北省的一众高干那都是称兄道弟，去年是华国福布斯富豪榜上的老大，身家七十亿，可是你在看看现在，他马上就面临破家的结局。

　　在看看自己，原本在滨城，以为自己家已经做得很不错了，身家十几亿，已经觉得挺了不得的了，可是和人家杨荣这一笔，根本屁都不是。

　　连杨荣这样的人，最后都难免会招人算计，更何况是自己？

　　如果真的在杨玉河走了之后，自己就窝在滨城的话，自己说不定什么时候，也会轮到这样的结局，通过今天这件事，他算是看透了，想要和XXX党，掰手腕，你根本想都别想，到时候人家一个大帽子给你扣下来，你根本就是躲都别躲，生意做得越大，你就越是要小心。

　　如果你想要在这个世道里，把生意做下去，那么你就必须要跟对人，在政治上必须要跟对人，否则……

　　可是如果不跟人，行吗？除非你不想把生意做大，而且就算你不想去搀和政治那摊事，不想把生意做大，就是像老老实实的在家守住家业，恐怕也不行。

　　正所谓是人在江湖，身不由己，有些事，根本就不是你能说的算的。

　　杨玉河走了之后，滨城的领导人是夏青禾，自己家虽然和夏青禾关系不错，可是毕竟没有和杨玉河来的亲。

　　等夏青禾要是在高升了呢？到时候还会有谁来罩着自己？

　　没了上面的人罩着，到时候那帮早就瞅着自己家，垂涎三尺的各路衙内，还不得都来粉墨登场吗？

　　到时候什么理由都不需要，只要你凤凰酒厂的几层干股，你给不给？你要是不给，到时候你这生意，根本就别想做下去。

　　虽然李立强是草根出身，也就是最近几年才发达起来的，这样的事情，虽然他没怎么经历过，但是好歹他也上过MBA班，接触过很多和他同层级，甚至比他更高一个层次的商人，所以这样的事情，他没少听说过。

　　你想要在华国做生意，尤其是把家业做到了他们家这个规模的，如果还想继续安安稳稳的把生意做下去，那么你要么跟对人，把自己的家业做到更大，要么你就趁早的把生意结了，拿着本钱，出国到国外去做个富家翁。

　　否则，外面横行的那些虎豹豺狼，早晚会把你给分尸八块，吃个干净。

　　毕竟这江山是人家祖辈打下来的，他们这些小崽子，现在也都是轮番在国家的主流位置上坐庄，你要是不想成为他们口中的猎物，那么你就得变成和他们一样强大的存在，甚至你要变成比他们更有威慑力的猎人。

　　这条路可不好走啊，以自己的能力，恐怕是很难带着李氏家族走到那一步了，但是自己的这个儿子，可是大大的不同，他可有主意着呢。

　　一想到这，李立强转过头，看了看李逸帆，房间里的灯光不亮，很是昏暗，可是这时候坐在对面的李逸帆的眼睛里，却闪现着一丝丝的精光。

　　“儿子，你说就连人家杨荣那样的人物，都要倒了，我怎么老是有些担心，咱们家将来……”

　　“呵呵，老爸，你别怕，他杨荣倒台是由他的原因的，咱们家和他不同，他之前就是和国有资产纠缠不清，这点就是咱们和他最大的不同。而且现在跟紧了杨叔叔的步伐，咱们在北省最起码，还有十年的好光阴。等到十年之后，杨叔叔只要不犯错，将来肯定是要升上去的，而那个时候，咱们最起码在北省，就已经是站稳了脚跟了，到时候还怕的谁来？而且那个时候，杨叔叔上去了，不是还有夏青禾会顶上来呢吗？而且大不了，到时候咱们在进一步，跟着杨叔叔一起去京城不就结了？”

　　李逸帆笑呵呵的对李立强说道，李立强现在一琢磨，也是这么回事，尽管今天所听来的关于杨荣的事情，对他的冲击很大，再加上酒席上，大家都是破口大骂齐满天，对于前景，大家的态度都不是特别乐观，所以他才会心情特别的灰暗，不过现在儿子这么乐观的态度，还是感染到了他。

　　算了，想不了那么多了，走一步算一步吧，大不了是兵来将挡，水来土掩！

　　“别想太多了老爸，如果你要是不放心，要不这次回去之后，你和我妈就先办移民，混个外国身份，披上一层虎皮，咱们国内这什么个鸟情况，你还不知道？对付自己人够狠，但是对付外国人，一般都比较麻爪，只要你拿着外国的护照，到时候他们也不好太动你。”

　　李逸帆给老爸支了个损招，毕竟这也是没办法，谁让国内的情况就是这操行呢？

　　一个外国的护照，就是比国产的红皮要好使，这也是后来为什么，那么多的商人，在功成名就之后，都会选择移民国外，那外国护照的主要原因。

　　不是大家不爱国，而是大家都害怕啊！普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，这句话说得好像是挺霸气，可是体会起来的时候，却是那样的苦涩。

　　整个天下都是人家的，就连你也是人家的奴才，人家要你怎么地，你不还是得怎么地？不听话？

　　不听话就给来个抄家灭族，要么就先把你给关起来，等到把你放出来的时候，你的一切就都已经是人家的。

　　远了不说，就说那什么小龙人，什么后来西川省的那些个大富豪，那个不是经历过这样的黑暗？

　　以前一向自诩是草根出身，见识过时间百态，见多识广的李立强，今天可真是长了见识，杨荣事件，对他可是造成了不小的冲击。


第902章 杨荣的传奇

　　其实以前，李逸帆就也提起过，让老爸去混个外国身份，可是那时候李立强两口子，都当他是在开玩笑，根本就没当真。

　　可是现在在一琢磨，在看看，这杨荣的下场，李立强是真的有点害怕了，这混个外国身份，好像确实挺不错的，这样下去可不保险啊！

　　“嗯，回去在和你妈商量商量，不过你呢？你就不弄个外国身份了？”

　　“呵呵，我啊？我你就放心吧，我没什么大事，你和我妈先弄个外国身份，我姐还有小圆圆，也弄个外国身份，至于我和姐夫，我们毕竟还要在国内打拼，只要你们安全，我们就没什么后顾之忧，所以我们这外国身份，就不必了。你们都是外宾了，呵呵，我们今后就算想要转变身份，还不是分分钟的事情？”

　　李逸帆嘻嘻哈哈的和老爸说道，老爸一琢磨，倒也是这么回事。

　　他们家在加拿大那边的几个堂兄弟还是很给力的，他的那个大堂哥还是温哥华那边的市议员，二堂弟，在那边也有一个很厉害的律师事务所。

　　去年的时候，他和李逸帆的老妈抽控制，出国去旅游了一趟，大家也见了面，认识了一番，聊得也都挺不错的。

　　当时人家就提出过，要不要给他也弄个加拿大身份，当时他并不太在意，不过现看来，弄一个倒也不错，反正这件事，对于他那兄弟两个来说，根本就是小菜一碟。

　　至于逸帆这孩子，从小就主意多，而且自己也算是看明白了，这小子的命运，注定是不会平凡，也不可能平凡的，算了儿孙自有儿孙福，就由他去吧。

　　想通了这一点，这一天舟车劳顿，外加吃了这么长时间的酒水，一股倦意涌上了心头，李立强和李逸帆招呼了一声，然后就躺下睡了。

　　李逸帆给老爸盖上了被子，然后轻轻的走了出去，回到了自己的房间。

　　这时候外面已经是午夜时分了，三月的省城，可不比滨城那样的海滨城市，这里时候这里的气候可要冷得多，温度也要比滨城低得多。

　　午夜的省城，外面的马路上，灯光依旧，而温度却并不高，零下是常态的温度，出去走上几分钟，就能被冻成冰棍。

　　而宾馆里，因为有集中供暖，倒是显得温暖如春，原本这样的时间，正是睡个好觉的时候，可是李逸帆却不知道为什么，怎么也一点倦意都没有。

　　他坐在房间的窗前，开了一瓶饮料，然后给自己点了根烟，看着外面的路灯，脑子里又转过了，今天老爸和自己说的杨荣这个案子。

　　果然和上辈子一样，还是在这个节骨眼上，这个案子还是爆发了。

　　虽然这辈子，自己改变了很多事情，比如这SAS病毒爆发的时间和地点，可是现在看来，还是有很多事情，都在固执的按照原来的历史轨道在运行的啊！

　　如果不出什么意外的话，杨荣的案子，也一样会同上辈子一样，最后以杨荣出走国外为结局，最后闹得个鸡飞狗跳的下场。

　　而齐满天，也会因为这件事，彻底成为国内很多大商人眼中的公敌，毕竟他虽然靠着政府强势，镇压的杨荣的，但是他这样不遵守契约精神的举动，会让很多人看他不顺眼。

　　也难怪这家伙，最后会落得个那样的结局，就他这等气度，还想入主中枢，担任总理大臣？算了吧！

　　说起这杨荣的事件，在当年也确实是纷纷扬扬闹得很是厉害，这件事带来的危害，对于华国的商界，尤其是私人资本领域而言，可不亚于投放了一颗大号的炸弹。

　　想当年，北省政府，为了振兴省内的工业产业，打算大力扶植汽车产业的发展，于是就牵手了杨荣。

　　杨荣当年可是从别人手里拆解了四百万，购入了省城汽车的四千六百万的垃圾股，这些股票，扔在股票市场里，可是根本就没人买的垃圾货，送给人去擦屁股，别人都嫌硬。

　　原因也很简单，省城汽车，不过就是一家只能生产轻客，面包车的企业，而当时他们的年产销量不过才两千多辆而已，和别说和上汽，一汽比，就是和东风夏利什么的比，都根本屁都不算一个。

　　这杨荣也算是够狠，而且也有魄力，他借款四百万拿下了这四千六百万股，拥有了省城汽车的百分之十五的股份。

　　然后又通过一系列的资本运作，把省城汽车，给硬生生的包装秤了华国国家汽车的概念股，然后鼓捣到美国上了市，一下子就从美国的金融市场圈了八千万美元。

　　要知道那可是在1992年的时候，华国和美国的关系非常敏感时期，而且那时候的美元，可是相当值钱的。

　　而后他又是购买，又是用资本换，等等手段，终于是掌握了省城汽车的百分之五十一的股权，成了最大的股东。

　　可是当时北省的领导人提出了一个意义，那就是省城汽车，前身毕竟是国有企业，可是你在百慕大注册了一个空壳公司，就控制了百分之五十一的股份，这相当于外资控股，这个不太好。

　　于是杨荣没办法，就和中国银行，等接机构，又一起成立了一个XXX基金，然后把自己掌握的百分之五十一的股份，划归到了这个基金的旗下。

　　其实这个基金，也就是个空壳基金，真正的话语权还是掌握在他杨荣的手里。

　　之后的几年，杨荣就四处出击，和宝马，和通用，和丰田等世界汽车的巨无霸都展开了一系列的合作，很快就把这省城汽车给折腾的见了起色。

　　原本省城汽车已经是濒死状态，可是经过他这么一番折腾，这家汽车公司，愣是靠着杨荣从外国人哪里扣来的技术支持，折腾出了金杯面包这样的畅销车型。

　　而且在1995年的时候，就达到了月产销量过万的水平，等到了后几年，更是达到年产销量超过七十万，直逼八十万的记录。

　　而这个记录，即便是放到十年之后，也一直是国内自主品牌年销量的标杆，后来的什么长城，什么奇瑞，什么吉利，折腾了那么多年，也都还没有过年销量这么高的记录。

　　而这些，都是这个金融奇才，在九十年代早就做到过的了。

　　他的眼光还不止于此，他还积极的收购了十多家国内外的汽车零部件供应商，引入了现代化的管理制度，将金杯汽车一步步的打造成，自己心中的理想汽车企业。

　　而在这期间，他还参与了诸多其他的金融项目，并且获利匪浅，很快他就靠着他那巧妙而又强硬的金融手腕，兼并了五家上市公司，并且一举让金杯的资产超过了二百亿。

　　99年的时候，他看到了国内家庭用车的市场前景，打算投资进入这个市场，于是他专门请了意大利的设计师团队，操刀帮他设计的中华车，还请来了保时捷的技师，专门过来帮忙调教了轿车的底盘参数，还从西欧一进了十几条现代化生产线，从日本引入了最先进的制模机，就打算是进入家庭乘用车领域是大干一场了。

　　可是他把一个小作坊似的工厂，折腾成全国第三的车企的能力，可是吓坏了上汽和一汽，而他现在又要进军到家庭乘用车领域来抢市场，可是一下子就得罪了这两个华国汽车业界的巨无霸，这就导致了他在发改委申请的家庭用车生产许可牌照，一批就是三年，可是还没有批下来，直到他被齐满天逼得败走麦城，也没能拿到那个牌照。

　　可怜那些生产线，和设计图纸，就硬生生的在他的工厂里躺了三年……

　　想想这个人一辈子的经历，真的是充满了传奇，而他最后的结局，有真的令人感觉是扼腕可惜不已。

　　上辈子的时候，当自己已经长大成人，成为一名社会吊丝，每天YY着能够开上一辆国产车的时候，看着那些国产品牌的发展史，了解过晨华汽车过去的辉煌的李逸帆，就曾经无数次的想到过，如果今天，杨荣要是还在晨华汽车的话，咱们国产自主品牌会发展成什么样？

　　只可惜那些只能是一些无厘头的空想罢了，看看那个时候的晨华汽车，自从杨荣被逼出走，哪里被国家接管之后，那个公司就迅速的成为了各路衙内们的乐园。

　　你方唱罢，我方登场，你搞几年，我搞几年，好好的一家车企，愣是在短短几年的时间里，被折腾的只有出气，没有进气了。

　　最后只能靠着和宝马的合作，苟延残喘的活着，原本一家前景非常可观的国内自主车企，到那时候只能沦落为，一家专门给宝马生产贴牌车的组装车间，一想到这样的转变，所有华国的汽车从业者，都只能是感觉到一阵阵莫名的辛酸。

　　从光辉的顶点，到败走麦城这一步，只用了一年的时间，这里面就不能不提到那个至关重要的人物，齐满天了！


第903章 成也萧何

　　杨荣的成长，到发家，再到败亡的经历，如果非要总结一番的话，那么用这几个字来形容，则是在合适不过的了，那就是，成也萧何败萧何！

　　杨荣本身其实他并不是叫做杨荣，这个名字，是他后来在南方几经闯荡之后，认识到了金融资本的魔力之后，才给自己改的谐音命，意思就是仰慕金融资本的意思。

　　以至于后来，他在国内创下了莫大的名声，反而是让大家只知道他叫杨荣，至于他本人，到底叫什么，倒是没人记得了。

　　想当年刚刚从苏省的老家走出来的时候，他进入了部队，而那时候正好是国内和南方的某个小霸国家摩擦最厉害的时候。

　　他成了第一批上了前线的部队人员，而且很不幸，他在这场战争当中，并没能讨得什么好处，反而是受了重伤。

　　一度生命垂危，开膛破肚手术了一番，甚至脑袋也受到了很严重的伤害，但是万幸的是，他却没有因为这样严重的伤害而变成一位伤残人士。

　　从那时候开始，他对于生命的态度，就变得极其的蔑视，但是却又对命运有着一丝莫名的敬重。

　　在那场战争当中，他结实了不少军方上层人士派下来镀金的官家子弟，正是这种一起扛过枪的宿命，让他在今后的发展道路上，着实是借到了不少力。

　　复员回家之后，他先是在南方闯荡了几年，后来很快就通过战友的关系，结实了北省的一些重要人士，而也就是在这个时间，北省正为了省内的工业发展发愁。

　　因为经济模式的改变，和国家政策的变化，北省从九十年代初期开始，就已经是经济发展不顺，原本的重工业，不再受国家的待见。

　　而他们的轻工业，因为独属于国家的铁饭碗，所以在改革创新，和市场竞争力方面，都不太在行，被南方迅速兴起的私人轻工业企业打的是落花流水。

　　于是当时北省的领导人，就把振兴北省的工业的目光，放到了汽车产业上，毕竟北省有着良好的重工业基础，在汽车制造方面，也是有着非常雄厚的基础。

　　而他们一手运作的省城汽车，又刚好要发行上市，只不过因为省城汽车的业绩不佳，所以股票沦落成了市场上为数不多的垃圾股。

　　而这时候在南方闯荡了一番，很好的见识过了这金融资本的魔力的杨荣，却敏锐的意识到了这里面的机会。

　　于是他就借了四百万，拿下了省城汽车那四千六百万无人认购的垃圾股，同时也和北省当时的领导拉上了关系。

　　后来他还和对方保证，要把这只省城的汽车公司，包装到美国去上市融资，当时他这番话说出来，很多人认为都是天方夜谭。

　　因为当时八八事件刚过，华国在世界的形象非常差，还正处于被美国为首的西方国家封锁当中，这时候说什么让省城汽车这样的国有企业背景浓厚的企业，去美国上市融资，这在很多人看来，就是一个大笑话。

　　可是杨荣，却真的做到的，他在香江注册了一家公司，然后把省城汽车包装运作了一番，硬生生把这家公司，给炒作成了华国的汽车概念股，然后拿到美国去上市融资去了。

　　而且还真让他给懵到了，这只概念股，在美国一上市就受到了热捧，他还真就从美国带回来八千万美元的融资款。

　　当然在这次的融资过程中，他也没少做手脚，硬是靠着自己的金融手段，把自己原本在这家公司里只有百分之十五的股份，硬是给提高到了百分之三十。

　　后来他有利用资本手段，和一切其他的技术手段，以及技术入股等手段，和省城汽车来了几次交换，把自己在这家公司的控股权提高到了百分之五十一。

　　而这百分之五十一，也就成了他后来败走麦城的祸根。

　　杨荣把省城汽车拿到美国去上市成功，带回来八千万美金，这可是让北省的一帮大小领导，见识到了他的本事，再加上他手里也掌握了省城汽车的大部分股份，所以大家也就任由他来搞。

　　而他也确实是有料之人，短短几年的功夫，就把一家年产销量不过两千多辆的微型企业，硬生生给做到了年产销量几十万的大型企业，成为仅次于当时的上汽大众，和一汽大众的国内第三汽车企业。

　　那时候他的风头，在省城，甚至是在国内都是一时无两。

　　而也就是在那段疯狂扩张的时间，他也不断的运用金融手段，再给省城汽车不断的推向更高的地位。

　　兼并了多家国内的汽车制造企业，同时也收购了十多家零部件供应企业，还联系了多家世界级别的汽车名企，硬生生是把晨华汽车，给做的风生水起。

　　从原本一家资产不过一两个亿的小型车企，只用了十年的时间，就成了资产超过三百亿，旗下拥有五家上市公司的国内第三的车企巨无霸。

　　不过就在这个期间，他原来背后的支持者北省的几位领导人，因为涉黑，和经济案件，纷纷落马，这时候正好齐满天到任了省城。

　　齐满天刚刚到任省城的时候，对于杨荣也很是重视，毕竟他本事也是个很有金融眼光的人，对于杨荣的这一套，他很是欣赏。

　　而杨荣还是目前北省仅存，并且还有趋势是能够把省内的这家车企越高越好的带头人！

　　北省本来就是以工业为闻名，这几年的衰落，已经让北省的经济发展严重的滑坡，而且这名声也是大不如前。

　　齐满天上任之后是雄心满满，打算从震北省工业基地的名头，而杨荣则是被他列为的排头兵。

　　就这样，在齐满天上任的前几年，这杨荣的日子过的倒也凑合，最起码是没病没灾，没人来找茬。

　　可是到了这换届选举的节骨眼上，他和齐满天之间的关系，却变得异常的复杂起来。

　　早之前就说过，在国内你要做生意，你不光要有经济方面的投资眼光，你还一样要有政治方面的投资眼光。

　　这些年来，北方几省就没有出过国家级的重要领导人。

　　国家的七大长老，一般都是从国内的几个直辖市，还有粤东省，再加上接重要省份的封疆大吏当中选出。

　　而很不幸，北省不再其列，再加上这两年浦海帮风光无限，再加上杨荣也是南方出身，所以他对于同样出身于难免的浦海帮人士，有着一种莫名的亲切感。

　　这和齐满天为代表的红子党，其实并没什么冲突，只可惜，坏就坏在本次的换届选举上。

　　本次的换届，齐满天可是抱着很大的希望的，原本他琢磨着，自己出身不凡，再加上这些年，在北省也搞出了很多成绩，怎么着不也得在几大长老中间混个位置？

　　毕竟自己的年纪也不轻了，可是哪想到，换届高层会议之后，消息传来，他不但落选了七大长老的位置，最后连北省一把的位置也同样不保，反而是被调入中枢去担任一个不咸不淡的商务部长！

　　这尼玛的不是要绝了老子的晋升之路吗？一向自视甚高的齐满天，当即就是勃然大怒。

　　商务部长看起来位置很好，可是还不是总理下面的一条狗？甚至连发改委都不如？就是和北省一把比起来，也是相差甚远！

　　而且按照华国最高长老的晋升之路来看，一般都是从直辖市，或者是几个重要省份的一把，直接调升上去的。

　　可是自己却在这个节骨眼上，被调去当了商务部长，连一个重要省份的封疆大吏都算不上了，这要是在这个位置上干上几年，那自己的年纪也该到点了，那自己的雄心壮志呢？

　　原本该属于自己的长老的位置呢？

　　一想到这，齐满天就意识到，自己原来就然成了浦海帮，和未来要掌权的青年派的妥协牺牲品！

　　卧槽，真是叔叔可以忍，婶婶不能忍啊？要知道原本，自己可浦海帮那帮孙子，可是非常配合的。

　　当年他们有什么事情，需要自己声援的时候，自己可从来没给他们打过马虎眼，结果这下子可好，你们玩腻了，要下去的时候，却没伸手拉老子一把，反而是直接把老子一脚给踢开了，这特么的，有这么玩的吗？

　　这一下，齐满天可是把浦海帮的那些人给记恨上了，这也是在上辈子的时候，齐满天出任了商务部长之后，浦海连续几年，都没获得过国家的任何政策性支持的主要原因，就连那时候那陈寒溪老爹老早就提出来的浦海自贸区的想法，也是只要把计划递入到商务部，立马就石沉大海，没了消息的主要原因。

　　而在这些之前，这齐满天可就把浦海帮的人给记恨上了，连带着那些跟浦海帮走的非常近的人，而杨荣就很不幸了成了这其中的第一位。

　　谁让他不开眼，真把自己当根葱，而又没把齐满天放在眼里呢？


第904章 败也萧何

　　早之前就说过这杨荣，他是商人出身，而且还非常崇拜金融手段那一套东西。

　　在掌控这省城汽车这十年的时间里，他靠着灵活的手腕，和精准的投资眼光，把省城汽车硬是从一个濒危，等着破产的小型汽车企业，给做成了全国第三，资产更是超过了三百亿。

　　这时候的他很是有些志得意满的感觉，在1999年，他看准了国内民用家庭乘用车的市场，打算大举进军这个产业。

　　不光是大手笔的斥资五十亿，引进技术和生产线，更是专门请来了意大利的设计师帮忙设计汽车。

　　这最开始的几步，他走的很成功，不过他没想到的是，觊觎这个家庭乘用车的市场，会惹怒了国产汽车的大哥和二哥，也就是一汽和上汽。

　　于是他递交发改委申请的民用乘用车的生产牌照是迟迟不能获得批准，这一拖就是三年，而这三年的时间里，他因为那些技术生产线方面的资本被挤压占用，也承受了很大的压力，这就迫使他，不得不寻找新的财源。

　　而也就是在这个时候，他早就心生向往的浦海帮的人找上了门来，原来一直活跃在南方一带的浦海帮的人士，最近正打算兴建杭城通往浦海的一条高速路，包括其中一座横跨杭城湾的跨海大桥。

　　不得不说这帮浦海帮的人很会忽悠，嘴上很是会包装，硬生生是把这个大桥给描绘成了一座金桥，什么建成之后，光是这座桥每天的盈利，就能够超过一千万，还有到时候可以发牌给你，让你来经营等等的许诺手段。

　　这就引得这个在金融市场上以眼光精准而著称的投机大师的关注，再加上杨荣本身就有些倾向，想要和浦海帮的人搭上关系，于是两方面可以说是一拍即合。

　　杨荣打算出资投资，参与建设这座联通杭城，到浦海的大桥，和高速路。

　　而且正好他在发改委那边一直在申请的民用乘用车的生产牌照一直被卡在发改委那边，而他在北省的几个强有力的靠山，前两年也都倒了，而现在的齐满天，虽然对他青眼有加，可是现在的他，正在争取入住中枢。

　　所以为了这省城汽车的生产牌照的事情，并不是很上心，不愿意站出来帮他说话。

　　毕竟如果帮他说了话，难免会得罪，北面兄弟省份的一汽，还有南边浦海帮手里的上汽，所以在这个敏感的节骨眼上，这样的问题就变得非常的敏感。

　　于是这也造成了他对齐满天的些许不满，既然你不愿意帮忙说话，也没那个能力，那老子就改换门庭，投奔浦海帮的怀抱了。

　　谁让他们实力更强，前景也更美好呢？

　　于是杨荣就动了和浦海帮合作的念头，原本他要是光是投资参与建设这样一座大桥，和一条高速路的话，倒也无可厚非，毕竟商人逐利，甭管这条路和桥建成之后，到底能不能做到每天盈利一千万。

　　反正只要拿到了经营许可，那么投资参与建设这么一条路和大桥，就不吃亏。

　　可是好死不死的是，他还和浦海帮的人说起了这民用车生产牌照的事情，这件事浦海帮的人，为了拉拢他，更是一口就答应了下来。

　　人家的话是，没问题，这个我们可以帮你，可是你看这么好的一个项目，你也不能全都放到北省，给那帮北面的蛮子吃大头吧？

　　本来就对齐满天有着很大的不满，再加上对于齐满天走了之后的北省，没有太多信心的杨荣，立马就明白过来的人家的意味，而且也很痛快的就答应了下来。

　　哦啦，没问题，正好我在和英国的罗孚谈发动机引进的问题，如果你们帮我把这生产牌照的问题给解决了，那好，我就把这发动机工厂，给你罗孚到江浙省的平波市，你看如何？

　　于是两面可以说是一拍即合，互惠互利。

　　可是也该着他倒霉，就在这个节骨眼上，齐满天得知了自己入常失败的消息，原本雄心勃勃的想要成为长老的梦想，一夕间就化为了乌有。

　　而且还深深的品味到了被人出卖的苦果，一向以来，他都觉得自己的政治手腕玩弄的很是纯熟，出卖队友这种事，只有自己做的最溜乎，可是哪想到这一次，自己居然成了被出卖的对象，成了牺牲品？

　　暴怒的齐满天，这下子可是把浦海帮的人给记恨上了，正琢磨着该如何找他们的麻烦呢。

　　可是就在这时候杨荣和浦海帮的人打成投资协议的事情，传到了他的耳朵了，这就如同是给他本来就暴怒的情绪上给浇了一桶热油。

　　好你个杨荣，我们北省人可是带你不薄啊，把这工厂交给你，还给了你那么多的政策扶持，结果你现在翅膀硬了，赚到钱了，就想把我们一脚踢开？

　　当年咱们合作的时候，怎么说的？不是都说好了，就是要把汽车工业，打造成北省的核心工业产业的吗？

　　当年咱们可是说好的，要不然咱们会给你这么多的经济和政策上的扶持？

　　这民用家用车的计划，原本我也和你说了，让你等一段时间，不是不帮你，而是这段时间太敏感，等到换了届之后，我肯定帮你解决的。

　　可是你这倒好，根本就把我说的话当放屁啊？现在还特么的，要拿着原本属于我们的项目，去给浦海的那帮人去卖好？

　　如果你要卖好的是其他人也就罢了，可是浦海帮的那帮人就绝对不行，之前这帮孙子就特么的把老子给卖了一道，现在就连你特么的也想出卖了老子？

　　就这么一个消息，齐满天可就是把这杨荣也给记恨上，同时也是下定了决心，就算自己马上要离开这北省了，也要收拾了你这吃里扒外的王八蛋。

　　同时收拾了杨荣，也是要给浦海帮的那帮家伙看看，爷，不是那么好糊弄的！

　　别以为你们和青年帮的那些家伙，那老子做筹码，把老子给妥协了就算了，你们特么的把七大长老给弄成了九大，可是多了两个名额，都没有老子的位置，还把老子给当成了牺牲的对象，别以为我就会这么算了，告诉你们，老子和你们没完。

　　齐满天从那时候起就动了要灭了这杨荣的心思，而灭了杨荣，也是他对浦海帮示威的一种手段。

　　可怜这杨荣自己以为自己玩了一辈子的鹰，是个玩鹰的高手，可是他不知道的是，其实在齐满天这样的人物手里，他不过就是一个随时可以被对方牺牲掉的狗而已。

　　听话的时候好说，还可以给你丢几根肉骨头，可是一旦你不听话，那老子对你可就不客气，杀狗吃肉，在地道不过了。

　　这杨荣肯定是没想到，自己不过是才和浦海帮的人勾搭了一道而已，就惹来了这样近乎抄家灭族的结局。

　　而他在省城经营了这么多年，其实也算是有些根基，可惜自从前几年的木马案之后，省城政坛大换血，他在省城的靠山，就倒了一多半。

　　这些年来，他把省城汽车搞得红红火火不假，赚了不少钱也是不假，而他也从来没有注意过低调这个词的意思。

　　在省城他一直很高调，而他的高调，早就已经让无数的衙内，对他和他的产业红了眼，那么一块香喷喷的肥肉，谁不想上去咬上一口。

　　只不过以前是碍于他的靠山，后来是因为齐满天对他的照顾，大家都不好下手而已。

　　而现在，你特么的居然去勾结浦海的人吃里扒外，看来你真是不知道死字怎么写？

　　更何况他居然还想把那个原本大家都谈好的发动机项目，给落户到江浙省的平波市去，这下子，就连省城许多本来和他关系不错，愿意为他说话的官员，也都对他是心生了嫌隙。

　　要知道和罗孚搭上勾，还有和宝马搭上关系，可不是光靠你一个小商人就能行的，哪怕你生意做得再好，你一个籍籍无名的商人，没有政府的帮忙，人家那些国际巨头，理会你算个屁？

　　我们政府部门出了这么多的力，结果你倒好，把我们的成果，拿去给别人做嫁衣裳？你心里还有我们这帮人吗？

　　于是就这样，杨荣自己就陷入了一个危险的死地，可惜他自己居然还不自知，还美滋滋的，琢磨着和浦海帮牵手之后，自己的产业的发展前景呢？

　　只可惜好景不长，不过几天之前，北省的法院就以迅雷不及掩耳之势，对他展开了一系列的调查，调查的关键就放在了帮他代理资本的那家基金上面。

　　而他在公司董事会上提出了一系列的投资南方的计划，居然陡然间全都被否决，最关键的是，他对公司股权的掌控，受到了挑战。

　　现在省里面打算推翻以前的约定，不承认他的股权了，至于他委托那个基金所控制的对省城汽车的百分之五十一的股权，人家以一句侵吞国有资产，就给你扣死了这一顶大帽子，这就是不听话的下场！


第905章 墙倒众人推

　　而直到这个时候，一贯自诩见惯了大风大浪的杨荣，也是彻底的傻了眼！

　　之前他在省城生意做得一直是顺风顺水，再加上这些年来，生意越做越大，见识的场面也越来越大，也难免会滋生一些骄狂之心。

　　手里握着丰沛的资本，无论走到哪里，他都会成为一众地方官员的座上宾，大家都在打他手里那些钱的主意，都想着该如何求他在本地方投资，这样的日子一旦过的久了，就难免会对官员有些轻视，这骄狂之心一旦升起，在想要压下去，也就没那么容易了。

　　之前在勾结浦海派系的人马的时候，他也不是没想过这些，不过那时候他琢磨着，自己在齐满天的手下干了这么长时间，齐满天对自己也一直是和颜悦色，而自己也是投桃报李，不算不懂规矩，每年给齐满天送上的红包也不再少数，所以这齐满天就算在对自己不满，也不至于这样迁怒到自己的头上。

　　再者说，你齐满天马上都要收拾行李滚蛋去中枢报道，去那个不咸不淡的冷水衙门了，你还能乃我和？

　　而且搭上了浦海帮的这条线，就算你齐满天想要动我，也不能不琢磨一下浦海帮的反应吧？

　　更何况，我在北省，和省城经营了这么多年，虽然我最强有力的靠山垮了，可是整个省城，拿了我的好处的人也不在少数，你想动我，哪有那么容易？

　　只可惜这杨荣还是打错了算盘，他太高看了他自己，也太小看了齐满天，而他最大的错误，就是太过迷信于浦海那帮人的实力。

　　之前就说了，这浦海帮的人这一次，可是把齐满天给算计的不轻，和青年帮的人两边一合计，就把齐满天给卖了。

　　可这齐满天是什么人？人家可是红子党里，最近几十年最具代表性的人物，浦海帮和青年帮的人这么干，可算是彻底的得罪了红子党一派。

　　别看最近十几年来，老一辈的开国元勋们老的老，死的死，给红子党们能够提供的庇护是越来越少，可是红子党这块招牌可不是吹出来的。

　　这些开国元勋们的龙子龙孙，到现在为止，可不是一个小数字，加在一起，可是能有成千上万，而且这些人可都把持着国内的要害部门。

　　就算是浦海帮和青年党，说到底有几个不是从红子党里出身的，他们这些人就算是建国后，一些草根，谋求上位而爬上来的人，可是如果真的要数一数的话，又有几个没有红子党的背景的？

　　他们当中有的就是当年红子党的老爹们提拔起来的，还有的干脆自己的老婆，或者其他亲戚就是红子党。

　　表面上看，大家是没多大干系，可是说到底，他们的根基，还不是源自于红子党？

　　就连即将上台的那位太子，如果刨根问底的话，还不是可以看出，其实他还不就是当年和画圈的老人一起搭档的那位老朋友的女婿？

　　所以这无论是浦海帮的人和青年党的人，虽然和红子党的关系说不上太好，但是总还是有那么几分香火之情的。

　　现在这齐满天的老子，还没死，算是当年开国元勋里硕果仅存的几位之一，虽然已经彻底淡出了政坛，但是对国家的某些领域还是有着很强大的影响力的。

　　这次浦海派和青年帮的人，算计了这齐满天一道，他要是不来报复，那他就不是那个曾经心高气傲的齐满天了。

　　他们这么一个利益交换，没让齐满天当长老也就算了，还把他调任到了中枢，给了一个不咸不淡的部长，让他把北省的位置让了出来，这可就相当于彻底的掐断了人家的晋升之道啊！

　　要知道这齐满天从政开始，人家的志愿可就不小，就算是不为了国家一号，那也是奔着几大长老的位置而去的。

　　可是现在国家这顶层的权利圈子选拔的规则，就是从几个重要的直辖市的一把手，还有粤东以及其他几个大省的一把手里面选。

　　齐满天现在这样的年纪，要是当不上长老，在商务部部长的位置上蹉跎几年岁月，今后要是再想往上一步，那可就是难上加难的了。

　　要知道这各大省和直辖市的一把手，可都是一个萝卜一个坑的位置，一般都是萝卜选举，根本就容不下其他人来就职。

　　就比如这一届领导班上上台之后，他们在卸任之前，都会给那些跟着自己忠心耿耿的下属某一条后路，就比如自己智囊团里的重要智囊，或者是自己的大秘，这些人都是要重点栽培的。

　　而那些重要的位置，其实就都是给他们准备的，哪里还会有他齐满天的位置？

　　所以说就算他老子还在，他所出身的红子党权势滔天，可是这次也被浦海帮和青年党的人给玩惨了。

　　商务部长听起来很好听，可是在中枢也就是个不咸不淡的位置，别说和能源部这样的重要职能部门比，就算是和发改委比起来，都差得远了。

　　你说这齐满天能不生气，能不报复？

　　所以这次他是不动则已，这一动，就要直接把在他眼里看来，吃里扒外的杨荣给彻底的干死。

　　不然要是还让这个家伙，在自己面前逍遥下去，那可是难平自己心头之气啊，这浦海帮的人把自己的路子给掘了，这时候还来挖自己的墙角，还想把老子一手培养起来的资本，拉到他们的地头上去给他们撑脸子，你们特么的做梦去吧。

　　至于这个杨荣到也是个人才，虽然有点可惜，而且打倒了他，难免也会对未来的省城汽车，有所影响，不过这些影响，已经不在齐满天的考虑范围之内了。

　　省城汽车本来就是他和前任的省城领导，一手扶植起来的，这个公司，也本来就是为了给他们来撑场面的。

　　可是现在如果这个场面货，不能为自己所用，而这个公司的领导，甚至还吃里扒外，要拿自己给他的利益，去送给别人好处，你根本就是在做梦。

　　你杨荣就算现在看来在风光，也不过就是老子养的一条狗而已，如果你不听话，那么干掉你，也根本不用有什么顾虑。

　　至于省城汽车我，未来会走向何方，他齐满天是根本就不担心。

　　而他要对省城汽车动手的想法，刚刚一在省城的常委会上提出来，立马就得到了大家伙的通过，几个省里的权利核心，对杨荣也都是有着各自的看法和意见。

　　这几年杨荣过的实在是太风光了，成了国内有名的商业精英，现在眼睛都长在脑瓜顶上。

　　他给省城汽车引入的那一套现代化管理机制，确实是不错，可是这套管理机制，是不是有点太刻板了？

　　这套完全来至资本主义，只讲究实用性，讲究效率和成绩的机制，在华国这样的人情社会里，难免会得罪很多人。

　　比如某些领导的儿子或者亲戚，看着这省城汽车的生意火爆，也想来分杯羹，想要股份倒也不至于，但是你这家大业大的，搞汽车的有需要很多配套的设备，我来给你提供一些零部件如何？

　　这些人可是只琢磨着如何赚钱，对于质量那可是根本都不在他们的考虑范围直列，而这样的企业，和杨荣信奉的现代化管理机制，就难免会起冲突。

　　杨荣可是个狠人，对这样的企业，在招标的时候，甭管你是什么背景，他可是一概都不给面子。

　　这样一来，他在风光的同时，也难免会得罪很多上位者。

　　以前有前任省领导和齐满天护着他，而现在他所依靠的前任省领导已经下了台，齐满天也不再对他青眼有加了，所以大家难免对墙倒众人推。

　　更何况他这次要把这家用汽车的发动机项目，落户到平波去的做法，也难免会得罪很多原本是中立派的官员。

　　要知道当初，大家之所以达成一致目标要扶持省城汽车，扶持他杨荣的时候，可是说好的，由他来牵头，把省城打造成国内的汽车基地，把北省打造成汽车制造大省。

　　可是你这家伙到好，大家把你捧起来了，你就忘了本，大家当初的约定你都忘了吗？

　　所以当齐满天才提出要整治杨荣，立马在省里就出现了一边倒的局面，墙倒众人推不算，还有很多落井下石的。

　　齐满天这边厢提出要整治一下国有企业产权不明晰的乱象，第二天省检察院的人就到了省城汽车，去封存的省城汽车的财会部，开始对省城汽车进行调查。

　　而这下子杨荣是傻了眼，他一方面去和省里检察院的人打交道，另外一方面也是急急忙忙的去找浦海帮的人来求救。

　　可是之前就说过了，他太高看他自己，也太小看齐满天的能量了，而且他最错误的就是选择相信浦海帮的人了。

　　浦海帮的人连齐满天都敢出卖，更何况是你一个一介商贾？本来大家就很是害怕齐满天的报复，现在人家真的发了火，他们哪里会在这个时候，再来触齐满天的霉头？


第906章 挖一角？

　　所以，其实自打从齐满天打算开始动这个杨荣开始，他的杯具命运，就已经注定了。

　　想要在国内的两大势力之间玩左右逢源的把戏，他还是有些不够格，别看他生意做得大，身家丰厚，可是在上面的那些人眼里，他不过就是一条狗而已。

　　从他悄悄的打算转换门厅开始，他的命运就已经注定了，如果当初他老老实实的，继续窝在北省，踏踏实实的搞他的省城汽车，也许他还不会出事。

　　可是他动了自己的小心思，还打算趁着齐满天失势之际，去勾结南边的浦海一脉，他就已经给他自己的命运打上了一个死结。

　　齐满天动他，可不光是要报复浦海帮，向浦海帮和青年党的人示威那么简单，他这样做还有另外一层更重要的意思，就是要像那些一直跟随他的人表示，老子还没倒。

　　别以为，浦海帮的人和青年党的人这么算计了老子一道，老子就完了，没那么简单！

　　其实他这样高调的打击杨荣这个巴结浦海一脉的人，相当于狠狠的给了浦海帮的人一个耳光，有着很浓重的宣战的味道，可是这样做，也是要让那些原本一直看好他，支持他，一直站在他背后的人，对他重新树立一种信心。

　　只要老子还没死，那么就还有翻盘的机会，浦海帮的人又怎么样？有种，你们就放马过来吧！

　　他这么蛮不讲理的一拳，可是着实让浦海帮的人有些哑口无言，他们其实也不是不想来救这杨荣，可是却真的有心无力。

　　一来，他们之前干的事不太光彩，二来这齐满天的势力，也确实是够强横的，如果你不让他把这口气给出了，今后大家的摩擦只会越来越多。

　　而且就算真的撕破了脸皮，只要人家的老子还在，你还真就不能把他怎么样？

　　而让浦海帮一脉没想到的是，齐满天到任中枢，当了商务部的部长之后，他会那么的不给浦海帮的人面子。

　　上任伊始，他就从来没去过浦海一次，浦海递上来的任何发展计划，政策调整请求，一律否决。

　　哪怕是从中枢的几位浦海一脉的长老，给了旨意，人家也不鸟你，就是给你拖着不办，你能怎么地？

　　牛逼，你就把老子给免了？

　　结果浦海一脉的人还真就没能把他怎么样，到最后，还硬是被他拖着，拖到了浦海一脉东窗事发，被青年党几记重拳，给打成了重伤，从而实力大减。

　　而他倒是靠着青年党的某位成员的失误，又从中枢走了出来，到了地方成了一方大员，这期间的曲折离奇，可真是不是人们能够想得到的。

　　反倒是李逸帆这个穿越人士，才能够凭借着往生的经历，了解这么多。

　　而且上辈子，他可是亲自参与了这齐满天事发之后的国外追逃的过程，追缴的就是这家伙藏匿在海外的存款。

　　当时国内也在审判这家伙，可笑的是，法庭上说这家伙贪污受贿的最高上限，也就是两千多万，而只有他这样参与过国外追缴赃款的人才知道这家伙的钱有多少。

　　最起码从他手里过的就有二十多亿……还是美元……不过总数肯定是不止这些，这样的数目，说出去，国内恐怕早就乱套了。

　　这杨荣案件的始末，和齐满天在这个案子里所扮演的角色，以及他，杨荣，还有浦海帮一脉的纠葛，恐怕也就只有他这个重生人士，才能看得这么清楚了吧。

　　这杨荣是注定没救了，这些年的顺风顺水，让他变得有点太骄狂了，而且他也低估了齐满天的能力，和XXX党的无耻。

　　哪怕那些股权是属于你的有怎么样？可是你千不该万不该的，就是把你的股权全都挂名在那个和华国银行，还有其他几个部门一起成立的基金的管理范围之内。

　　你还是小看了那些单位，别看他们平时都不出声，由你来掌握这些股权的动向。

　　可是如果上面真的有人要办你，他们立马就能从原本人畜无害的喵星人的角色，一下子就跳出来变成吃人不吐骨头的大老虎。

　　可笑的是，到现在你还没想明白这到底是怎么回事，还想去和省政府去掰腕子，还想找浦海帮的人来救你，来和齐满天别苗头？

　　你也真是太高看了你自己，太小瞧了齐满天，太错误的相信了浦海帮那帮两面三刀的家伙了。

　　你也不好好研究一下华国新时代一来的政治历史？那帮浦海一脉的人能相信吗？这么多年一来，他们玩背后捅刀子，出卖自己人的次数，还少吗？

　　欺软怕硬就是他们一贯的表现，他们掌权的时候，对外就是如此，而他们不掌权的时候，对内也一向是如此！

　　这个杨荣，亏得他当年还靠着眼光准，纵横华国的金融界多年，可惜在这一次上，他是完全的看走了眼，押错了宝啊！

　　不过实话实说，他这样的一个有能力的人物，就这样的陨落，李逸帆还是觉得蛮可惜的。

　　十年的光阴，他当初入驻省城汽车的时候，省城汽车不过是一家状况非常不好的企业，就算通过关系，在国内上市搞融资，在那个人人都为股票疯狂的年代，都没人理会他们。

　　以至于他们发型了四千六百万的原始股，居然无人认购，在广大股民的眼里看来，他们就是一个笑话。

　　就这么一家企业，在他的带领下，只用了十年时间，就扩张成，旗下拥有五家上市公司，收购了十多家的零部件供应商，更是年产销量超过七十万辆，接近一百万辆，成为仅次于上汽大众和一汽大众的全国第三大车企。

　　这说明，这个杨荣，无论是在金融投资，还是在公司管理方面，都是非常有本事的。

　　只是可惜的是，他不懂得分享，蛋糕被做大了，可是他却并不像给其他人分润一点，而是想着自己独吞。

　　而在金融投资方面，多年的成功，让他又非常的刚愎自用，而对官场形势的判断，他也出现了失误。

　　正是这样一次失败的投资，就造成了他今天的困境。

　　想想看，他出走美利坚之后，这省城汽车，被北省政府接管之后，原本风光无限的一家明星企业，很快就被折腾的奄奄一息。

　　上来的几任领导，都是省政府任命的，这些人溜须拍马一个顶俩，但是搞金融，管企业，他们就都特么的是狗屁不通。

　　杨荣原来制定的非常好的那一套机制，都被他们搞得乱七八糟，原本控制严格的质量关，还有零部件采购的关口，更是被他们乱搞一气。

　　拿着国企的资源，去给那些太子爷们做好处，结果省城汽车出产的一系列车型，是质量良直线下降，很快就在市场上失去了口碑，同时也失去了市场。

　　杨荣原来所主推的家庭民用车的生产牌照，后来倒是在齐满天到了中枢之后，很快就被发改委给通过了。

　　可是你看看这帮瘪犊子到底搞出了什么个玩意？人家杨荣早就给你准备好的材料，生产线，设计成熟的车型，还有底盘调教，以及其他的一些技术转让什么的，人家都给你准备好了。

　　可是这帮家伙接手之后，愣是花了五年的时间，才搞出来一款民用乘用车。

　　而推出市场之后，也就是昙花一现，在最开始的时候热闹了一阵，然后很快就因为质量差，服务差，而被市场和消费者给淘汰掉了。

　　倒是杨荣负责引入了和宝马的合作，被他们搞得风风火火，毕竟他们不是傻瓜，自己搞汽车研发，哪有和宝马搞合资赚钱来个快？

　　宝马方面，只要从德国把他们的产品，以零部件的形势，发到国内，自己这边提供一个场所，直接来个组装，就能够完成一辆车了。

　　创造了就业机会不是？而且最关键的是还能带来丰厚的利税，这就是政绩啊！

　　于是，晨华汽车，就这样，逐步的走向了没落，杨荣一手打造的国产汽车腾飞的一个基础，很快就在这帮尸位素餐的人的手里，毁于一旦了。

　　一想到这些，李逸帆就感觉到一阵无比的惋惜，杨荣是注定要完蛋了，他的下场，自己根本是无能为力，尽管自己对他感觉挺可惜的。

　　而且就算自己有能力能帮他，李逸帆也不打算出手，一方面自己根本就不认识他，另外一方面，为了这样一个自己不认识的人，而去把齐满天给得罪死，那可真是太不明智了。

　　所以这件事，最好的结局，就是自己选择沉默。

　　不过杨荣所创立的基业，可不能交到那帮败家子的手上，让他们给败活光了。

　　十年耕耘的基础啊，要是就这么给败活掉了，实在是太过可惜，那金杯面包，还有和宝马合作的事情，自己倒是不感兴趣，这些都可以留给那帮家伙。

　　而杨荣所一手打造的国内事业部，也就是国产家庭用车的这个部门，自己是不是可以淘弄过来呢？


第907章 展望

　　一想到这些，李逸帆的心思，立马就白的呢火热了起来。

　　早在几个月之前，他去了印尼一趟，很是意外的从印尼淘弄出来一笔钱，而这笔钱，他是交给了李安妮来帮忙洗白。

　　而在那之后，他就打算用这笔钱，从澳大利亚人那边淘弄一点好东西出来，原本他是打算用这些钱，把澳洲的那个DSI集团给收购过来。

　　为未来加入华国轰轰烈烈的汽车发展大潮打基础的，原本最初的想法，就是搞一个可以生产自动变速器的企业，一方面是填补一下国内这个领域的空白，另外一方面也是进军国产制造业的一步试水的计划。

　　可是令他没想到的是，在之后，他在和雷良发他们的一次喝酒聊天的过程中，被那几个人一忽悠，竟然动了想要自己搞整车的想法，毕竟这搞整车的利润比较高。

　　另外一方面也是出于，一种自己特有的心态。

　　上辈子的时候，国内在经历了几年的房地产热潮之后，很快经济就陷入了低迷不振的状态，国内的制造业的实体产业，因为这样的一番资本狂潮的洗牌之后，变得是虚弱不堪。

　　很多企业，除了国有垄断企业之外，基本都是陷入了一种举步维艰的状态。

　　而从那时候起，国内的制造业也就陷入了一种困局，出口方面，因为人民币对外升值，对内贬值的状态，导致国内通货膨胀严重，劳动力成本迅速升高，而出口不振。

　　而且我们一直所从事的都是低端制造业，产品附加值太低，大头都被外国人拿走，而本国，出了出卖了鲜血一般的劳动力，还有牺牲了环境和各种资源之外，根本就没赚到什么好处。

　　国家当时也关注到了这一点，也在谋求着转型升级的经济战略，可是因为制度的限制，国营企业的垄断，以及政策的放不开，导致根本就没人愿意在实业，和研发领域的投资。

　　搞研发，国内的山寨太厉害，国人根本没有尊重知识产权的概念，只要你这边能把东西搞出来，转手人家就能给你山寨出来。

　　而且现在的杨荣就是大家的榜样，你如果咬着牙投入搞研发，就算你把你想要的东西，搞出来之后，拿到市场上大获成功，赚取了巨额的利润之后，会发生什么情况？

　　搞不好，你一个不小心在政治上行差踏错一步，就会是今天杨荣这样的抄家灭族的结局。

　　要么就是，你的企业搞得好好的，赚了大钱，可是惹来眼红的衙内们怎么办？几年之后的国内环境，可是比现在还要恶劣。

　　那时候的红二代，还有红三代们，可远没了现在的矜持，但凡是他们看得上眼的企业，产业，如果他们想要掺一脚，你要是不答应的话，那你就等着倒霉吧你！

　　所以那时候，国内根本就没有任何搞研发的土壤，国产制造业大而不强，我们在很多领域，都是只能被动的被国外的企业牵着鼻子走。

　　作为一个土生土长，还有着那么几分拳拳的爱国之心的李逸帆，对于那样的场面是非常看不惯的。

　　所以他是一门心思的想要，踏踏实实的搞一些实业产业，给华国的制造业，留下一些火种。

　　所以他就选择了这汽车整车制造业来打算，毕竟这方面，就算你想山寨，也不是那么好山寨的。

　　这一个小小的汽车制造，他所涉及的东西却非常多，这也是后来为什么人们所，从一辆小小的汽车制造方面，就可以看得出一个国家整体的工业技术水平。

　　所以李逸帆在这个时候来投入，后面就根本不怕有人来山寨！

　　就比如这汽车的一个发动机，他的缸体，和缸盖所需要的特殊合金，你想要轻量化的话，那你就必须要用国际主流的铝硅合金，这就不是国内的材料科学所能够搞得出来的。

　　但是他李逸帆就可以搞，凭借着他从日本搞来的那些资料，他就可以搞出来。

　　还有变速器，上面所需要的特殊金属的齿轮，他需要耐磨，而且还要耐锈蚀，能够在高温，潮湿的环境下，保证使用强度和寿命，这些就不是国内的特殊金属可以做到的，但是他李逸帆，却一样可以通过从日本搞来的材料把他搞出来，所以他就不怕别人来山寨。

　　至于后面的，在政治方面走错，他就更不怕了，凭借着他比现在超出十多年的人生经历，熟知未来华国政治的走向，在这方面，他就更是不怕走错路。

　　至于那些眼红的太子爷，他李逸帆就更不怕了，只要他在政治上，一直不走错路，一直能够押对宝，只要他挺过接下来的十年，把他的这个企业做大，做强，那么到时候，别人就动不了他。

　　想想看，十年之后，当房地产经济，把国内的实体制造业折腾的奄奄一息的时候，当国内新上任的领导们，谋求着经济转型，产业升级的时候。

　　他的企业，能够成为整个国家，为数不多的能够拿得出手的掌握着完全自主知识产权的制造业企业，到时候就会成为国家重点宣传的对象，是整个行业的榜样。

　　而且那时候国家已经开始重点保护和扶持这样的产业和企业了，光是那些国家政策，那就犹如是黄马褂加身，谁还敢对自己轻举妄动？

　　那不是找死呢吗？

　　再给自己另外一个十年，等到在自己的带领下，把华国的鲁尔区这个名号彻底打响的时候，自己就已经在这里彻底的站稳了脚跟，谁要想动自己一下，估计都得好好的琢磨，琢磨！

　　等到那个时候，自己就能够立于不败之地了！而自己的家族，就可以光明正大的延续下去！

　　一想到这些，李逸帆不由得有些热血沸腾的感觉了，不知不觉之间，原本的半包烟，都已经抽完了，他又从身旁的手包里，拿出了一盒。

　　同时还找来几张纸，和笔，开始在纸张上信手涂鸦了起来。

　　之前所想象的那些，都是以后的事情，他现在要做的，就是如何把这杨荣留下的基业，给挖下一块墙角过来。

　　就目前而言，杨荣留下的省城汽车，有三个大部分。

　　目前对省城那些留着口水，准备分食省城汽车的人来说，他们最看重的就是那金杯汽车，这个绝对是目前省城汽车最值钱的部分。

　　省城汽车，目前在全国年产销量达到七十多万辆，基本可都是这金杯面包车，所创下的成绩，所以这绝对是他们的重中之重，自己也绝对不能染指的。

　　另外一方面，就是杨荣主导的和宝马方面合作的谈判，就算杨荣被赶走，这个方面，他们也不能放过，毕竟在国内搞高端的合资汽车，这个利润，可是绝对能够让人眼红的。

　　想想看上汽大众和一汽大众，每年光是靠卖奥迪，卖桑塔纳什么所能够赚取的利润，相信那帮家伙是绝对不会放过这一块的。

　　还有一部分，也就是杨荣最近几年一直折腾的这国产民用乘用车的部分，他之前大手笔的采购了五条整套的生产，涂装设备，现在可都在那边晾着呢。

　　还有他和意大利设计工作室的合作，以及请来的保时捷的技师帮忙设计，调教的底盘，这些可都是无形之宝。

　　但是对于那帮官二爷们来说，这些可能就是鸡肋了。

　　他们没胆气去搞国产汽车，毕竟如果省城汽车成了国有资产的话，谁要是去搞这个玩意，那就相当于是去趟雷啊！

　　你搞得好，还好说，可是万一你去搞失败了怎么办？省城汽车如果划归国有，那可绝对是无数人眼盯着的香饽饽，谁都想来咬一口的，你一个行差踏错，那就会给别人提供攻谴你的机会，赶你下台的机会。

　　所以相信上台的人，对这个部分肯定是最不重视的，因为在上台的领导者，他就已经不再是纯粹的商人，而是一名政客了。

　　政客所关注的就是政绩，他需要对上面负责，而不需要对公司负责，所以他们是绝对不会冒险搞国产汽车的，毕竟这玩意之前在国内没有先例，没别人搞过，所以他们肯定不敢搞。

　　而这就是自己的大好机会啊！

　　如果能够把杨荣搞来的那些生产线全都拿下，还有继续延续他的步伐，继续和那个意大利的设计工作室合作，最关键的是把，他专门请保时捷的技师，帮忙设计和调教的底盘技术给搞过来的话，那自己就发达了。

　　要知道自己搞整车制造的话，可不是一件简单的事情，一来自己没经验，二来你就算投入要搞，可是你去购买那些生产线设备，所需要花费的时间和精力呢？

　　还有你要生产汽车，总得设计汽车外形吧？可是这方面，国内根本就没经验，你还是得去国外找人。

　　而且这一辆车的好坏，底盘可是最关键的三个环节之一，这可更是关键之中的关键，而这些杨荣都给自己准备齐了，如果要是错过，那可真是太对不起他了。


第908章 老爸成了香饽饽

　　真是没想到啊，原来还可以这样？

　　这个突然萌发的念头，让李逸帆非常兴奋，原本打算开始搞汽车产业的时候，他还琢磨着，想让海蒂来帮忙，去欧洲采购一番，在从欧洲请来一些技师，还有设计汽车外形什么的，都要从零开始。

　　可是如果自己要是能够从省城汽车这边，把这国产汽车这一部分给接手过来的话，那对自己的汽车计划而言，无疑就是事半功倍的事情了。

　　杨荣这人虽然在这次政治投机当中很失败，但是你不能否认，这个人在商业投资领域，还是非常有眼光的。

　　他搞出的这个国产汽车的计划，还是非常值得信得过的，只要自己沿着他设定好的路线走下去，那么相信，自己这条路，应该很快就能获得成功。

　　而且另外一个很关键的因素，就是人才的因素。

　　这杨荣把持了省城汽车十年的时间，并且给这个老旧的工厂，引入了现代化的管理制度，并且非常严格的执行了下去。

　　严把零部件采购，和生产的质量关，这才造就了省城汽车今天这样辉煌的局面，金杯面包车，能够在这年头，在市场上一卖就是超过七十万，这和他制定的管理规章制度，肯定是分不开的。

　　自己上辈子就是个间谍，这辈子，虽然也是在商业上经常给老爸他们提意见，而且搞投机的话，自己比较擅长，但是真正的让自己来搞这样的工厂和公司的管理，自己肯定是不成。

　　而杨荣被赶走之后，他留在省城汽车的那批人才，肯定也是待不住的，省城这边肯定会疯狂的往省城汽车里安插人手，到时候这些人很快就会失去生存之地。

　　而如果自己在这时候把这些人给挖过来，组成自己的班底，那岂不更是一件大好事？

　　省城派下来的人，可以直接扫除掉杨荣的旧部，他们眼中的眼中钉，而自己则是可以招揽过来不少有真才实干，有管理经验的人，这岂不是两全其美的大好事？

　　一想到这些，李逸帆又把这一点，给记录了下来，然后有在那几张纸上，开始写写画画了起来，主要是把自己灵光一现，所想到的东西，全都记录下来。

　　免得后面自己事情一多，就把这些灵光一现的点子给忘记掉了。

　　这一写写画画，就直接写到了凌晨的三点多，还好这时候的省城虽然是早春时节，但是天亮的还是比较晚。

　　整理完了思路，李逸帆也感觉到累了，洗漱了一番就开始休息，一觉醒来的时候，外面已经是大天光了，看了看房间里的石英钟，已经是中午十一点多了。

　　赶忙起床洗漱了一番，来到了隔壁，老爸这时候睡得正香。

　　昨天和他的那帮朋友，喝了一下午，虽然偷奸耍滑的少喝了不少，可是实打实的却依旧是喝了不少酒，再加上年纪大了，所以难免会宿醉一场。

　　李逸帆把老爸召唤起身，洗漱了一番之后，两人就来到楼下开始吃东西。

　　一路上老爸的电话依旧是响个不停，接了几个都是约他晚上出去继续喝酒的商圈里的朋友，昨天的那一次，可是把老爸给喝怕了，到现在还没缓过来呢，怎么能够答应他们这样的邀请。

　　于是赶忙找了几个接口，把这些邀请给推掉了，只可惜老爸是没想到省城的朋友会这么热情，这边刚推掉几个，那边又有人打进来，最后老爸干脆找了个借口，直接把手机给关机这才作罢。

　　“这帮家伙，可真够可怕的，我要是开机，估计他们能把我给烦死。”

　　老爸边走边和李逸帆说笑道，李逸帆微笑着回答到。

　　“谁让，您老人家现在是省城炙手可热的人物呢？”

　　“嘿！你这小子，瞎说什么？你老爸怎么就炙手可热了？”

　　李立强带着李逸帆进了酒店的饭厅，然后找了个包间坐下，点了几个饭菜之后说道。

　　“哈哈，老爸，你以为这帮家伙就纯粹是因为和你是商业伙伴的缘故，才跟你这么热乎呢吗？他们那帮人，哪个不是人精？一来，您和杨叔叔的关系，我相信很多去过滨城的商人都知道，他们这帮人可能更是没几个不知道的。现在什么个情况，省城的官场马上就要洗牌了，而杨叔叔马上就要过来接任省城一把手和省委常委的位置了，他们能不巴结你吗？”

　　李逸帆这么一说，李立强也点头称是，确实那帮家伙可都是人精来着，要不然光冲着自己，可没这么大的面子。

　　“还有啊！这也是咱们家实力的体现，你看看这个？”

　　李逸帆说着把屋子里饭桌上面的酒牌给老爸推了过去，之间上面推荐的白酒，赫然就都是他们家酒厂出产的凤凰大曲和凤凰老窖。

　　省城这边有一些小型的白酒酿造企业，可是却没有什么特别有名气的白酒酿造企业，而因为天气的缘故，省城甚至整个北省的人，一般都喜欢喝上两口。

　　而在省城这边的市场上，一般流行的也都是从南面过来的五粮液和茅台，中低端市场，则是从蒙疆省过来的几个品牌在把持。

　　这样的情况，直到李逸帆他们家推出了凤凰老窖和凤凰大曲之后，才有了改变。

　　虽然凤凰老窖和凤凰大曲在名气上，是没有茅台和五粮液那么大，但是他们的酒很有特色，而且包装精美，价格也覆盖了中低端的市场。

　　在滨城市场火爆了之后，很快就随着滨城商业集团的渠道扩张，而开始进入到了省城的市场，而这一两年下来，因为质量稳定，口感上佳，这凤凰酒厂的白酒，已经迅速的占领了省城，甚至是整个北省的市场。

　　“你看看，现在咱们凤凰酒厂已经在省城这边是彻底的打响了名气，而且现在居然到朝廷台上去打广告了，你以为这帮商人是傻子吗？他们啊，分明是看准了老爸你的前程无限，所以才在这时候主动过来跟你套近乎的。”

　　李逸帆微笑着拍起了李立强的马屁，李立强一琢磨也是这么回事，不由得感觉挺高兴，正好饭菜也端上来了，索性就让李逸帆回去车里，拿了一个小瓶装的凤凰酿过来，在透透酒，醒醒酒！

　　现在他们家凤凰酒厂可不光是凤凰老窖，和凤凰大曲广受欢迎。

　　他们家这特制的药酒，在市场上也同样是火爆的一比，之前国内的酒品市场上，刚刚好也就有那么一个枸杞子为主酿造的劲酒。

　　而现在他们主推的凤凰酿和凤凰醇，可是专门针对体虚需要药补的男人，和那些患有腰腿痛，风湿病的慢性病患者的药酒。

　　这两款酒，广告刚一打出去，那就火爆的不得了了。

　　原因很简单，都不需要说什么这酒起源是来至于原来的宫廷秘方，光是这酒的疗效就足以让这两款酒名扬天下了。

　　不光是滨城本地，和北省本省的人爱喝，就是南方的那些气候潮湿的地区，和经济发达，娱乐行业发达的地区，对这两种酒就是趋之若鹜。

　　要不是因为产能的问题，这两种酒的销量，恐怕早就要超过凤凰老窖和凤凰大曲了，但是也正是因为产能的问题，导致这两款酒在市场上的售价是节节攀升，原本没怎么多想的两款产品，现在竟然自然而然的被市场给推到了高端产品的定位上，这也是让李逸帆他们始料未及的。

　　老爸平时出门在车上都会备一些这样的酒，以防止突然有需要的时候，可以直接拿出来送礼，做人情，要知道这两款酒，现在在市场上可绝对是走亲访友，过节百年的送礼佳品呢啊！

　　老爸美滋滋的喝完了一小瓶的凤凰醇，吃喝完毕，然后对李逸帆说道：“下午没什么事的话，就跟我出去一趟。”

　　“怎么回事？”

　　一听说又要给老爸当司机，李逸帆有点奇怪，老爸这是要去哪里。

　　“昨天，几个朋友，给我推荐了几个地方，我寻思着下午过去看看，有几个地方，他们说可以建酒店，这个看现在省城这乱糟糟的模样，咱们倒是不着急。但是有几个地方，他们说可以做咱们凤凰酒厂的分厂倒是不错，我寻思先去看看这几个地方，毕竟时间不等人啊！”

　　老李这么一说，李逸帆倒也觉得没错，于是也没多话。

　　从酒店出来，李逸帆就按照老爸的指引，把车子往省城的东南郊方向开去，省城的西南方向，是以前的重工业工厂的集中区。

　　早些年的时候，哪里曾经是一片辉煌的景象，可是现在却是一片破败不堪的模样。

　　至于东南郊区这边，以前也有一些工厂，不过主要都是一些小型的轻工业产品的工厂，以前都是一些做衣服，鞋子，还有劳保手套什么的地方，还有些食品加工企业。

　　而这次他们要去拜访的就是以前那家有名的东北一锅烧的厂区，这家酒厂，前些年的时候，还算是有些名气，不过最近几年，好像是陷入了困境。


第909章 一锅烧酒厂

　　这年头马路上的私家车还不是很多，即便是省城，也还没富裕到满城尽是私家车的地步，所以从市中心，到了南郊这一带，也不过就是半个多小时的路程。

　　这家名叫一锅烧的酒厂，很好找，就位于这一带的诸多小工厂里面，面积不小，周围都是一些小工厂，小作坊，差不多同类型的企业。

　　不过开车从外面绕了一圈，感觉这里的整体经营情况都不是特别好，出了有那么几家小食品作坊，还开门营业之外，其他的一些小型服装厂，鞋帽厂之类的大多都是关门歇业的状态。

　　在个体的小型私营企业方面，毕竟不是北省所长，这一点和南方灵活发达的私营企业比起来，北省还是差距不小。

　　这一片的小厂区，还是上世纪九十年代初期的时候，市里面的领导，到了南边几个私营个体经济发达的省份考察了一圈之后，回来一拍脑门决定成立的。

　　不过毕竟北省这边没有那么完善的轻工业产业链，而且在海外关系上也没有南方人那么发达，所以这些小工厂，当初在市里面决定扶持试点的头两年，还红火锅一阵，不过很快就在竞争的大潮当中败下阵来。

　　毕竟这样的小作坊，做出来的产品，面对的市场，就国内而言，肯定是不太大。

　　主打还是要接一些国外的订单来做，而南方省份靠这些之所以能够经营起来，一方面是因为他们海外关系发达，能够找到订单，另外一方面也是因为，他们那边的私营小老板的经济实力非常强，就算是遇到经济寒冬的时候，他们也能够找到资金来过冬。

　　可是这在北省，这些私营小老板，却根本就没有这样的条件，所以这里的小工厂区，并没有像某些领导想象的那样红火起来。

　　后来齐满天到任之后，更是一门心思的搞市政，改善市容市貌，要么就是大搞其他的面子工程，就算扶植一些企业，也大多是扶植那些大型国有企业，或者是规模更大的企业，对于这些小企业，根本就不屑一顾，所以很快这一片曾经红红火火的企业就败下阵来。

　　据说去年的时候，这些小企业主，也曾经联名去市政府那边，申请政府帮助指导，而市政府那边也说会想办法，当时还一度风传，所市里面要搞一个新的工业园区，到时候把这些小企业，全都整体搬迁过去，然后在那个工业园区，政府会出台优惠的税收政策等等，对他们进行扶持。

　　可是随着今年年初领导班子的换届选举，还有SAS病毒的爆发，这件事也就被搁置了下来，具体到时候，市里面的保证，会不会真的落实，这个谁也不好说。

　　毕竟一朝天子一朝臣，每换上一任新的领导，这个领导总会有自己的执政思路和策略，到时候齐满天走了，新上任的领导，还会不会重视这里的这些企业，谁也说不准。

　　所以现在这一片小企业的情况，就是这样的死气沉沉。

　　今天李逸帆和李立强要来考察的这家工厂，是一家酿酒工厂，早些年还是国营一刀切大锅饭的时候，这家企业就是省城的市属酿酒厂。

　　专门出产一些本地特色的高度粮食白酒，后来体制改革了之后，原来的老酒厂，因为市场竞争不力，很快就变成了破产状态。

　　然后这家酒厂就被省城市政府，通过拍卖的方式给卖了出去，接手这家酒厂的正是这家酒厂原来的一个副厂长。

　　而这个副厂长，也还是有几分本事，这家酒厂，原来的厂址是在市中心一代，毕竟那年头省城的城市规模，还不大。

　　而这个厂长接手之后，就把原来的厂子的地皮一卖，把工厂搬迁到了这里，然后利用买地皮得来的资金，开始搞中低端白酒。

　　刚开始的时候，生意做得还非常不错，他们厂出产的中低端白酒，在省城和周边地区的农村市场里很受欢迎。

　　价格便宜，度数高，正是北省人喜欢的这一口，所以可以说是曾经风靡一时，很受大众的欢迎。

　　而这个工厂的老板也着实是赚了不少钱，听说这家伙当时还靠着这些钱，搞了一个外国身份，然后在省城这边继续扑腾。

　　那几年也是全国第一次房地产大潮爆发的时候，那家伙靠这家工厂抵押贷款，从银行里贷了很大一笔钱出来，去搞房地产了，也赚了不少钱。

　　打那之后，生意是越做越大，不过那家伙的大部分精力，都放到其他生意上了，对这个酒厂，也就没了之前的重视。

　　而这时候从其他地方过来的中低端白酒，开始进入省城的白酒市场，在这样的激烈竞争的条件下，这个酒厂的经营状况是每况愈下。

　　老板不关注，也不愿意往里投钱，外来的产品，竞争激烈，所以这个酒厂的状况只能是越来越差，只不过短短几年的功夫，就到了现在这样一幅，濒临破产的模样。

　　其实这个工厂倒也不是就没得救了，只要他的老板，愿意再往里投点钱，在精心的把一把质量关，然后在宣传上下点功夫，这家工厂，倒也能够维系下去。

　　可是听说这个工厂的老板，头两年的时候，在做房地产生意的时候，因为一次投资失误，而元气大伤，现在又把钱都投入到了其他项目里，所以对这个酒厂就更加的不上心了，这才让这个酒厂混到了如斯地步。

　　这些关于这个一锅烧的典故，都是昨天老爸从他的酒友哪里听来的，听说他向进军省城，尤其是想要把凤凰酒厂扩产，最近打算在省城这边选新址，建一个更大的酒厂。

　　他的那帮朋友，就极力的给他推荐这个一锅烧的酒厂，毕竟这里的设备都是现成的，而且也有原来的技术底子，想要搞的话很容易就能够搞起来。

　　而且那个老板，现在也因为资金都压在一个房地产项目上，手头上正是紧缺资金，所以如果现在找到他和他商量，想要购买这个酒厂的话，会非常容易，所以老爸的那些朋友，就极力的推荐，老爸来这家酒厂先看看，如果觉得合适，想要拿下，那么他们就能帮着老爸，把这家酒厂给拿下来。

　　李逸帆开着车，带着老爸，绕着这个酒厂兜了一圈，大概的看了一下这酒厂的环境。

　　这个酒厂在这一片小工业区里，算是最大号的一家企业了，当年搬过来的时候，因为地皮非常便宜，再加上市里面也是特意给他们一些优惠，所以他们当年在这里拿了不少地。

　　其实这一块地方，原来应该叫做郭家村，是省城周边的一个郊区农村，十几年前，这里的村民还都是在靠种地为生。

　　但是这些年来，随着省城城市规模的扩大，这里也就被划入到了主城区的范围，虽然还属于郊县，但是未来几年，这里会发展的更好。

　　李逸帆上辈子的时候，也来过省城几次，不过那时候他主要是出入于京城和滨城，还有国内其他的大中城市，对于省城反而是不太熟悉，所以这个郭家村，他虽然听说过，但是却并且有来过。

　　厂区的面积大概有十多亩地左右，对于一家酒厂来说，面积不小，跟着酒厂的锈迹斑斑的大铁门，还可以看到里面的情况。

　　酿酒车间有那么几间，靠门口的地方，还有一幢三层高，看起来半新不旧的小楼，还有大部分的面积，都是荒废的，长满了杂草，整体看来，这里的规划不是很好。

　　车子刚停下来，工厂门卫室的大门就开了，出来一个打更的老头，很是警惕的看着李逸帆父子，然后张口问道：“你们是干啥的？这里不许停车！”

　　李逸帆微笑着走了过去，然后给老头递上了一根烟，微笑着说道：“大爷，和你打听点事……”

　　看到李逸帆很和气，递过来的又是中华烟，不像是什么为非作歹的人，老头放低了警惕，几句话下来，尤其是听李逸帆说，他们想要购买这个酒厂的时候，老头立马就来了精神，把李逸帆父子俩，给让进了门卫室，然后开始很主动的帮他们介绍起了这家酒厂的情况。

　　“郭少泉这王八犊子，非得去搞什么房地产，现在赔了吧？活鸡巴该，要我说，这个小瘪犊子，就守着这家工厂，老老实实的干，哪得多好？就特么的有俩钱烧得慌，再被他那狐狸精的婆娘一忽悠，就不知道东南西北了，以为自己混了个菲律宾国籍，就特么的多了不起了呢？走到哪里还都把自己当根葱，细看在咋样？亏了吧？瘪犊子玩意儿，不听老人言，吃亏在眼前啊！”

　　老人是根直肠子，而且多年来，就一个人在这里看门打更，显然很寂寞，一旦找到合适的听众，立马就打开了话匣子。

　　李逸帆一听这老头说起这厂子的厂长时候的口气，很明显认识，嘿嘿，有戏……


第910章 酒中高人

　　“怎么的？老大爷，听你这口气，看来和这酒厂的老板，还认识？”

　　“王八犊子艹的，他郭少泉，我还能不认识？他是我从小看着，光屁股长大的，我是他大爷！”

　　这老头一提起这一锅烧的老板郭少泉来，就好像是一副气不打一处来的样子，其实李逸帆看得出，他更多的是对这个郭老板恨铁不成钢。

　　“哎呦，你看着都三点多了，马上就到晚饭时间了，要不我们去买俩菜，回来，咱们爷几个边吃边聊……”

　　李逸帆说着就出去了，他进入这个保卫室的时候，就看到了，屋子里的环境很简陋，原本的白灰墙，现在都是漆黑一片。

　　靠北墙的墙角下，正烧着一个炉子，主要是给屋子里供暖，而在炉壁上还放着一个饭盒，显然这打更老头，是正在打算热饭，看着时间点，很明显老人家吃的是两顿饭。

　　既然想从人家的嘴里套出点东西来，那就请人家吃顿饭又何妨，更何况这老人家还是那厂长郭少泉的大爷。

　　刚刚老爸和李逸帆围着这个工厂转了一圈，对这个工厂的环境，感觉非常的满意，老爸满意的是这个工厂的面积，足够大，将来只要接手之后，稍稍以改造，就可以变成产量更大一级的工厂。

　　而李逸帆对这里满意的原因，则是这里的地理位置，上辈子省城他虽然来得不多，但是郭家村，他还是听说过的。

　　这里后来成为了省城的一个新区，还是地铁的一站，是通往省城机场的关键节点，听说这里后来成了省城的一个新兴的繁华商圈。

　　如果能够拿下这个工厂，哪怕后来在经过搬迁，那也划算啊，毕竟这年头拿地可是非常便宜的，要是等到房地产大潮兴起之后，在想来这块拿地，恐怕没那么容易了吧。

　　李逸帆给老爸使了个眼色，然后自己出门，开车到附近的一个小餐馆，点了几个硬菜，打包带了回来，进保安室之前，还特意从车子的后备箱里，取了两瓶凤凰大曲出来。

　　进了屋，老爸正和那老头聊得起劲呢，老爸当年也是村里出来的人，年轻没学手艺的时候，也就是在村里种地，所以和这样的农村老头很是有共同语言。

　　几个硬菜到位，再加上那瓶凤凰大曲的出现，老头很是闻着香味儿，吞了几口唾沫，显然平时的日子过的不算太好。

　　滋……

　　一杯凤凰大曲下肚，老头眯缝起了眼睛，这杯酒入口之后，老头并没有急着喝下去，而是让这酒在舌头上转了几圈，然后这才一杯酒下肚，看着喝酒的架势，很明显是个此道高手，李逸帆不由得更是高看了这老头一眼。

　　这叫品酒，能够这样体会酒中三味的人，可和那些低端的酒鬼，有着很大的区别。

　　“喝……”

　　老头吐出了一口长长的酒气。

　　“这酒不错，酒曲用的非常好，算是有年头的老酒曲了，只不过这后期勾兑的意味太明显了，不过这后期加进来的水，很有意思，带着一股桃花瓣的香味，这就让这酒增色了不少，很是有味道。而且关键是这酒喝了不上头啊，有意思，有意思，难怪这酒现在这么流行。中档次的酒里面，这酒算得上一号，难怪敢在朝廷台打广告，不算吹牛。比目前市面上，卖的那大多数名酒，好多了，最起码还有点真材实料在里面……”

　　老头接下来说的这番话，可是着实让李逸帆父子有点瞠目结舌的感觉，这老头有两把刷子啊。

　　一个打更的老头而已，如果不是看他这打扮，光是看他品酒的这番架势，不明就里的人，恐怕还真以为他是品酒师呢。

　　而且人家这舌头可真准，连这酒里面有着一股桃花瓣的清香，都品的出来，这就非常不一般了。

　　这瓶凤凰大曲，正是他们家凤凰酒厂，在莲花乡桃花谷那边的第二分厂出产的，因为用的是桃花谷那边流出来的特殊泉水，所以这酒里面，就带着一股特有的桃花瓣的清香。

　　这可是他们的主打产品，目前在中端白酒市场上买的最好的一款酒，不上头，有特色，现在在市面上几乎是疯抢的局面，供不应求是形容这款酒最好的一句成语了。

　　不过一般的酒客，也就知道这酒的好处是喝起来，带着一股香甜的味道，不像别的白酒那么辛辣，口感很是柔和，味道芳香，而且不上头。

　　至于这酒具体为什么会带着一股香甜，这芳香的味道到底是什么味道，他们可品不出来，但是这老头却一语就道破了真谛，也难怪李逸帆父子会对这老头刮目相看了。

　　“呦喝？老爷子，正是没想到啊？您这拼酒有一手啊，这酒的道道，您只喝了一杯，就能够辨别的这么清楚呢啊？”

　　李逸帆很是隐晦的给老头送上了一级马屁，老头倒也不含糊，照单全收了。

　　“这算什么？小伙子，你别看我现在混的落魄，想当年，什么好酒我没喝过，什么茅台，五粮液，当年老爷子我可都没少喝。不过喝来喝去啊，我最喜欢的，还是咱们自己产的这一锅烧，东北的烧酒，在配上咱北方的雪景，尤其是下大雪的时候，看着纷飞的大雪花，就着烧鸡，一口肉来一口酒，最是应景喽……”

　　李逸帆还真是没想到，这老头子，还竟然有这样的酒品，看似粗俗，没想到，还有对这酒，还有这样的感悟，看不出来，还是个酒中高人呢啊！

　　“呵呵，老爷子，看样子，您这辈子，是和这酒有着不解之缘啊？”

　　“那可不？你以为呢啊？我姓啥？我姓郭，这里是什么地方，这里家郭家村，你们爷俩年纪不大，可能不知道。这地方以前叫郭家屯子，以前这里是干什么的地方？这里就是土匪窝，就算是以前张大帅还在的时候，对咱们这里的老少爷们，那都得另眼相看。只可惜，那张大帅是生了个不争气的儿子，那张小溜子太没胆识，日本人一打过来，就缩着尾巴逃了，躲到京城里抽大烟去了，亏得我们郭家的老少爷们，还给他当保镖来着，哎……”

　　老头子说的这些都是陈年老黄历了，李逸帆这小辈儿的还真就没听过，不过老爸倒是点了点头。

　　“郭家屯子啊，我小时候，听说过，好像当年出了很多厉害的人物呢……”

　　这老爷子一听这话，就来了兴致，立马就口沫横飞的说起了他们郭家风光的历史，李逸帆听来听去，总算是听明白了。

　　感情这郭家屯子，以前在解放前，就特么的是个土匪窝啊，不过再一想，当年这北省的情况，倒也释然了，这地方，就是土匪多。

　　不过后来在一听这郭老头的意思说，这郭家屯子，当年最有名的可不光是这里的土匪，还有另外一样东西，那就是这里的酒。

　　感情这郭家屯子，从大清朝的时候，就扎根在这片土地上了，而且人家祖辈，那就是酿酒的。

　　最开始就是酿造一些土制白酒，一直传承了将近上百年，后来国内闹腾的实在太厉害，他们这边的人，干脆就上山当了土匪。

　　解放后，他们家的人，也都被找了安，后来听说他们家的人擅长酿酒，所以那省城酒厂，开建的时候，还是从他们这边挑了几个酿酒的师傅去帮忙建设的呢。

　　再往后来，他们郭家的人就和省城的酒厂结下了不解之缘，酒厂几十年的历史，他们家一直有子子孙孙在那个酒厂里上班。

　　直到最近的这个郭少泉，那时候省城国营酒厂经营不下去了，他就承包了酒厂，然后把酒厂搬迁回到了他们郭家村，现在这酒厂的位置，原来就是他们郭家村自己的私酿酒的地方。

　　当年全国闹灾荒，粮食产出困难的时候，他们郭家村的人也没忘了自己偷偷的酿酒，毕竟这酒已经成了他们老郭家的一种文化图腾。

　　哪想到，那个郭少泉，靠着郭家村的酒厂赚了钱之后，自以为眼界开了，翅膀硬了，就不好好玩活了。

　　原配也扔了，又娶了个新媳妇，后来还在那个女人鼓动下，放着好好的酒厂不去干，而是去搞什么房地产去了。

　　这下子可是把郭家村的人给坑苦喽，当年这酒厂开的时候，可是有不少郭家村的子弟来捧场的，可是这干到半截郭少泉，带着钱去搞房地产去了。

　　对这个酒厂的态度更是爱答不理，外来竞争又激烈，酒厂很快就维系不下去了，开不出工资来，那些原来酒厂的工人，就都自谋出路去了。

　　只是苦了这个老爷子，原本以为郭家村的酿酒传承能够这样传下去的，可是现在看来，都是镜花水月了。

　　不过老爷子倒也想得开，一听说李逸帆父子是想买酒厂，而且还是要继续酿酒，做白酒生意的立马就高兴了……


第911章 市侩的生意人

　　“你们放心，回头我和那郭少泉说，他小犊子要是敢不同意，我敲断他的腿……”

　　郭老头如是说道，不过李逸帆父子，倒是并没把这郭老头的话当回事，毕竟这么大的酒厂，怎么说也是几百万的买卖，他一个老头子能说的上话吗？

　　李逸帆父子很是表示怀疑，又和老头吃喝了一会儿，闲聊了一段这个工厂的过去之后，李家父子就起身告辞了。

　　不过不管怎样，李家父子，对这个工厂的情况都是非常满意的，李立强打算回去之后，就让自己的朋友帮忙联系，那个郭少泉，和他谈谈这酒厂出让的事宜。

　　可是令他们两父子没想到的是，第二天早上还没等李立强打电话给自己的朋友，让他们联系那个郭少泉，昨天和他们一起喝酒的郭老头，就给他们打来了电话。

　　昨天走的时候，老头很是热情的让他们留下了电话，原本没多想，老爸就留了自己的手机号码。

　　没想到人家今天就打电话过来，所已经和郭少泉说好了，让他们爷俩过去商量商量，这酒厂买卖的事宜。

　　爷俩对这件事都感觉很是惊诧，不过一琢磨，倒也不是没可能，毕竟这老头是那郭少泉的大爷，而且还是郭家村里德高望重的老爷子，说不定他说的话，在郭少泉边还是有几分分量的。

　　原本老爷子说要在郭家村那边见面，可是李立强父子觉得，人家这也算是帮了忙，怎么还能到郭家村去，于是就坚持着要请客，最后这才敲定，大家中午就在他们下榻的这家酒店碰面。

　　中午李氏父子是早早的就来到了酒店的大门外，很快在要到了约定的时间的时候，一辆老式的美国林肯轿车开了过来。

　　然后在酒店的门口停下，车门一开，正是昨天的那个老郭头率先走了下来，然后跟着他后面下来的是一个年级大概四十多岁的中年男子。

　　这个中年男子是那种典型的商人模样，穿皮戴雕，大腹便便很是有一种成功商人的架势。

　　“这两位就是昨天您说起的那想要购买我的酒厂的客商？”

　　这人很明显就是那个郭少泉，这时候一下车就问他的那个大爷说道，而看着李氏父子的神态，带着那么一丝警惕和矜持。

　　草，什么个狗屁玩意，爷还没亮出名头来，亮出名头来能吓死你！

　　李逸帆一看这家伙这人五人六的模样，心里很是不高兴，暗自在肚子里骂道。

　　“少泉，你这是什么态度？你甭在这里装大拿，你那生意什么个德行，你以为人家不知道？放客气点。”

　　老郭头，昨天和李氏父子聊得很是投机，现在一听郭少泉这口气，立马就有些不乐意了。

　　郭少泉显然平时就很怕这个大爷，老郭头这样和他一说，他立马就气势有点堆了。

　　“呵呵，两位不好意思，我这啊，也是最近忙的，有点着急上火，昨天我一听我这大爷说，有人想要卖我的酒厂，不瞒你们说，我是有点怀疑。咱们都是做生意的，现在省城的白酒市场，什么个情况，大家都清楚，现在基本都是滨城那边的凤凰酒业，控制中高端，而蒙疆省的白酒，控制着中低端市场，所以咱们省城的白酒不好做啊。你们也别怪我多心。”

　　郭少泉这人做生意这么多年，生意场上这一套变脸的本事学的不错，脸色说变就变，他这么一说，李氏父子的心情倒也好了不少。

　　“呵呵，您客气了，没错，换了谁恐怕冷不丁一听，可能也回怀疑。不过现在咱们见面了，我可以很肯定的告诉你，你不用怀疑了，我们就是凤凰酒业的。鄙人姓李，名叫李立强，正是凤凰酒业的总经理，则是我的名片，你如果不信，那你可以找人去核实一下……”

　　还没等李逸帆开口，老爸就率先开口来了个自我介绍，而他说话的时候，很是自然而然的带着那么一股上位者的气势。

　　再加上这样一番流利的开场白，这下子可是着实是让李逸帆有一种刮目相看的感觉了，要知道几年前，自己这个老爸，可是见了那些稍微有点权势的人，说话都要打结巴的角色。

　　看来还真是环境磨砺人，这才几年的功夫，养尊处优下来，再加上接触的人的层次的改变，现在的老爸，说起话来已经自然而然的像那些成功人士大老板靠拢了。

　　而这时候那郭少泉听到老爸的来头之后，立马就好像是被踩到了尾巴的猫一般，差点没挑起来的样子。

　　凤凰酒业的大老板，这是什么级别的人物啊？

　　他这几年开始做房地产生意，也算是小有身家，可是在省城也不过就是个排不上号的小商人，而人家凤凰酒业，这是什么级别的企业？

　　和他的那几个皮包公司比起来，他完全就是一个小舢板，而人家则就是一艘万吨巨轮啊！

　　看着李立强递过来的名片，这郭少泉的态度立马就变得恭谨了起来，伸出双手结果了那张烫金名片，仔细的看了看，然后很小心的揣到了怀里，脸上也变了一副谄媚的笑容的模样。

　　“哎呦，我这可真是有眼不识泰山了，你看我，整天瞎忙，还自以为，自己有几分见识，可是今天可算是出丑了。李总希望您是大人不计小人过，别和我这样的小商人一般见识。”

　　这家伙脸上的肥肉，这时候都已经堆到了一起，看起来都好像是快要冒油的架势了，而看着李氏父子的神情，就好像是看见了两尊金光闪闪的财神的模样。

　　李立强很是矜持的表示了自己并不在意的意思，然后一行人就进了酒店，早上李氏父子就已经订好了酒店的大包，并且早就点好了饭菜。

　　一行人入席，各自落座，然后又是寒暄，和自我介绍了一番，郭少泉还很是乖巧的给李氏父子送上了自己的名片。

　　也就是给他面子，为了接下来的生意谈判，李逸帆才把他的名片装进了怀里，想起这家伙之前那副自傲的表情，他真想一把把这名片扔掉。

　　“李总，您的凤凰酒业，现在在省城来说，可是如雷贯耳啊，就算是在全国，那也是知名企业，今天能够和您坐在一起喝酒，我也算是三生有幸。平时像您这样的大人物，我就算请都请不来……”

　　这郭少泉很是会拍马屁，见风使舵的本事果然了得，刚开始露脸的时候还没把李氏父子当回事，可是当得知他们的真正身份之后，立马就是极尽溜须拍马之能，想要和李氏父子攀上关系。

　　而李逸帆和李立强也没把他说的当回事：“呵呵，郭总，咱们也别绕圈子了，实话实说，你的酒厂，我们看中了，你开个价吧。”

　　酒过三巡，菜过五味，李立强一看时间也差不多了，也就不大全继续兜圈子，直接和这个郭少泉说道，事实上这郭少泉的市侩，让他很是不太满意这人的人品。

　　这次也就是赶巧了，原本他是来省城考察环境的，最初是没想过这么快就下手的，如果不是这次恰逢其会的话，他恐怕也不会亲自出面来和这个郭少泉来谈判，回去之后，找个人过来和他谈就成了，完全用不着自己来出面，就和之前这郭少泉说的一样，两人根本就不是一个层面上的人。

　　“那好，李总你们都是爽快人，我也就不兜圈子了，我那个酒厂，您昨天也看过了，也和我大爷讨论过了，相信情况您也都了解，具体我就不多介绍和吹嘘了。酒厂的地皮一共是十三亩，外加里面的一些建筑，还有生产车间，以及仓库，再加上里面一些简陋的设备，一共作价一千万，您看如何？”

　　这个价格，说实话如果放到几年之后的话，那还正不贵，可是放到现在，这价格就有点扯了。

　　这年头还不是房地产热潮时期，这时候省城的地价，还便宜的很呢，更何况这郭家村也不是什么繁华地段，就是一个靠近主城区的小村子而已，这样的价格确实是有点狮子大开口的意思。

　　李立强一听这个报价，不由得眉头一皱，昨天晚上回来之后，他又咨询了几个朋友，而且也和李逸帆讨论了一番，如果拿下这个工厂，就算加上里面的设备什么的，也不过就是二三百万就足够了。

　　现在这家伙张口就是一百万，这不是有点宰人的意思呢吗？

　　李逸帆眉毛一挑，刚想破口大骂，李立强就率先开口了。

　　“呵呵，这样啊……那就算了吧，省城又不是没有其他的地方可以考察，我们凤凰酒业也不是非你郭家村不可。算了，今天就算交个朋友，郭总，咱们只谈其他，不谈生意。”

　　这话一出口，顿时郭少泉的脸色就是一变，这是干啥啊，做生意不就是漫天要价，落地还钱吗？

　　你对我这出价不满意，你可以还价啊？干嘛一口就把这生意给绝了呢？


第912章 难言之隐

　　还没等他想到什么说辞的当口，坐在他旁边的老郭头就不乐意了，一巴掌就拍在了他的后脑勺上。

　　“郭少泉，你这个瘪犊子，你是成心和我过不去是吧？来的时候，你是和我怎么说的？现在你和人家狮子大开口，你好意思吗？你这工厂当年拿下来的时候才多少钱，你大爷我在村委会没少帮你说话吧？你拿地的时候，我和村委书记说的话，你才花了二十万啊？现在才几年的光景，你敢和人家张口要一千万，你咋长了这么大的心呢？我是正没看出来哈？你小子居然变成这样，要是早知道你心变得这么黑，当年我就不应该养你，我应该摔死你算了。”

　　老郭头一虎脸，这郭少泉立马就傻了眼。

　　之前进了包间之后，老头子先是被这里的豪华场面有点给震住了，不过很快就缓过神来了。

　　之后因为一直都是李立强和郭少泉在谈，他也就没出声，一门心思的在对付桌上的酒菜，这时候一听郭少泉狮子大开口，李立强有点要翻脸，老郭头的火气一下子就上来了。

　　这个郭少泉，当年他爹妈死得早，那时候正是全国范围闹运动的时候，大家都吃不饱饭，要不是他这三大爷，一咬牙匀他一口饭吃，养他长大，他哪里还有今天，说不定早就跟着饿死了。

　　这老郭头名义上虽然是他的三大爷，可是其实在他心里，可是和他亲爹一样重。

　　老郭头不乐意了，他立马在气势上就萎了。

　　“三大爷，其实不是那么回事……”

　　“滚特么犊子，不是那回事是咋回事？你说你，当初要开酒厂的时候，我是满村子的帮你张罗，咱们村那么多的酿酒高人，不都是让我帮忙给你请进了厂里。可是你看看你后来干的都是什么混账事，有俩钱，你就烧得慌，非得和你婆娘离婚，取了个小媳妇。这咱也不说啥了，可是你倒好，后来干脆就不上心这酒厂了，去搞你的房地产去了，厂子的情况一天不如一天，你回来过吗？你给原来那些撇家舍业和你一起打天下的兄弟们一个交代吗？这些年来，我都不好意思回村里，就是派被人戳脊梁骨啊！我这么着急忙慌的把你叫回来，让你卖了这酒厂为了啥？你这酒厂，扔在这也是慌着，人家李老板他们愿意接手，这是好事，最起码还能给咱们村的老少爷们们，找个混饭吃的地方，我这也好有脸能够埋进咱们郭家村的祖坟，可是你看看你，这倒是好，一个鸟不拉屎的破地方，你敢跟人家要一千万，我说郭少泉，你的良心，让狗吃了啊？”

　　这老郭头这回可真是急了眼，一张嘴就都把郭少泉的老底都给兜了出来，而且还把他的那点小心思也都说了出来。

　　其实李逸帆父子昨天回来之后，就琢磨了，如果这郭家村的人要是真的擅长酿酒，那到时候，也不妨从村里多找一些工人进来，毕竟有基础，上手也比较容易。

　　而这郭少泉，这时候一看老郭头是真的急了眼，而且说的话，也几乎是把他的那点底牌都给揭开了，在加上对于这酒厂这件事，他也确实是心里有点愧疚，于是也就低下头不出声了。

　　这么多年的商场生涯，他的脸皮也算是磨练出来了，可是这黑心肠，虽然也长了不少，但是在这堪比自己亲爹的三大爷面前，他还真是狠不下心来。

　　这些年来，他也知道对不起郭家村的人，而且对他这三大爷，他也一直想把他当成自己的亲爹来养老送终。

　　要知道那年头，老郭头可是把他当自己的亲儿子，为了养大他，没少吃苦，甚至是一辈子都在打光棍。

　　他发达了之后，也想好好的孝敬一下老人家，可是几次相接老头到城里来享福，老头就是不愿意来，每次见了他都要骂他，尤其是这厂子一天不如一天之后。

　　他当然知道为了啥，要不是当年老头出力帮忙，又是帮他拿地，又是帮他找村里的人来帮手，他哪能那么顺利的靠着酒厂掘到第一桶金。

　　可是后来他办的事实在是太不光彩，让老头觉得自己下不来台，他和老爷子也不至于闹到今天这样的地步。

　　李立强和李逸帆交换了一下眼色，感觉这火候也差不多了，之前李立强一听这郭少泉张嘴就要一千万确实很生气，这很明显是把他当大头来宰呢吗。

　　要知道这省城是和当酒厂的地方可多了去了，他们还真就不是非得在这郭家村这边开分厂不可。

　　于是就熄了想要购买这酒厂的念头，可是这时候一听老郭头这么一说，在一看郭少泉这满脸羞愧的模样，李立强感觉还是有可能能争取一下。

　　“咳，咳……老爷子，您先别着急，容我说两句。郭总，咱们都是生意人，讲究的就是信誉，和实诚，互相欺骗的那一套没必要。我是实在人，所以我希望你也能以诚相待。说实话，你们这酒厂的条件我非常满意，但是如果你要价太高的话，我也不是非他不可，省城的地界不少，是和办酒厂的地方也还有很多，但是昨天我和老爷子聊天聊得很投机，感觉这里也还算不错。如果你要是诚心卖的话呢，我出价三百万，如果你要是觉得低，那咱们就到此为止。”

　　李立强话说的很霸道，你这厂子是不错，但是我最高也就出价到三百万，你要是愿意，那咱们就签合同，要是觉得钱给的少，那咱们就甭谈了。

　　而这郭少泉一听这话，再一听这价格，立马在心里就有了判断，脸上也换上了笑容。

　　“呵呵，李总您大人有大量，我之前也是猪油懵了心，您别忘心里去，三百万这价格，挺合适的，就这么着，吃晚饭我马上就让人起草合同，咱们等会儿，直接就把合同给签了。”

　　其实原本他也知道这块地的价值，现在看来这块地的价值确实不咋地，他琢磨着，能够买个百八十万，自己也算赚着了。

　　之前刚到酒店，不明白李立强父子身份的时候，他故作高傲，就是为了等会儿谈判的时候能够掌握主动，自己好往上提价。

　　而在得知了李立强父子的身份之后，他这心就变更加活分了，这凤凰酒业现在省城可是如雷贯耳的企业，就算在全国范围那也是知名企业。

　　这凤凰酒业的老板，还能差了钱？于是他就动了想要敲李立强父子一笔的心思，可是哪想到，李立强的表态这么强硬。

　　再加上他这不省心的三大爷，在旁边搅局，把他掀了个底儿掉，他也不好意思在拿腔拿调了。

　　而人家最后还是给开出了三百万的价格，说实话这价格比他心里的最低价位，还是要高出不老少的，他觉得自己这买卖没亏，于是立马就张口答应了下来。

　　“好，郭总也是个爽快人，那这件事，就这么定了。”

　　李立强一听郭少泉答应了，也很高兴，三百万拿下这么一个厂子还是挺划算的，而且三百万对于现在的他来说，还真就不是什么大事。

　　现在光是凤凰酒业，每天的流水，都不止这个数。

　　“对了，李总，我有个不情之请。”

　　郭少泉有点脸红的谁李立强说道，口气里带着些许的请求。

　　“哦？什么不情之请，你说来听听。”

　　“是这样的，之前我三大爷也说了，当年我就是靠这个酒厂起家的，可是后来有了些资本之后，我就转战其他行业去了，对这个酒厂的管理很是疏忽。再加上这外来酒品的竞争，这一锅烧很快就不行了，很多原来厂里的我的那些老兄弟们，现在都没了工作，混的也不咋地，所以我琢磨，如果您接手了酒厂之后，能不能考虑一下他们……”

　　这郭少泉还算有点良心，这时候还知道提一提他的那些老兄弟们，而李家父子原本就有意想从本地雇人的，郭少泉这么一说，他们立马就点头同意了。

　　老郭头和郭少泉，一看李立强答应的这么痛快，都很高兴，连连举杯像李立强敬酒，李立强也很高兴，这郭少泉良心还没黑透，还算是一个可交之人。

　　不过越是往后，这郭少泉的脸色就越是有些古怪，终于他是没忍住说了出来。

　　“李总，看您也是个厚道人，还有件事我要交代一下，如果你觉得还可以，那咱们就签合同，如果你觉得，不太好办，那就算了，我也不能坑你。”

　　“哦？又是什么事？你说来听听。”

　　“是这么回事，其实这酒厂，前两年我也不是不想好好弄，只是因为我在省城得罪了人，人家放话，说要让我的酒厂开不下去……所以……就……就成了现在的样子。那人可非常不好料理，我怕就算你们接手了我的工厂，到时候也一样不好办……”

　　“哦？对方是什么来头啊？居然敢这么说话？”


第913章 新酒厂

　　听到这郭少泉这样一说，李逸帆也不由得感觉有点诧异，找就知道这省城的经商环境，非常的恶劣，可是他却没想到会恶劣到这样的地步。

　　想当年，在改制最早期的时候，就曾经有无数的南方商人，怀揣万金，打算来北省淘金，可是出了一些关系，背景过硬的商人，大多数最后都折戟沉沙，最后有的甚至是把家底都折在了这里。

　　于是在国内的大商业环境范围来讲，北省的经商环境，并不能算好，尤其是很多比较暴利的行当，比如资源产业方面，还有一些当初质量非常过硬的国有转制企业。

　　都曾经发生过有国内其他地方的商人来投资，结果最后却陷入到里面的结果。

　　而造成这样的结果的最主要原因，就是因为这边的黑色势力横行的缘故。

　　前两年的时候，北省发生了一起惊天大案，也就是柳永案，这柳永当年可是在整个北省都风光一时的人物。

　　他当年也是黑道出身，发家的路数，几乎是和当年名动天下的黑省的乔老四是一摸一样的途径，靠的都是强拆发家。

　　不过他要比乔老四聪明的多，在搞拆迁发了家之后，他就开始转行了，不在这种容易搞得天怒人怨的强拆工作了。

　　而是转身去投资矿产资源了，众所周知北省可不光是全国有名的重工业基地，这里还是全国有名的矿业基地。

　　优质原煤，铁矿石等等，这里都有，这也是这里之所以能够成为全国闻名的重工业基地的主要原因之一。

　　而在上世纪的九十年代，因为国家的改制政策，造成了这些国有资产管理的混乱，一些地方政府，为了政绩和经济效益，就开始把这些资源领域，像民间开放。

　　最早的时候，是有一批人靠着开矿发了家，而且生意越做越大，而那柳永也看到了这一行的好处，于是当他在省城攫取了第一桶金之后，就把生意目光转向了这里。

　　而他进入这个行业的手段，当然也是和他当年搞强拆是一个路数，靠的就是他手下的那些马前卒们敢打敢杀，然后他自己在后面给这些马仔擦屁股。

　　与此同时，他还用之前赚了的钱，大肆的交好，省城的权贵，很是攀上了两个重要人物，给他当保护伞。

　　于是当他的人在外地的矿产上和别人火拼，引起命案之后，也能够压的下，别的业主，一看这样不要命，有惹不起的人来抢饭吃，最后只能是干瞪眼，咽下那口苦水，然后把自己的产业让出来。

　　这就让柳永的身家，犹如吹雪球一般的膨胀了起来，很快他就成了明星企业家，成了省人大代表。

　　不过正所谓多行不义必自毙，他风光了也没几年，最后还是没有逃的过，GCD的制裁，最后也是锒铛入狱。

　　而他背后的那两个人，也跟着轰然倒地，这才有了后来齐满天迅速的占领了北省的权力真空，成为了名正言顺的北省一把手的主要原因。

　　而柳永这个黑老大倒台之后，按理说这省城的商业环境，应该是好了不少，可是现在这郭少泉，居然和自己说出这样的话。

　　有人居然说，要让他的酒厂开不下去，这可不像是一个官面上的人对他说的话，难道是又有其他的黑涩会，在威胁他不成？

　　如果要是这样的人的话，李逸帆他们到不是很怕，毕竟混黑涩会的，没多大出息。

　　“这人姓沈，前两年才刚从号子里出来。以前柳永还在的时候，他就是柳永手下的一个马仔，后来给一个老大顶缸，进了号子。等他出来的时候，柳永当时还在，就让他到外地，帮自己看管一个煤矿。后来柳永倒了台，这家伙不知道怎么回事，反倒是留了下来，还吞掉了那个煤矿，赚了不少钱。去年的时候回到了省城，我也不知道我什么时候得罪过他，我特么都敢对天发誓，我都不认识这家伙，可是这家伙也不知道怎么回事，就跟我较上劲了，还在道上放了话，所就是要让我这酒厂开不下去。我在南岗子那边有个工程，他也派人过去捣乱过，我都不知道这家伙到底是为什么，就跟一个疯狗一样。”

　　郭少泉跟竹筒倒豆子一般的把他的苦恼说了出来，李逸帆看着他那神情，不似在作假。

　　但是当他听到这郭少泉说起这个沈老四的来头的时候，心里倒是松了口气，一个混黑的而已，没什么可怕的。

　　“那你也没找人联系过他？问问到底是哪里得罪过他？”

　　“我找了啊！我郭少泉在省城好歹也混了这么多年了，黑的白的我都认识不少人，也托人给他带过话，想要约他出来谈一谈，我以为也就是钱的事，可是不知道为什么这家伙就是不答应。我也没辙啊！”

　　郭少泉皱着眉头说道，一想到当初受过的鸟气，顿时忍不住，就端起面前的酒一口干掉。

　　“后来，我没当回事，可是没想到这人居然派人到我的工地上去闹事。这回我算是倒了霉了，这横的也是怕不要命的哈，他那帮人的作风，和当年的柳永完全一样，就是混账不要命啊！我后来寻思，多亏了我这酒厂，最近几年经营不善，一直没怎么开工，要不然的话，这家伙还不得派人过来把我的酒厂给砸了啊？”

　　郭少泉皱着眉头说道，李逸帆看着他这苦恼的模样，也是爱莫能助，这件事看来应该是这郭少泉，不知道在什么地方得罪过这沈老四，人家咬住他不放。

　　不过如果自己要是接手了这酒厂的话，那沈老四应该不至于来闹吧，毕竟自己和他可没过节。

　　至于这郭少泉的苦恼，自己可帮不上他什么忙。

　　“这样啊！郭总，你放心，回头要是有机会，我们会帮你问问的。”

　　李逸帆说道，其实这郭少泉之所以和自己交代这些，一方面是想要撇清关系，意思就是如果你们接手了我的酒厂，那个沈老四要是来犯浑的话，可和我没关系，我已经把话都说清楚了。

　　还有一方面的想法，就是如果李逸帆他们要是方便的话，能否搭他一个人情，和那沈老四说说，让他别来找自己的麻烦了。

　　毕竟他和李家的层次可是差着不少，他郭少泉不过就是一个省城的小开发商，而人家李家可是大名鼎鼎的凤凰酒业的主人。

　　这样的人发句话，想必那沈老四就算再混，也不能不给点面子。

　　反正这两边他都得罪不起，所以最好还是把话在一开始就说清楚，免得后面有事他说不清。

　　李逸帆这句话可算是给他吃了颗定心丸，郭少泉也算是放下了心中大石，这人一高兴，这酒席也就畅快了很多。

　　郭少泉买卖做成了，还赚了钱，心情大好，再加上又有意要巴结李逸帆他们两父子，所以这话里话外，当然都是捡好听的来说，而且还说了不少省城黑道白道上面的奇闻轶事，让李家父子这外来户，算是长了不少见识。

　　一席饭一直吃到下午两三点钟，这才散伙。

　　而这郭少泉，办事倒也利索，当天晚上，就派人把专卖土地的合同给送了过来，李立强也联系了律师，仔细的看了一遍之后，确认没有问题陷阱，这就签上了合同，然后让人把那张三百万的现金支票给带了回去。

　　第二天一早，李逸帆还在睡懒觉的当口，他就被老爸个叫醒了。

　　新买了一家酒厂，老爸好像是得到了一个新玩具一般，再加上这两年凤凰酒业的疯狂扩张发展，可是让他对家族企业里的这家酒厂，非常的看重，和看好。

　　这次在省城这么顺利，就完成了第一步的布局，他当然非常兴奋，着急忙慌的就像过去看看，然后赶快的规划一番，破土动工，让新工厂成型。

　　在他看来，这哪里是一家新工厂啊，这简直就是一家新的印钞厂。

　　尤其是最近一段时间，随着SAS病毒的阴霾散去，凤凰酒业的白酒销量开始反弹之后，这样的从谷底，迅速向上直冲顶峰的疯狂势头，他可是没遇见过。

　　光是这短短的两个礼拜，凤凰酒业就完成了平时一个多月的销量，而现在这样的势头，还一点减弱的意思都没有。

　　所以他对于这酒厂今年的业绩，可是非常的上心，这会儿对于新工厂的扩建，当然是有些急不可耐。

　　“快点，逸帆，下楼吃个饭，咱们就赶过去。昨天晚上我已经给你秦叔叔打电话了，他们正在从滨城赶过来的路上，秦明亮对这个新工厂，可是比咱们还兴奋，今天早上四点多就给我打电话，说他们从滨城出发了，如果没什么意外，应该在早上九点多，就到省城了。所以咱们得快点，秦明亮急着去看这家新酒厂呢。”

　　老爸满面红光的对李逸帆说道，而李逸帆只能是无奈的翻了个白眼，然后起身准备去了……


第914章 探望老朋友

　　草草的在楼下的餐厅里，吃了几口自助早餐，李逸帆就下楼开着车，带着兴奋不已的老爸，去往那一锅烧酒厂，搞接手工作去了。

　　对于这个酒厂，其实他的态度到是无所谓，反正现在凤凰酒业的发展，已经是上了轨道，原本不过是一家籍籍无名，濒临倒闭的地方酒厂。

　　用了一年的时间，成了滨城，甚至是整个省的品牌白酒，年销量更是从之前的零，一下子就攀升到了现在年销量过两亿的中小企业。

　　而未来的十年，则是华国白酒行业发展的黄金十年，新一代领导班子上台之后，因为他们主导的经济政策的发展方向问题。

　　会导致房地产行业迅速的崛起，这个行业的迅速崛起，将会迅速的带动吃喝风的盛行，公款吃喝，商家宴请，总之是宴会盛行，而白酒行业在这接下来的四年时间里，将会迅速的迎来一个疯狂的扩张年代。

　　茅台，五粮液这样的国家名酒，能够在这十年时间里，迅速的成长为资产上千亿的大牌企业，而其他的一些白酒企业，也会迎来一个黄金发展期。

　　凤凰酒业只不过是适逢其会，只要抓住机会，不走错路，他们的年营销规模，也会从现在的区区两个亿，迅速的攀升。

　　按照李逸帆的设想，十年之后，这家企业，也许能够成为年产销量过几十亿，甚至是上百亿的大型白酒企业也说不定。

　　所以像今天这样的未雨绸缪的扩张之路，是这样的企业发展的必经之路，没什么大不了的。

　　对于这样的疯狂发展之路，他早就已经见惯不惊了，可是老爸却并没有这样的眼界，他以前不过就是一个颠大勺的厨师而已，这两年的变化，对他来说已经是够梦幻的了。

　　当年从赚到第一个一百万，第一个一千万，再到第一个一亿，每一步走来，对他来说，都是一个全新的开始。

　　而现在他最看好的一个产业，又将引来一次大型的扩张跨越，所以他对于这家企业的未来，一方面是充满了信心，另外一方面也是充满了好奇，这凤凰酒业到底今后能够成长到什么地步，他很好奇。

　　李逸帆开着车，老爸坐在后面，一边放着一些省城今天的报纸，翻看了几页之后，就没多大兴趣的丢在一旁，然后又不知道从哪里掏出一个计算器，开始在上面鼓捣了起来。

　　噼里啪啦的按了一番之后，对坐在前面的李逸帆说道。

　　“哈哈，逸帆，我大致的估算了一下，这家酒厂拿下之后，咱们在稍加整顿，和新建一些生产车间，添加一些设备，去年听了你的话，我们准备的生产材料很足。这样的话，从今年年中，估计这家工厂就可以酿造开工了，低端一点的酒品，估计等到年底就可以上市了。而按照咱们凤凰酒业现在的发展规模，我估计如果加上这个酒厂的产出的话，咱们凤凰酒业，今年的总销量，将会突破五亿大关！”

　　老爸看着手里的计算器，感觉很是得意，之前他是一门心思的扑在了家里的正阳酒店身上。

　　可是没过多久，这凤凰酒厂的收入就超过了正阳酒店，当时他就把自己商业的中心，转移到了凤凰酒业上面，毕竟这也是和他的老本行餐饮行业息息相关的产业，所以接受这个事实，对他来说并不困难。

　　可是紧接着还没等他适应过来，这广利所掌管的曙光建设的收入，又超过了酒厂。

　　说实话这让他心里很是不平衡，搞建筑的这么赚钱，这也太暴利的。

　　他也一门心思的想让凤凰酒业的业绩是更进一步，可是局限于这个品牌白酒在市场的认知度，还有市场规模，以及酒厂的产能问题，这些都不能很快得以实现。

　　但是现在凤凰酒业的广告已经打到朝廷台去了，也算是全国闻名的大名牌产品了，销量也是开始爆炸式的增长，所以在他看来，这凤凰酒业的业绩，超过那曙光建筑的日子，应该是指日可待了。

　　所以他这时候的心情，不能说不是大好一片。

　　李逸帆的嘴角微微一勾：“老爸，你也太悲观了吧？咱们好歹也是在朝廷台投放的广告，去年咱们的营销量就已经过两亿了吧？今年又扩大的产能，桃花谷那边也正是投产了，现在这边还又要填一个新工厂，你居然给我说，咱们今年的销量不过就是五个亿？你这肯定是没算对啊！”

　　“怎么？你认为还能更高？”

　　李逸帆认为自己的预期都已经够大胆的了，可是现在听李逸帆这么一说，好像自己还是有点过于小心了。

　　“嘿嘿，那可不，咱们现在好歹也是全国名牌的白酒，你想想当年的那个秦池，之前不也就是一个籍籍无名的地方白酒品牌吗？可是上了朝廷台打了广告之后，你看看，人家一年就膨胀到什么地步？产值最起码是翻了七八倍啊？最后要不是因为他们太盲目乐观，还有假酒的侵害，他们很有可能会继续顺顺当当的走下去呢。所以咱们我估计产值翻个七八倍也不成问题，不过咱们也要以他们的经历为戒啊！”

　　李逸帆这么一说，李立强也感觉有些道理，也跟着点了点头，不过引以为戒他倒是听进去了，说他们凤凰酒业的产值，会翻个七八倍，他倒是不太相信。

　　李逸帆没多说什么，路上也不怎么堵车，很快就带着老爸到了一锅烧酒厂，酒厂大门口那边，老郭头，还有郭少泉是早就在那边等着他们了。

　　郭少泉还老早就让人把酒厂的办公小楼给收拾了一番，李家父子一到，就把他们给迎进了小楼里坐着，又是沏茶又是倒水，很是热情。

　　关于接受的事情，倒也不急，反正秦明亮他们还有一个多小时，才回到，有他们这样的专业人士在场，李立强才会有信心，毕竟他不是专业的技术人士，对这个工厂的技术设备，他不好评估。

　　几个人坐在哪里开始寒暄，李逸帆感觉没啥意思，酒厂的事情，他现在是不太操心，他更加比较惦记的是赵东亮那边的事情。

　　那小子已经回去好几天了，之前不是说好，会马上把转让合同带来的吗，怎么这么两天过去了，都还没消息。

　　不会是有什么变化吧，李逸帆还在惦记这城北那边的那个无线电工厂呢。

　　越坐越是心烦，再加上这时候这郭少泉又是在不断的说着阿谀奉承的话，拍着老爸的马屁，他也没什么兴趣掺和，于是就和老爸打了一声招呼，打算去市区里转转。

　　李立强随口就答应了，儿子大了，而且他也看出来了，儿子对这笔交易，不是特别感兴趣，让他在这里陪着，也是神游天外，只会让他感觉无聊，还不如让他自己出去玩玩呢。

　　好像这省城，他还真就没怎么来过呢吧？

　　于是李立强挥了挥手，就示意李逸帆先走吧，反正马上秦明亮他们就要到了，自己和他们一起验收了工厂之后，这郭少泉少不得还要请自己一顿，到时候让这孩子一直陪着，也够让他无聊的了。

　　李逸帆得了老爸的首肯，就出去开车往市区了去了，不过他到市区也不是漫无目的的闲逛，而是打算去找自己的那位老同学陈鹏去。

　　这陈鹏在高中的时候，可是自己为数不多的死党之一，上辈子的时候，和自己关系就不错，而这辈子和自己的关系更佳。

　　尤其是自己发生了一系列的改变之后，这小子更是和自己成了莫逆，学习成绩在自己的提携之下，倒也比以前好了不少。

　　只是他还是没能逃脱命运的捉弄，在高考的那两天，他得了感冒，发挥不太理想，并没有能够考上一个外省的大学。

　　最后这家伙又不太愿意幅度，就选择了省城的一所医科大学，这家医科大学，他命还算不错，刚上了这所大学没多久，这所大学就和省内的几所医科大学合并了，然后又和京城某个分支过来的名牌大学成了合作伙伴，于是就改名为华国医科大学，正式成了211名牌院校之一。

　　从原来的一所普本，一下子就成了全国重点大学之一。

　　李逸帆去了京城之后，也还时不时的和这个死党，在电话或者是网上联系过，后来因为这段时间太忙，已经有段时间没怎么联系了。

　　今年他们比较倒霉，因为开学时间比较早，所以在二月份新年刚过没多久，就开学了，可是开学没多久就爆发了SAS危机。

　　而他们学校有人感染了病毒，所以整座学校都被隔离了，从日本回来之后，自己和他通过几次电话，听说大家每天都被圈在宿舍里，出了打游戏就是打游戏，都快腻歪死了。

　　不过最近，因为SAS阴霾的散去，好像情况好了很多，虽然国家和省城还没有解除对SAS病毒的警报，但是因为发病率明显降低，学校那边的管制好像松了不少。


第915章 好友重逢

　　李逸帆在去的路上，就给陈鹏打了电话，陈鹏听到他的声音的时候是格外的惊喜。

　　他们俩的关系，可算是铁瓷了，不过上了大学之后，因为学校不在同一座城市，而且李逸帆现在又是贵人多忙事，所以就算是放假回家之后，也不经常见面。

　　老朋友好久不见，冷不丁给自己来了个电话，说要来探望自己，陈鹏哪里能不高兴？

　　李逸帆开着这辆林肯领航员，刚一到这华国医科大学的门口，就看到了在校门口东张西望的陈鹏，他降下车窗，喊了那家伙一嗓子。

　　而当陈鹏看到坐在前面这辆黑色大号SUV里的老友的时候，不由得先是一惊，然后就满脸喜色的跑了过来。

　　“草，你小子行啊，都鸟轻缓跑，开上大越野了哈？这不愧是咱们班上当年的第一土豪。”

　　陈鹏一上车，就开始东摸摸，西摸摸，同时不由得还是感慨了一番。

　　李逸帆家里什么情况，他再清楚不过了，两人可是一路从小学开始就是同学升上来的。

　　当年他们两个还是小学同学的时候，他们家可是要比李逸帆家里的条件好很多，那时候他老爸就是烟草的一个小领导了，而李逸帆家，还是下岗工人的状况。

　　再到后来李逸帆家里开了一个小饭馆，生活条件好了不少，不过社会地位吗，还是要比陈鹏家的地位来的低。

　　毕竟在华国人的思想观念里，还是当官的比较金贵，那时候陈鹏他老爸，已经在滨城市烟草局当上了一名中层干部了。

　　可是当进入到高中之后，只不过两三年的功夫，两家的家庭条件就发生了翻天覆地的变化。

　　李逸帆家开起了一家滨城最好的大酒店，而且他老爸还成了滨城赫赫有名的民营企业家，而且听说和市里一把手的关系非常好，那之后，两家的家庭环境对比，就发生了翻天覆地的变化。

　　他高中生涯的后两年，可以说几乎是和李逸帆一路混下来的，他们家酒店的好吃的，他也没少跟这吃。

　　不过他并且有像其他人那样，因为自己这个好朋友家里的飞黄腾达，而心理失衡，反而是会为自己这个好朋友家庭的飞黄腾达，而衷心的高兴。

　　两人从上大学开始，已经差不多有大半年没见面了，这次见面是格外的感觉亲切。

　　在陈鹏看来，李逸帆这小子有成熟了不少，上身一件样式非常新颖的夹克皮装，下身一条牛仔裤，脚上还蹬着一双尖顶的小皮靴，再加上这小子本来就出众的身高和帅气的模样，怎么看都是有一股明星范。

　　而他在李逸帆的眼里也变化不小，身高倒是没怎么变化，还是一米八左右，但是身材可是比起前那单薄的豆芽状，好了不少，变厚实了不少。

　　发型也从以前标准的学生头，变成了现在的流行的寸头，下颌处还蓄起了小胡子，看起来成熟了不少。

　　“呦喝！逸帆，这大半年不见，你这变化可太大了？现在这架势看起来，都跟好莱坞明星差不多了，哈哈，这一年多，过得快额滋润吧？在京城和咱们当年的校花，双宿双飞的，你不知道可羡慕死了多少人呢？今年寒假，你没回去，我回了咱们高中一趟，你可不知道，现在你就是咱们高中的一个传说。”

　　陈鹏这小子别看外型上成熟了不少，可是心态上，还是当年那个热情四溢的家伙，一见到李逸帆的面，就叽里呱啦的说个没完。

　　“呵呵，别瞎扯，什么双宿双飞的，少乱说。还有我怎么就成了传说了？”

　　“我擦，你小子，可别的了便宜还卖乖哈？咱们的校花，唐甜大小姐都被你收入囊中了，而且你小子，还给人家写了两首歌，你别以为咱们不知道？”

　　李逸帆一听陈鹏这样一说，不由得一愣，不过很快就释然了，他们所在的滨城一中，是名校，当年和他们一起升入京师大学的人可不算少。

　　所以他在迎新晚会上唱了两首新歌的事情，肯定也回传回来，所以知道这件事的人不少也没什么奇怪的。

　　更何况那两首歌，已经被兄弟娱乐给拿去，打算给目前正火爆的不得了的《华国偶像》里面，他们签下来的几个新人来演唱过了，现在在大街小巷也是闻名一时，火爆的不得了呢。

　　所以他一想倒也释然了！

　　“呵呵，少扯那些没用的，我这山长水远的过来看你，你还不招待我一顿啊？这都大中午了，我可都饿的够呛了哈！”

　　“哈哈，这个你放心，有朋自远方来，不亦乐乎？今天你就瞧好吧，哥们肯定把你安排的妥妥的。不过肯定没有你们家酒店那样的档次高级，哥们，我不过也就是个学生仔，你可别下手太狠了哈！？”

　　陈鹏嘻嘻哈哈的说道，他上了大学之后，他老子对他的经济放的很宽，烟草公司可是非得流油的单位，更何况他老爸，现在还是公司的几位主要领导之一？

　　每年薪水不算，光是灰色收入，就得有个几十万，所以他老子对他的经济放得很宽。

　　别人的生活费还是每个月五六百的时候，他的生活费，早就已经过千了，招待李逸帆，他还是招待的起。

　　只不过这家伙多了个心眼，李逸帆家里不差钱，而且人家平时都是锦衣玉食惯了，吃住都是在自己家的大酒店，他可怕自己招待李逸帆，入不了人家的法眼，所以提前给李逸帆打了个预防针。

　　李逸帆可不是在乎这些的人，和老朋友见面就是图个高兴，陈鹏就算请他去吃拉面，他都高兴的很。

　　“少扯这些没用的，我会在乎这个，赶紧指路，找个地方吃饭。”

　　早上拉着老爸兴冲冲的去了酒厂，早饭也没吃好，这会而功夫，他还真是饿得很。

　　陈鹏赶忙给李逸帆指定了一个地方，也就是学校门口一家叫蜀味情的饭店，装修很不错，这家饭店，算是他们学校附近最好的饭店了。

　　平时他们这些学生，也就是凑份子打牙祭的时候，才敢来这里，平时大家根本就不敢来，因为这里的消费水准，相对于普通学生而言，可不算低。

　　就算陈鹏家里条件好，对他放得宽，他平时也来不起多少次。

　　车停好，两人下车上了酒楼，没选包间，就要了个二楼靠窗的位置，点了些饭菜，要了几瓶啤酒，这就开始吃喝了起来。

　　大半年不见，两人都很高兴，一边吃喝，一边说起一些平时在新学校遇到的奇闻轶事，在缅怀一下高中的生活，这顿饭吃的是格外的有滋味。

　　一顿饭从中午十二点，一直吃到下午两点多，这才算吃完。

　　都是年轻小伙子，饭菜没少吃，啤酒也没少喝，光是啤酒，两人就喝了十多瓶。

　　李逸帆感觉这酒有些上头，就不打算开车回去了，而陈鹏因为好友来到，今天下午也不打算回宿舍了。

　　“走，逸帆，咱们在附近找个咖啡厅，坐一会儿，接着聊，晚上接着找个地方吃，吃完了，找个地方唱歌去。嘿嘿，到时候我在找两个妹子，包你爽，对了，这件事你可别和校花说。”

　　陈鹏的模样很是猥琐，看样子，这小子这样的事，平时也没少干，他这一套把妹的把戏，还是当年从李逸帆哪里学来的呢。

　　李逸帆也没啰嗦，跟着陈鹏就下了酒楼，外面的天气不算暖和，正是倒春寒的时节，凉风一吹，刚刚喝酒出了不少汗的两人不由得浑身一哆嗦。

　　不过刚喝了不少酒，李逸帆可不敢开车，陈鹏对这附近很熟悉，带着李逸帆，往前面走。

　　刚走到一个拐口，就看到前面围着一堆人，正在哪里看热闹，在圈子中间，正发生着一起激烈的争执。

　　俩人也是俗人，凑乎过去一看，原来是一辆进城买大葱的农用车，把一辆宝马车给刮了，其实倒也没什么大碍，就是宝马车的一个后视镜被挂掉了。

　　买大葱的两口子，都很老实，停车和人商量打算赔钱，可是开宝马的女人可不是善茬，上来就给了那老实汉子两巴掌，喝问人家会开车吗？

　　买大葱的都是乡下来的老实人，看人家开的宝马，穿皮戴雕的，不敢惹被那个宝马女司机喝骂的不敢出声，他老婆也一个劲的在边上赔不是，可是却换来了宝马女司机的两个耳光。

　　“你们特么的瞎了眼了，知道这是什么车吗？我这车是宝马，还是新车？刮坏了你们赔得起吗？”

　　宝马女司机的态度很嚣张，两个老实人被她喝骂的不敢出声，边上的人虽然看不惯这女人的态度，但是一看人家这穿金戴银的架势，还开了辆宝马，知道可能是有来历的主，所以想去劝架，也都有所忌惮。

　　李逸帆也是眉头一皱，不过他不想多事，刚想悄悄的摸出电话来报警，这时候那个宝马女司机却开始发飙了。

　　“什么，就三百？……”


第916章 疯狂的宝马

　　原来这买大葱的两口子，被这个宝马女给熊的不成样子，一看今天是躲不过了，就张罗着赶紧赔钱，然后走人算了。

　　可是他们是开车进城来买大葱的，身上一共也就踹了三百多找零用的零散票子，这大葱还没卖出去，身上哪有多少钱？

　　于是这两口子，一琢磨，干脆把身上所有的钱都拿出来赔给这个女人算了，可是他们想的还是太简单了。

　　这宝马女接过这俩人递过来的零散票子一看，才三百多一点，当场就发火了。

　　“我草泥马的，我这车进口的，好十万呢，光是换一个后视镜，就要上万，你就陪三百？这车的轮胎，卖了你们全家都买不起知道不？”

　　“啥？一个……一个镜子，就要上万？”

　　那买大葱的两口子，一听这话，顿时就慌了神了，他们也就是土里抛食的农民，一年下来的纯收入，能有个一两万就不错了，到年开春，还要把这些钱用来买种子，买化肥，其他的钱，还要给孩子们上学，老人们看病用。

　　人家车子的一个后视镜，就要上万，这如果让他们赔，这不是要了他们的命吗？

　　“没错，就是要上万，今天你们要是掏不出这钱来，就甭想走？”

　　宝马女这时候更是声色俱厉的对这两口子说道，全然也不顾周围的围观群众对她鄙视的目光。

　　“妹子，我看算了，你看看人家就是农村来买大葱的，也没多少钱，你和他们计较什么啊？要他们赔一万块，他们哪里拿得起哦？”

　　周围围观的人群里，也不知道，谁喊了一句说道，顿时引起了周围围观群众的复议。

　　“就是，您大人有大量，就算了吧……”

　　“是啊，你看他们这样，过的都挺困难的，哪有钱陪你……”

　　要是换了旁人，被这么多人一顿七嘴八舌，恐怕也会感觉有些不好意思，再看看这老实巴交的两个买大葱的农民也就算了。

　　可是这个女人可不是一般的泼货，听到众人这样一说，眉毛一竖，然后指着人群就骂道。

　　“谁说的？刚刚那句话谁说的？合着我这车就白该给他们两个土包子刮怎么地？他们没钱赔，那你们愿意帮他们掏钱赔吗？一万多一个后视镜，我可不夸张，不信可以叫修车厂的人过来看看。你们感情是站着说话不腰疼，这刮了我的车，没钱就不用陪了？看他们这么可怜，那你们帮他们出钱赔啊？不出钱，就闭嘴，别特么瞎逼逼……”

　　这女人一张口，立马大家伙就闭了嘴，这就是一个泼妇，跟她完全说不通，一点人情味儿都没有的人，大家还能和她说什么。

　　“草，这贱货，可特么真是够丢人的。”

　　陈鹏看着那个在圈子中间，耀武扬威的女人，不由得狠狠的朝地上吐了一口唾沫。

　　“怎么，这人你认识？”

　　李逸帆一看陈鹏的表情，就知道陈鹏应该是认识这个女人。

　　“这个泼妇，在我们学校都出了名了，谁能不认识她啊？”

　　陈鹏依旧是用这很是不屑的语气说道，李逸帆一听不由得起了八卦之心。

　　“就这水平，还能在你们学校当老师？你们学校水平也太次了吧？”

　　李逸帆猜测着对陈鹏说道，谁知道陈鹏眼睛一立，好像是很生气的样子说道。

　　“就她？你可别逗了，她这水平能来我们这当老师？那我立马特么的退学不念了。”

　　“那是怎么回事啊？怎么就你们学校的人都认识她了呢？”

　　“这个贱货是承包了我们学校食堂的大老板，草特么的，也不知道给学校的领导送了多少钱，承包了我们学校的好几个食堂。不光是我们学校的，听说省城的好几所大学的食堂，还有很多高中的食堂，都是她承包的。这个贱货，承包了食堂之后，可是没干好事，一方面涨价，一方面还在饭菜上下功夫，我们学校是食堂，现在外号就特么叫猪圈，饭菜就叫猪食。”

　　陈鹏带着很浓重的怨气说道，李逸帆一听也就释然了，难怪呢。

　　承包了大学和很多高中的食堂，这个女人的能量不小，来头不简单啊！

　　“前段时间，学校还曾经想要封闭校区，不允许学生们到外面就餐来着，就想把大家逼着去她的食堂吃饭，同学们都大力的反对，差点没闹出群体事件来，影响很不好。防暴警察都来了不少，后来也正是我们这么一闹，学校才妥协了，要是让她得了逞，那我们的苦日子可就有的受了。后来也不知道这女人给了学校和警察那边什么好处，事后她居然依旧是学校几个食堂的大老板，饭菜质量比以前更差了。”

　　说起这个女人，陈鹏是恨得咬牙切齿，李逸帆倒也能够理解，毕竟现在的学生们，可不像是十年之后那样的学生，都是消费能力超强的团体。

　　就算有的学生的消费能力强，可是也不能每天都到外面去小饭馆吃饭啊？有的时候，你还得去食堂吃。

　　可是食堂如果要是被黑心人承包了的话，那学生们的苦日子，可就到了。

　　也难怪，陈鹏会对这个女人有这么大的怨气，就在李逸帆了解这个女人来头的时候，圈子里的冲突突然升级了。

　　买大葱的两口子，一听这个女人，张口就要一万多，他们根本就出不起，干脆也拿出了农村人的痞气，往地上一坐，不陪了。

　　我们就是赔不起咋地，你要是牛，你就把这车大葱，还有这三轮摩托都拉走，反正这也不值一万多，再不济，我们俩个把命给你够不够？

　　把这俩老实人给逼成这样，周围的人也实在是看不下去了，都开始对圈子里趾高气昂的女人是指指点点，甚至有些人都开始说起了怪话，说的还特别难听。

　　就差指着这个女人的鼻子来骂娘了，而且有一个就有两个，大家对这个女人的嚣张是早就看不惯了，只是之前大家都不敢惹她。

　　现在这个女人的架势，可是犯了众怒了，嚣张到如此地步，大家都感觉自己看不下去，对她是指指点点，议论纷纷。

　　但凡是个有良心的人，这时候都觉得这个女人做的实在是太过分。

　　而这个女人，这下子算是彻底的恼火了，原本就是个不能吃亏的泼妇，现在被这么多人指指点点，一下子就撑不住面子了。

　　这么多围观群众，她不敢惹，但是那两个坐在地上的老实人，她可不怕，又拿出农村人这套撒泼打赖的本事是吧？

　　这里可是省城，不是你们农村，你以为我会怕你？

　　“你们两个不打算赔了是吧？”

　　“不赔了咋地？我们赔不起，你厉害就让警察把我们都抓走吧？反正要钱没有，要命一条。”

　　之前被这个女人扇了几个耳光的汉子，这时候也终于男人了一把，之前他一直是忍气吞声的给这个女人赔不是，可是这个女人却是得理不饶人，又是打人，又是骂人，最后还一张口朝他要一万多，他哪里有这么多钱？

　　何况泥人还有三分土性呢！

　　“好，你特么给我等着，你不是要命一条吗？你信不信我撞死你？”

　　宝马女被这农村土鳖的突然爆发给弄得很是下不来台，一下子就僵住了面子。

　　“你厉害你就撞死我，我就不信还没有王法了？”

　　农村汉子是豁出去了，和这个宝马女叫板到，这话一说出来，宝马女的脸色顿时就是青一块，紫一块的。

　　而看到她被农村汉子给僵住了，周围早就看她不过去的围观群众就跟着起哄似的喊道：“你不是厉害吗？有种你就撞人家啊？”

　　“对啊？你不是很牛逼来着吗？这么厉害，你还不敢撞？”

　　“对哦，人家喊你来撞呢，你怎么不敢了哈？”

　　围观众人是七嘴八舌的讽刺着那个宝马女，显然是认为她也就是吹吹牛逼，大打嘴炮厉害，到了动真格的时候，她肯定不敢。

　　而李逸帆突然感觉到一种非常不妙的气氛，对面那个宝马女的脸色很快就从铁青色，变得扭曲了起来，显然周围这帮围观群众的刺激话，再加上那个农村汉子的突然勃起，把她搞得非常下不来台。

　　一个平时耀武扬威惯了，欺负别人惯了的人，如果突然被别人这么给来一下的话，很有可能会瞬间兽性爆发的。

　　就在李逸帆想要张口劝一劝，免得事件升级的时候，那个宝马女，突然把手里的零散钞票，往那两个老实人身上一丢，嘴里喊道：“这些年，给你们买纸钱吧……”

　　然后就转身开门上了宝马车，李逸帆登时就变了脸色，拉着陈鹏就往后退了几大步。

　　陈鹏正兴奋的头上，被李逸帆这么一拉还感觉非常诧异，可是这时候圈子里突然爆发出一阵猛烈的马达轰鸣声，然后大家就被眼前的一幕惊呆了。

　　宝马车疯狂的倒车，把那农村老实人两口子，碾压在轮胎之下，然后并没有停车，疯狂的朝着人群撞了过来……


第917章 惨祸

　　这突如其来的一幕，让很多在场的人都傻了眼，这个开车的女人的疯狂，别说是那两个买大葱的农民没想到，就连很多站在旁边围观的群众们也没想到。

　　原本大家只不过认为，这个女人，不过就是有点狂，就是一个没素质的泼妇，可是哪想到，这个女人，居然能够做出这么疯狂的事情来。

　　毕竟这样的举动，无异于谋杀，在这个年代，敢做出这样的事情来的人，很多人终其一生，也没见识过。

　　疯狂的宝马，带着疯狂的发动机啸叫声，和，轮胎摩擦地面的声音，朝着围观群众的方向撞了过来。

　　就连李逸帆这样自认为见多识广的人，看到这样疯狂的一幕的时候，也不由得惊呆。

　　他不是没杀过人，也不是没见过人被杀，可是那大多情况下是在，那种不是你死就是我活的战场上，大家都为了自己的目的，为了能够活下去，而拼命的搏杀。

　　可是这个女人的举动，可着实是称得上是疯狂，不过是因为和人因为一些碰撞的小摩擦，然后因为被别人讥讽了几句，就要杀人，这样的人只能用丧心病狂来形容了。

　　由此可见，平时她的心态，已经是自我膨胀到了何等地步，而且看她的年纪，也不算太大，也就是二十八九，三十左右的年纪。

　　这样的年纪就能够做出这样的事，可见平时她的家庭对她的教育，应该是何等的失败？

　　幸亏之前，他拉着陈鹏往后面退了几步，并没有被这两疯狂的宝马车商机，可是站在他们前面，也就是最靠近核心圈子附近的人可就没这么走运了。

　　先开始是一阵惊呼声，然后就是一连串的撞击声，李逸帆和陈鹏目瞪口呆的站在后面，看着前面发生的这疯狂的一幕。

　　围观的人们，先是被这个女人所做的一切，给吓得呆住了，然后当这个女人开着宝马车，往这帮人这边撞过来的时候，很多人根本都来不及反应，只是发出了一阵阵刺耳的尖叫声，然后就被车子撞飞。

　　有几个倒霉蛋，更是直接被碾压与车轮之下……

　　宝马车接连撞到了几个人之后，终于是失去了控制，一头撞在了街边的电线杆上，然后停了下来，而现场这满地狼藉的模样，却已经让所有幸存的人都是心有余悸，说不出话来。

　　“太惨了，怎么会这样？怎么会这样？”

　　站在李逸帆身旁的陈鹏，这时候是满脸的惨白，眼前所发生的这一幕悲剧，是彻底的把他给吓得酒都醒了。

　　原本他为了看热闹，仗着身强体壮，可是挤到了圈子的核心地带的，再加上看那个女人不爽，他也跟着别人骂了那个女人几句的，再加上酒劲有些上头，所以骂的还挺高兴，还觉得不太过瘾，甚至还想冲到圈子里去给那个女人几拳的。

　　后来要不是李逸帆拉着他，早早的退出了这个圈子，恐怕现在他也要倒在这车轮之下了。

　　之前李逸帆拉着他退出来的时候，他还很是不乐意，可是现在看着眼前这一幕的时候，他那点酒意是早就醒了，毕竟他也不过就是一个二十出头的学生，看着眼前这血粼粼的一幕，可是把他给吓坏了。

　　宝马车造成的杀伤力，非常可怕，最开始被宝马撞到的那两个买大葱的农村来的小商贩，已经明显是不活了。

　　两人的身体都呈一种非常可怕的角度，扭曲在一起，两个人的眼睛都睁得大大的，显然是临死都不敢相信，这大白天的居然还会发生这样的事情。

　　而圈子的另外一面，是横七竖八的几个躺在地上的伤者，这些人的伤势更加可怕，有的是肚破肠流，毙命当场。

　　还有的则是断手断脚的倒在地上，不过和那些死去的人比起来，他们还算是幸运的，毕竟他们还能够保住小命。

　　“还特么的看什么，赶紧过去救人。”

　　李逸帆率先反应了过来，一边拨打报警电话，一边给医院打了电话，同时往场地中间奔了过去。

　　因为他看到，就在那辆宝马车的下面，还有两个伤者，被碾轧在车轮之下。

　　地上的这些伤者，他们是不敢乱动，毕竟有的人已经死了，还有的活着的，也不是他们能够处置的，毕竟不知道这些人有没有内伤，所以非专业人士是不能乱动的。

　　不过那两个还躺在车轮下的人必须要救出来，毕竟如果再让他们躺在那辆车的车轮下，恐怕不等救护车到来，他们就得被压死。

　　他这一嗓子喊出来，再加上身先士卒的往那辆撞在电线杆上的宝马车那边奔过去的样子，一下子是让在场的人都找到了主心骨。

　　刚刚的这一幕太疯狂了，很多人都被吓傻了，更有不少人直接被吓得摊到在地上，不知所措。

　　而李逸帆这时候率先站起来去救人，一下子让很多人都回过了神来，那边还有两个人压在车轮子底下呢。

　　李逸帆率先冲了过去，陈鹏脸色苍白的犹豫了一下，然后也跟在他的身后，奔了过去，有了这俩人做榜样，马上就有其他几个人往那宝马的方向奔了过去。

　　大家来到了宝马车的车前，不得不说这宝马车的质量很是过硬，出了前面撞击的部位有所变形之外，其他的地方都是完好无损，就连车窗都没碎。

　　隔着车窗，大家都可以看到，那个刚刚嚣张无比的宝马女司机，正在握着方向盘发呆，这次一幕疯狂车祸的导演者，这时候居然是一副安然无恙的模样。

　　这时候大家也没心思去关注她到底有没有受伤，更多的是关心哪两个还躺在车轮下的伤者。

　　李逸帆拍着车窗，让车子里面的驾驶员赶紧下来，给车子减轻重量，这车子撞在电线杆这一下很重，前面的保险杠撞得碎了一地，散热器什么的都撞碎了，想要发动是不可能的。

　　想要把车轮下的伤者救出来，肯定要把车子抬起来才行，这个女司机还在车上，难免会加大重量，大伙不好抬车，所以必须要先让这个女人下车。

　　可是令大家没想到的一幕突然出现了，这个女司机，不但拒绝下车，反而还在车子里面疯狂的喊道：“你们谁也不要动我的车……”

　　“臭娘们，你特么撞死人了你知道不？”

　　就连李逸帆这时候看着这个女人，都有些急眼了，可是哪想到，这个女人听了这话之后，反而倒是淡定了下来，看着车窗外的一众人等，居然露出了一抹不屑的微笑。

　　“撞死人，又能怎么样？老娘就是有钱，大不了赔两个钱就算了……”

　　李逸帆真怀疑，这个女人出生的时候，是不是医生没处理好，让她头部着了地，否则这人怎么就能说出这么没人味儿的话来呢？

　　“草泥马的，臭娘们，有几个钱就了不起啊？爷们们，干死她……”

　　周围的人，显然也被这宝马女的嚣张给气疯了，不知道谁，率先喊了一句，然后就是一砖头，砸在了车窗上。

　　周围的人早就看这个女人不爽了，再加上她居然撞了人之后，还这么嚣张，人们哪里还能受得了，有人带头，就立马有人开始动手砸车了。

　　有人在后面把车门踹的咚咚作响，而这个女人的脸色，也一下子苍白了起来，尖着嗓子，在驾驶室里面喊着什么，可惜并没多少人理会他。

　　而李逸帆意识到这样下去不行，他连忙喊了两嗓子，制止住，人们这样疯狂的举动，因为他是第一个喊救人，和第一个冲过来的带头人，所以在大家的心里，他还是有几分分量的。

　　“大家都先别激动，这个女人，国家会制裁她的，轮不到咱们来管，咱们现在最紧要的是，先把车轮底下的两个伤者，救出来，既然她不愿意下车，那咱们也能搬得动，要不然在拖下去，车子下面的伤者，可能就要有危险了哈……”

　　他这么一喊，这帮人这才想到，奔过来的目的，不是为了干这个女人，而是为了救人。

　　于是大家伙也都不急着泄愤了，开始伸手抓起车子的吃力的部件，开始往高了抬车，车里的女人被这些人的举动，吓得是惊声尖叫，可是这时候已经根本没人理会她了。

　　很快车子就被抬了起来，那两个被碾轧在车乱下面的伤者都被大家拽了出来，这两人的伤情都很重，状况不太乐观。

　　伤者被揪出来了，可是那些抬车的群众，可是根本就没打算，就这样放过，这个女人，车子被掀起了一面，伤者被救出来之后，大家却并没有停手，而是继续使劲抬车。

　　很快车子，就直接被大家给掀了个侧翻状态，倒扣在地上，不过即便是这样的，大家还是不解气，已经有人开始从不知道哪里找来了砖头，木棍开始砸车窗了……

　　这个女人之前的嚣张，已经深深的激怒了在场的所有群众……


第918章 激化

　　当车子被掀翻的那一刹那，那个女人就已经傻了，她已经开始意识到情况有些不妙了，然后当她看到，大家伙开始用砖头和木棍砸车窗的时候，她就彻底的吓破了胆，抱着脑袋，开始惊声尖叫了起来。

　　围观的众人这时候，大多是怒火中烧，群情激奋，显然就是要把这个女人从车子里拽出来，然后就地正法了。

　　李逸帆虽然感觉这样做不对，但是却并没有站出来阻止大家，毕竟这个女人做的实在是太过分了。

　　这样的当街撞人，无疑是相当于谋杀啊，看来肯定是家里有些能量的人物，平时在省城是横行霸道惯了，可是平时你欺负人也就算了，像今天这样不把人命当回事，这特么的还了得了？

　　这次要是不给她来点教训，今后还不得把她嚣张成什么样子呢？

　　不过还是不得不说这宝马车的质量好，大家伙你来我往的砸了这车窗好多下，可是居然还是没能把这车玻璃砸碎。

　　不过这车窗不易碎，可能也是和他的贴膜有关系，但是这么多人你一下，我一下的状况下，这车窗就算再结实，也坚持不了多久了。

　　车窗上面都出现了龟裂的痕迹，看样子再来几下，这车窗肯定就会变成一地碎玻璃，可是就在这当口，远处传来了阵阵警笛声，还有救护车的声音。

　　看着这些姗姗来迟的警察，李逸帆心里不由得暗骂了几句，你们要是早来那么几分钟，哪里会闹出这样的大事？

　　最开始到场的不过就是一辆警车，那车上的警察，下来一看到这满地的狼藉，还有这地上横七竖八的躺着的伤者，也是吓了一跳。

　　这年头私家车还不算多，路面上跑的大多是公家车，和有钱的大老板才能开得起的小轿车，虽然也会有交通事故发生，但是这样惨烈的，涉及到这么多伤者的，发生在市区内的案件，他还真是第一次碰见。

　　这警察在一看，现场的局面，就知道肯定是肇事者被愤怒的群众围住了，在这样发展下去，很有可能还会闹出人命案，于是赶紧呼叫总部，要求增援，另外一方面，也是一个劲的往120打电话，让他们赶紧派救护车过来。

　　这边放下电话，那边就往这群众围攻女司机的圈子这边走了过来。

　　大家伙一看警察到了，胆气也都散了不少，最开始的时候，大家伙都是生气这个女司机的嚣张，还有她那一点人情味都没有的态度。

　　都是像把她抓住揍一顿来出出气，可是毕竟还没上升到，想要杀人的地步，毕竟现在这社会，杀人可是要偿命的。

　　而且这年头，还不像十年之后，警察的公信力，还算是过得去，所以很快大家伙就停下了手里的举动，给这个警察让出一条路。

　　这个警察，大概三十多岁的年纪，原本就是附近一个派出所的片警，之前正在他所管辖的那一片辖区巡逻呢。

　　110接到报警，正往这边赶过来，可是不巧路上也遇到了车祸，于是就通过电台的方式，调度了附近的警力先赶过来，他很不幸，就接了这个命令。

　　到了现场一看，立马他也感觉是一阵头皮发麻，满地的残肢断臂，还有几个人已经是命丧当场，光是看着这现场的恐怖程度，就知道当时的撞击，有多恐怖。

　　这车子到底是怎么开的啊？他心里暗自骂道，等走到了众人围着的那辆翻覆在地上的宝马车的时候，周围的群众已经是七嘴八舌的说开了。

　　这人三十多的年纪，虽然还在干片警，可是也是经验丰富的老警察，这么一听众人所说的话，立马就明白了事情的大概经过。

　　哎！草特么的，又特么的是这么个狗屁倒灶的事，你们这帮衙内，就特么的不能消停几天吗？

　　天天在市区里搞事情，最后还特么的都得是我们警察来给你们擦屁股，你们特么的就不能去别的地方闹事吗？

　　想死也可以到别的地方去死啊！

　　这警察明白过来事情的原委之后，只能是一个劲的在肚子里暗骂这闯祸的宝马女司机，这里是最讲究关系的省城，而且还是全国政治上最保守，最HEIANFUBAI的省城，几乎每年，都会有数起，官家的衙内和地方百姓爆发冲突的事情发生，而最后倒霉的不光是老百姓，还有他们这些药负责擦屁股的警察。

　　所以他们这些警察，最怕的就是沾染上这样的事情，你说管吧，肯定会有上面的人拉偏架，要他们给犯罪者，多多照顾。

　　如果不管吧，肯定会激起民愤，说不好还会引起群体事件，到时候倒霉的还是他们。

　　处理好了是你应该的责任，可是如果处理不好，那特么的可就相当于一颗地雷，爆炸在自己的手里。

　　丢官免职都是轻的，搞不好还得被拔了衣服。

　　不过既然已经到了现场了，撤是肯定不可行的了，所以他也只能是硬着头皮迎了上来。

　　到了车子前面，那个被困在车子里面的女司机，一看到穿着警服的他，立马就脸上有了喜色，他还没开口，这个女人就主动推开了车门，然后从里面爬了出来。

　　“警察同志，你来的太好了，你是那个派出所的，我和你们总局的袁局长可是认识的，这些都是暴民，之前他们推翻了我的车，你快点，多叫几个警察过来，把他们都给我统统抓起来……”

　　这个女人也不知道是搭错了那根弦，这时候居然还敢这么嚣张，都说是狗仗人势，这时候也不知道，她和警察之间，到底谁才是狗的角色。

　　而她的这番话是彻底的激怒了周围的围观群众，撞死人了，刚才你不但不下车救人，还在车里面那么嚣张，现在警察来来，你居然还敢让警察把大家给抓起来，看来大家刚刚真的是看错你了。

　　之前还有人，以为你是受了什么刺激，精神有问题，现在大家算是看出来了，你特么根本就不是人，你就是一个毫无人性的畜生。

　　“草泥马的，贼婆娘，大家弄死她啊……”

　　“就是，不能让她出去危害社会……”

　　也不知道是谁率先喊了出来，话音刚落就得到了大家伙的认同，呼啸间就已经有砖头飞了过来，还有木棍，瞬间就如雨点一般的砸在了这个女人的身上。

　　就连她身旁的那个警察，也跟着倒了血霉，挨了好几下子。

　　不过这个警察倒也算是见过上面的那种，不知道他从俩摸出来一直64小砸炮，朝天就是两枪。

　　枪响过后，顿时是把一众人等都给吓住了，人们没想到这警察身上有枪。

　　朝天鸣枪之后，这警察一看效果不错，于是赶紧大声的喊道：“大家，先冷静冷静，这件事，我们自然会查出真相，查个水落石出，保证给大家一个满意的答复。不过大家都别急，你们可都是无辜的人，如果要是把这个女人给打死了，你们可就要成罪犯了哈……”

　　他一边安抚众人，同时也是在心里骂娘，这个贱女人，你特么的可千万别再说话了，你要是在给我惹事，我特么也保不住你。

　　之前听了众人七嘴八舌的描述车祸的经过，他就知道这件事不简单，他倒霉了，又碰上这样的案子了。

　　后来这女人从车里出来之后，一张嘴就说认识市局的袁局长，他听了之后就更是头疼无比，人家一张嘴就是袁局长，这样一来肯定是不好得罪的主。

　　按常理来说，自己应该找个合适的机会，神不知，鬼不觉的把这个女人带出去，免得她在这受到二次伤害。

　　只可惜这个女人，太特么嚣张了，就算你认识袁局长，你也不能这样啊？

　　对面的老百姓明明都是怒火中烧了，你还那样说话，你这是还嫌事情不够乱咋地，还要来火上浇油？

　　可是很不幸，他是怕什么，还就来什么。

　　他这边刚说完，他手里拽着的这个女人，就又说话了：“你是哪个派出所的？你们领导是谁？把你们领导给我叫来，我要和他说话，这帮刁民，都无法无天了，掀翻我的车，还要打人，你们公安，不抓人就算了，居然还要处理我，你这警察是不是不想当了？信不信我和袁局长打一个电话，就能拔了你的衣服？这些不过就是刁民罢了，你手里不是有枪吗？你还怕什么？他们要是在敢过来，你就开枪打死他们，大不了我负责赔钱……”

　　这个女人的嚣张，瞬间让原本见了警察有点发憷的群众们就又是热血沸腾了，特么的，这特么到底是个什么玩意啊？

　　都这时候了，她居然还这么嚣张，而且你听她说的话，这完全就是一个畜生啊？

　　对她自己所犯下的罪行，可以说是完全都没有一点悔意，撞死了人，还这样，你还能有点人性吗？

　　而且她还口口声声说，她和市局袁局长认识，如果真的要让警察把她带走了，说不定用不了几天，她就又被放出来了……


第919章 平息

　　虽然还不是十年之后，网络盛行的年代，在那样资讯发达的年代，时不时就会有一些黑幕，通过网络被爆出来。

　　可是现在虽然还没有网络，可是人民老百姓，也都知道一些社会上的黑幕。

　　这个女人都现在这样的情况了，不但是没有一点悔意，反而还这么疯狂的当着大家的面在叫嚣，而且你看看她这有恃无恐的样子，几乎可以肯定，这个女人背后有着非常强硬的靠山。

　　要是真的就给这个女的被警察带走了，说不定用不了两天的功夫，她就又会被放出来，然后大摇大摆的行走在社会上。

　　到时候万一，那天她神经病又犯了，说不定还会害更多的人。

　　再加上这个女人这嚣张的态度，已经是彻底的激怒了在场的所有围观群众，都这时候了，不但一点认错，悔过的态度都没有，还疯狂的叫嚣，让警察抓了大家伙，这特么的还是人吗？

　　“不行，不能让警察把她带走，说不定过两天，就会又放出来祸害人了……”

　　“对，打死她……”

　　“打死她……”

　　“……”

　　这个愚蠢的女人，可能也没想到，她刚刚那一番话，可算是捅了马蜂窝，本来她的行为就已经是犯了众怒，如果她之前低调一点，现在也不会有这样的麻烦了。

　　可是犯了错之后，还那么嚣张高调，完全不把老百姓当人的态度，已经有引起社会矛盾的嫌疑了，虽然现在这会儿，社会上的怨气，还不像十年之后那么严重。

　　但是她这番话，可算是很成功的在群众们的怒火张，浇了一桶油，老百姓们都不干了，一个个都叫嚣着要打死她。

　　原本已经停下来的砖头，立马就又飞了过来，三下两下的就砸在了她的头上，顿时就把她给砸的闭了嘴，头上也开始不断的往下流血。

　　而他旁边的那个警察，这时候都恨不得直接，掐死这个女人算了，这特么的到底是个什么玩意啊？好坏都不分吗？

　　她真特么的以为，这是封建王朝时代，她们家的天下呢啊？

　　还没等他琢磨出到底该怎么解决这个问题，这边群情激奋的老百姓已经不干了，扔过来的砖头，可没什么准头，不光是把那个女人砸的头破血流，就连带着这个警察，也跟着挨了好几下。

　　这一下他这边是更乱了，群众们一看警察，也被砸懵了，不由得胆子更大了几分，上前就有人一把扯住了这个女人的头发，把她给拽到在地上，然后大家的拳脚就招呼了过去。

　　李逸帆从始至终都没有掺乎到这群殴的事件里面去，他一直就是一个冷眼旁观者，对于他而言，亲自动手去教训这个女人，犯不上，而且这个女人还不值当，由他来动手，以这个女人的愚蠢，交给旁边的这些老百姓就足够了。

　　他非常希望这个女人，能够在这里被狠狠的教训一顿，但是他却并不希望这个女人被大家伙给打死。

　　但是现在看着这么多人义愤填膺，对着这个女人拳打脚踢的模样，看样子就算警察的大部队来了，也很难能够控制局面。

　　而且就算等到他们来了，控制了局面，恐怕到时候这个女人，也是出气多进气少了，万一要是被当场打死了，那也是够麻烦的。

　　他不想让这个女人被打死，并不是觉得这个女人可怜，或者是罪不至死，其实在他心里看来，这个女人刚刚的疯狂举动，还有她那嚣张的言语，绝对是属于那种死有余辜的类型的。

　　但是她却不能死，因为如果她死了，那么这躺了一地的受伤，和死去的老百姓的赔偿怎么办？

　　要知道这个女人，看她嚣张的德行，可以肯定她是非常有背景的，如果她要是被打死在当场，那么接下来，涉及到赔偿这满地的伤者的事情的时候，该去找谁？

　　而且她死了偿命了倒也简单，可是她背后的人呢？万一她背后的人要是被惹怒了，这些受伤和死去的老百姓的赔偿，就更是没着落了。

　　就在他琢磨着该如何，把这个女人从风暴的漩涡中拉出来的时候，他身边的陈鹏，也没忍住，一把就窜了出去，嘴里还对他喊着：“不成了，我忍不住了，我也过去踹她两脚，特么的，这么一个畜生，今天大家伙一起打死她算了，反正让这货活在世上，也是个祸害。”

　　李逸帆一把没拉住他，他已经冲到了人堆里，而他刚刚和李逸帆说的那些话，也是一边跑一边说的，说的还很大声。

　　周围有不少原来都是跃跃欲试的老百姓都听到了，原本这些人也都是强忍着没有参与进来，可是现在一听这小伙喊得话，大家都觉得很有道理。

　　这个女人活在世上，就是个祸害，今天她敢眼都不咋的撞死这么多人，谁知道明天，她又会撞死多少人？

　　而且今天你不管她，说不定她明天撞死的就是你，或者是你的亲人啊？所以这样的祸害，绝对不能让她留在世上。

　　有了陈鹏的带头，于是立马就又有七八个人跟着冲了上去，围着那个女人那边是拳打脚踢。

　　而这时候那个警察，也是傻了眼，被拥挤的人群，给撞得是七扭八歪，这么多人冲过来，他肯定是不敢开枪。

　　可是想要把那个女人给救出来，也是不太可能的，这个女人很明显是非常有背景的人，如果今天死在这里，自己又是现场唯一的警察，那回去之后，肯定又是自己来背黑锅，一想到这些，这个警察是又气又急，可是却也没办法。

　　110的巡警，还被堵在路上，其他地方的警察，赶过来也不知道要等到什么时候，这可如何是好？

　　那个女人这时候倒也不傻，被大家踹到在地上之后，就几个翻滚，滚到了马路旁边停放的那辆警车的车身下面。

　　大家伙想要踹她也踹不着，不过大家伙这时候都是怒火攻心，已经有人提议把警车给掀翻，然后把这女人揪出来，打死算了，反正法不责众，这个女人这样的没人性，就不应该让她活下去。

　　而这人的提议，很明显也得到了大家的赞同，于是大家开始七手八脚的伸手打算掀翻警车。

　　就在这时候，李逸帆一看不能在这样下去了，于是连忙冲过去，一把从那个被现场情况弄得手足无措的警察手里，抢下了那把六四手枪，然后也不管那被吓呆了警察的反应，一个箭步，就窜到了那辆警车的棚顶上去，抬手照着天空就是三枪……

　　“砰砰砰……”

　　三声枪响过后，现场立马就安静了，毕竟手枪还是令大家比较敬畏的，而且这个年轻人，很多人都认得，就是刚开始率先带着大家伙去救人的人。

　　“大家都冷静，冷静，这样下去，可是要不妙了哈，咱们都是老百姓，不是警察，不是法官，没有权利，判定一个人的生死，你们在这样下去，那可就是犯罪了哈。虽然有句话市郊做，法不责众，可是现在可是法治社会，如果警察要是较真的话，这件事可就没大家想的那么简单了……”

　　“甭扯这些，那个臭娘们，压死人了，还这么嚣张，不就是有关系有背景吗？要是让警察把她带回去，用不了两天，她就能放出来，到时候还不是一样要危害社会，咱们今天这不叫谋杀，这叫替天行道，替天除害！”

　　下面的人群里，有人大声喊道，而他的说法，还得到了很多人的响应。

　　李逸帆听了也是很无奈，嘴角也挂上了一丝苦笑。

　　“那好，大家尽管打死她好了，不过在你们动手之前，我得问一句。她撞死了这么多人，还撞上了这么多人，如果你们把她打死了，到时候这些被撞死的人，和被撞伤的人，该找谁去要赔偿？我们总不能，眼看着这些被撞死，撞上的老百姓，住院治病什么的，还都得自己来掏腰包吧？让她活着，最起码，她还能赔付这些伤者和死者一些费用不是？如果她死了，那些受伤的和被她撞死的死者的家属，可找谁要赔偿去？”

　　李逸帆的这番话，很快就让现场群情激奋的状态，逐渐的冷静了下来，因为他说道了一个很实际的问题。

　　如果大家伙真的把这个女人给打死了，那么到时候，人家那些被撞死撞伤的人的家属，该找谁去要赔偿去啊？

　　这可是个很现实的问题，这个女人带来的伤害可绝对不小，这赔偿可是一笔大数目。

　　现场的老百姓渐渐的不再像之前那么激动了，这时候那个刚刚急的脑袋直冒汗的警察，赶紧也站出来说了几句，而这时候远处也传来了阵阵警笛声，和急救车的声音，老百姓们刚刚发热的脑袋，也逐步的冷静了下来。

　　有些之前带头闹事的，生怕警察秋后算账，已经开始溜了，那个警察一看这样的情况，这才松了口气！


第920章 猝不及防的坏消息

　　老百姓渐渐的散去了，不过很多都没走远，就是隔着那么三五米的距离，看着陆续进场的警察，和120的急救人员，在哪里救治伤者。

　　还有几个警察，走到了旁边的老百姓哪里，去闻讯刚刚的事发情况，来还原事件真相，做笔录。

　　而老百姓们也都很配合，被闻讯的几个人，各个都是义愤填膺，说的很大声，把之前的情况作了还原。

　　而那个警察，这时候也走到自己的车子前面，把那个滚入到车底的女人给揪了出来，然后带上了手铐，塞进了车子的后座。

　　李逸帆从车顶棚上跳了下来，然后把枪塞到了他的手里，然后对他说道：“刚刚，真是多有得罪了，对不起了，情况紧急，我不能不那样做。”

　　这个警察，三十多岁，瘦高个，红脸膛，脸上沟壑纵横，看得出平时没少在外面风吹日晒，这时候看到李逸帆，把枪递了回来，就微笑着接了过来，把枪装好，然后对李逸帆说道。

　　“应该是我谢谢你才对，刚刚要不是你挺身而出，今天这件事肯定闹大了，这个女人要是死在我的手里，回头我特么肯定吃不了兜着走。对了，我叫马岩，交个朋友，刚刚你挺有胆色啊！”

　　“哈哈哈，我叫李逸帆，刚刚是一般一般，我也是不想让情况失控，倒不是不想让这个女人死，而是因为这个女人如果死了，那些可怜人，可就真的没着落了，所以不得不出此下策。用了你的手枪，希望你别介意。”

　　两人伸手握了握手，然后也互相介绍了一下，算是交了个新朋友。

　　“哪能啊？刚刚要不是你，今天我就要倒大霉了，草特么的，也不知道又是那个没教养家的死女人，出来惹这么大的事，如果我不是警察的话，我也巴不得她被老百姓打死才好呢。这样的人留着，就和那些老百姓说的一样，就特么的是个祸害，将来还指不定祸害到谁呢。”

　　这警察看年纪不小了，可是脾气却是直脾气，可没有一般警察，那样什么事都装进心里，然后皮笑肉不笑的模样。

　　而且看他这番言辞，显然也是个略带愤青的角色，在看看他对这些衙内们的看法，李逸帆倒觉得体制内，能有这样的人，倒也挺可爱的。

　　要不然全都充斥着那种只会阿谀奉承，到处溜须拍马的角色，那才叫完蛋。

　　就在这当口，大批的警察赶到了现场，显然这边的情况，闹得很大，而且刚刚连续的鸣枪示警，已经惊动了市政府了，这次来的不光是有110的路上巡警，甚至还有刚成立的不久的都市特警，其实也就是以前的防暴大队改编的编制警队。

　　清一色的黑色防暴车，和黑色的防爆警装，看样子和香江电影的SDU，有的一拼。

　　一辆黑色的指挥房车上下来两个看样子是领导级别的人物，一看这现场的惨状，立马就让警察们开始疏散群众，不让大家伙在这边围观，同时找来一些障碍物，把这个圈子给遮蔽起来。

　　一方面是不希望群众们来破坏现场，另外一方面，也是因为这现场看起来实在是太惨了，他们不希望这里有什么不好的消息传出去，影响省会的秩序稳定。

　　而马岩作为第一个抵达现场的警察，已经被他们叫过去问话去了，李逸帆一看情况也处理的差不多了，自己再留在这里也没什么必要，于是就找了个机会，悄悄的从圈子里溜了出来，在外人人群里找了一圈，正好看到踮着脚尖往里面看的陈鹏。

　　走过去拍了拍陈鹏的肩膀，陈鹏一看李逸帆，不由得高兴的眉飞色舞，刚想说话，就被李逸帆捂住了嘴，然后从人堆里拽走了。

　　“我靠，逸帆，刚刚你可真是帅呆了，尤其是你夺了警枪，然后冲到车顶上，朝天鸣枪的那几下子，真是帅呆了，简直就可以和香江警匪片里的主角有的一拼啊！”

　　从事发现场，走了出去，刚刚拐过几个拐角，这陈鹏就再也憋不住了，眉飞色舞的对李逸帆说道。

　　经过这么一场闹剧，两人之前喝的那十几瓶啤酒，这当口是早就都醒了。

　　“艹，少扯这些没用的，你说刚刚你冲动个什么劲啊？打那个女人有什么用吗？那些人都已经被她给撞死了，而且万一你们要是真的把她给打死了，到时候倒霉的还是你们。为了这么个人，犯不上。”

　　李逸帆看着这家伙，感觉又是好笑又是好气，不由得教训了他几句说道。

　　“卧槽，之前那个女人有多嚣张，你又不是没看到，你听她那几句话说的，她还特么的是人么？一点人情味儿都没有，这样的人渣，就算打死他也不算多。”

　　看着陈鹏那热血沸腾的模样，李逸帆也知道劝不住他，再多说也没用，这社会的复杂，还不是他这样的刚刚进入象牙塔的新鲜人所能够理解的了的。

　　有些事情，只能是等他们成熟了以后，对社会有了自己的理解，和定位之后，才能说得清楚。

　　“对了，甭提这些扫兴的事情了，闹了这么一场，正好有点饿了，找个地方去吃东西，回头在找个KTV，约上两个妹子，去唱歌。”

　　大小伙子新陈代谢速度快，再加上就在他眼前发生了这样一场闹剧和惨剧，陈鹏感觉自己把妹的时候，又多了一些可以吹嘘的谈资，最起码他是这样理解的。

　　只可惜最后英姿飒爽的那个人，不是自己，而是李逸帆，但是却并不妨碍他，一会儿把妹子的时候，可以把李逸帆当做自己，和妹子吹嘘一番。

　　李逸帆看着眉飞色舞，有点没心没肺的陈鹏，也不知道该说些什么好，毕竟这不过就是一个二十出头的年轻人，如果自己要不是重生人士的话，估计这时候的德行，也就和他差不多。

　　正想跟着陈鹏一起找个地方吃饭，突然，他腰间的电话响了起来，掏出来一看，居然是个陌生的号码，不过他还是接听了这个电话，结果电话那边传来的消息是让他顿时大吃了一惊。

　　“你好，请问是李逸帆吗？”

　　这个声音有点耳熟，说话的时候还带着几分焦急和哭音，李逸帆感觉事情好像有点不对头，心里一沉。

　　“哎呀，真的是你啊！我是郭少泉啊，那个把一锅烧酒厂卖给你们家的郭少泉。”

　　对方听到他的确认之后，声音立马转为了惊喜。

　　“哦！郭总啊，你有什么事情吗？”

　　“是这样的李逸帆，这个……这个……”

　　“你到底要说什么啊？”

　　李逸帆被这个郭少泉的吞吞吐吐搞得有点烦。

　　“这个你父亲，也就是李总，今天下午在和我一起考察酒厂的时候，让人给打了……”

　　“什么？……”

　　一贯自诩，面对任何事情都很淡定的李逸帆，这时候一下子就不淡定了，老爸居然被人给打了，草特么的，什么人吃了熊心豹子胆了吗？

　　“是的，下午的时候，我正带着李总，还有凤凰酒业的几位高层和技师，在考察我们一锅烧酒厂的时候，突然闯进来一群暴徒，就是这些人把你爸爸给打了……”

　　“我爸伤的怎么样？”

　　李逸帆感觉自己的声音都有点颤抖了，这太意外了，怎么好好的，就被人给打了呢，我们在省城也没什么仇人啊？

　　“额……这个……我也不太好说，刚刚进了抢救室……”

　　李逸帆只感觉自己的脑袋是嗡的一声，都进抢救室了，这特么的还了得了，万一要是……

　　“呸，呸，呸……你们现在在那家医院，我马上赶过来……”

　　李逸帆脑子有些晕乎乎的，甚至有点手足无措的感觉，对方报上来一个医院的地址，李逸帆转过头，对看着他发呆的陈鹏说道。

　　“对不起了，哥们，我突然有点急事，必须马上要过去处理，就不陪你了。”

　　陈鹏在之前李逸帆打电话的时候，也听到了他语气里的急切，知道他肯定是遇到麻烦事了，而且再看他打电话的时候，脸上那一下子就苍白起来的神色，就知道这次的麻烦事肯定不小，于是也不拦着他，就对他说道。

　　“没事，逸帆，你赶紧去吧，咱们的事好说，回头再见。”

　　李逸帆也不等他说完，就转身往停车的方向跑去，上了车发动马达，然后就一脚油门轰了下去……

　　领航员的发动机，是老美最喜欢的V8发动机，马力非常强劲，再加上非常过硬的底盘调教，这款公路小怪兽，在城区的道路上发飙狂奔起来，还真是有点顺畅无阻的感觉。

　　车子一路冲到了郭少泉刚刚所说的那家医院，李逸帆直奔二楼的抢救室而去，到了抢救室的门口却没看到什么人。

　　又往回开始找，终于在一个病房的门口，找到了郭少泉，还有凤凰酒厂那边过来的几个员工……


第921章 暴怒

　　“到底怎么回事？”

　　李逸帆很是有些粗鲁的一把，抓住了一个凤凰酒厂那边过来的员工问道。

　　这个员工，也是头上缠着纱布，白色的纱布外面还有一些渗透出来的带血的印记，其他几个人也是受伤不轻的模样，都是人人带伤的样子。

　　这个员工李逸帆认识，是一直紧跟着秦明亮的一个学徒，听秦明亮提起过这个人的名字，好像叫什么秦海，是他的一个远房亲戚，也是他打算一手栽培的接班人。

　　“李总，我们也不知道啊，本来和我叔，还有大老板，一起看这工厂，看的好好的，可是谁知道，突然就冲进来一帮人，拿着棍棒，见人就打，见东西就砸，大老板刚想上前和他们说几句，结果就被他们一棍子打倒在地上，连我叔也跟着被打倒在地上，我们几个过去帮忙，可是……”

　　这个叫秦海的是个老实人，说起话来有点结结巴巴，不过看他们几个浑身带伤的模样，李逸帆也就释然了。

　　毕竟他们都是平头百姓，平时也就是在工厂赚几个辛苦钱的技术人员，哪里是那些黑色势力的对手。

　　这时候一直躲在他们身后的郭少泉，也被人推了出来，这家伙的下场，比这几个更惨，头上缠着纱布，胳膊还挂在胸前，人也坐在轮椅上，一条腿伤还打着石膏，看样子就知道伤的不轻。

　　“小李老板，真是对不住，我也没想到，这帮流氓，居然这么凶残，今天不过就是个交接仪式而已，可是也不知道，他们从哪里得来的消息，居然就过来了。我是正没想到，会给你们带来这么大的麻烦……”

　　郭少泉的脸上带着几分愧色，不过李逸帆却并不这么认为，这件事肯定是不简单，这伙流氓也太嚣张了吧。

　　虽然他是早就知道，这省城的水很深，可是对方，居然这样，不问青红皂白，见人就打，见东西就砸，这也太不讲道理了，这郭少泉到底得罪的什么人？

　　难道就是一个沈老四，这么简单？

　　不过李逸帆并不着急问这些，他首先关心的是自己老爸的伤势。

　　“我爸伤的怎么样了？还有秦厂长呢？他的伤严重吗？”

　　李逸帆随口问道，周围的几个凤凰酒业的员工，马上跟着回答到。

　　“大老板没什么大碍了，一声刚刚已经检查过了，不过是轻微脑震荡，这两天需要多休息，过两天就会好了，其他的地方到是没什么严重的，都是一些皮外伤。秦厂长，那边也差不多，没什么大碍，也是轻微脑震荡，也是休息两天就差不多了，现在两人都在病房里休息呢。”

　　几个员工七嘴八舌的解释到，李逸帆连忙走到病房的门口往里面一看，只见老爸和秦明亮，都躺在病床上，闭着眼睛，好像是一副酣睡的样子，也不知道是真的在睡觉，还是昏迷状态当中。

　　想想看，自己老爸平时身体健健康康的模样，可是现在居然被人打成这样，恐怕老爸一辈子都没有吃过这么大的亏，李逸帆的心里，登时就是一股火窜了上来。

　　“你们几个，赶紧联系医院，找住院部的人，给我联系几间高级病房，把我爸和秦叔叔，都转移到高级病房里去。”

　　李逸帆对身边的几个员工吩咐到，他们李家在省城这边还真就没多少朋友，不像他们在滨城那边那样，有着根深蒂固的关系网。

　　但是毕竟凤凰酒业扩张的很厉害，所以他们在省城设有办事处，而这办事处的人员，可都是有着关系的，他们在省城关系网络很庞大，换个高级病房，还是很容易的事情。

　　这件事李逸帆不希望传扬出去，所以交代办事的几个员工，一定要小心，不要让消息扩散出去。

　　处理完了这些事情，李逸帆转过头，看着那个一直坐在轮椅上，被人推着，跟着他们忙前跑后的郭少泉问道。

　　“郭总，你好像是没和我们说实话吧？你这得罪的到底是什么人？对方即便是恨你，可是也不至于这样吧？厂子都已经易手了，对方还是不放过你？”

　　郭少泉的脸色一边，然后叹了口气。

　　“都怪我，之前没能把事情和你们说清楚。小李老板，希望你看在，我也跟着遭了秧的份上莫怪我之前不地道。我以前在做房地产生意的时候，得罪过一个人，而这个人放话要让我生意做不下去，可是即便是我自己，思前想后也想不明白，我得罪的这个人到底是谁。这些话，还是之前，我找人托关系，和那沈老四谈判的时候，他告诉我的。这次来砸工厂，把你父亲打伤的，也是沈老四的人，我就想不明白了，这酒厂我都不要了，他们为什么还要为难我？”

　　郭少泉也是有点稀里糊涂，关于沈老四之前和他说过，他在生意上得罪了一个人，人家要整死他这件事，其实他自己也没太往心里去，他以为这不过是沈老四这样的流氓找的一个说辞。

　　对方无非就是想要从自己这里讹点钱而已，打那之后，他和沈老四也没什么焦急，再加上他和其他生意伙伴，一起搞的项目很大，他的生意伙伴的背景也够硬，所以沈老四也没来找麻烦，他以为也就不会有什么事情了呢。

　　可是没想到，这次酒厂转让的时候，居然出了这样的纰漏，对方居然直接打上门来，不断把自己给揍得够呛，还把自己的贵客，给打成了重伤，这帮家伙实在是太无法无天了。

　　他很生气，可是他也不过就是一个普通的生意人而已，就算他想要去找那沈老四去报复，也无能为力。

　　郭少泉是没办法去找沈老四报复，可是这却不代表着李逸帆没能力，去找沈老四报复。

　　什么玩意，不过就是一个黑涩会而已，居然还无法无天了，这天下到底还是不是XXX的天下了？

　　他一个混黑的，以前不过是柳永手下的马前卒子而已，不过是趁着省城黑恶势力的空档期，才冒头出来的家伙，现在居然敢这么嚣张了？

　　还真以为自己是当年的柳永不成，王八蛋，就连他老大，现在都是一个阶下囚，他还嚣张个屁？

　　“这沈老四，平时都喜欢在哪里活动？”

　　李逸帆冷着脸问郭少泉道，郭少泉听了这个问题，不由得神情一愕，这小李老板不是失心疯了吧，难道他居然想去找沈老四，要个说法？

　　看你这白白净净的斯文人的模样，难道你还敢去找沈老四那样的流氓的马脚？

　　郭少泉没有回答出声，李逸帆猛的一转身，他狠声问郭少泉到：“这沈老四，平时都喜欢在哪里活动？”

　　这时候他脸上的表情，可是完全没了平常那样笑眯眯的人畜无害的模样，而是满脸狰狞的铁青色。

　　要知道他可是个杀人不眨眼的角色，之前在印尼，和在日本，他可都是大开杀戒过，平时衣服人畜无害的模样，只不过是为了掩盖掉自己身上的那股杀气。

　　现在这一个不知名的小混混，触动了他内心的逆鳞，一旦动起怒来，他的杀气就暴露无疑了，而他这副猛然变脸的模样，立马就把郭少泉给吓得一堆。

　　明明面孔还是之前那个英俊的少年，可是为什么这表情一变，这人陡然间的气势，就会变得这么可怕，让人喘不上气来呢？

　　“他……平时都喜欢在铁南难一代活动，那一带的环境，想必您也听说过，听说他在铁南那边还有外号，叫沈半街，意思就是他在那边拥有半条街，那条街叫黄树街，那条街上的饭店，浴室，游戏厅，网吧什么的，有一半都是他的产业，他平时就喜欢在哪里泡着，听说没事的时候，整天就喜欢蹲在浴室里玩小姐……”

　　郭少泉被李逸帆的神色给吓得说起话来都不太顺溜了，李逸帆也不理他，转身就风风火火的去了。

　　这次来省城出来的比较匆忙，也没带什么保镖之类的，再者说自己平时也不是混社会的，所以也根本不需要准备这样的人在身旁。

　　原本他有阿雄和阿信两个算作是保镖，可是这俩人在南海那边都受了伤，所以被他留在南面养伤，而且他们伤好了之后，还要继续在那边运营自己的生意呢。

　　这次来省城，原本不过就是一趟考察之旅，所以也根本没想过会遇到这样的事情，陡然间碰上了，他还真是没什么准备。

　　论人脉，他们家在省城根本谈不上，无论是官面还是民间，民间不用说了，以前根本就没怎么来过，官面上杨玉河还没调任过来，所以更是谈不上。

　　但是李逸帆却根本就没怎么担心，因为在他眼里，那沈老四不过就是一个省城的混混而已，这样的一个家伙，自己要是收拾不了，那自己多年的特工生涯，可真就是白混了。

　　这次老爸被打，触动了他的逆鳞，在暴怒之下没多想，他就打算找上门去了。


第922章 沈老四

　　李逸帆和那几个酒厂的员工交代了几句，让他们一定要保密这件事，老爸醒了之后，就要通知自己，同时不要把这件事告诉家里，别怕花钱，公司会给他们报销云云，要把老爸和秦明亮照顾好。

　　看着几个人，犹如小鸡啄米一般的不断点头，李逸帆也就放了心，然后就从医院里出来。

　　他的车子，就停在医院住院部大楼的前面的停车场，来到车前他没有急着上车，而是打开了车子的后备箱，掀开后面的盖子，从下面放轮胎的地方，翻出一个黑色的工具盒。

　　打开工具盒，里面赫然躺着那把他从南海带回来的那把斯捷奇金，还有几个弹夹，以及两盒黄橙橙的子弹。

　　在国内即便是暴力机关的人，持枪也是有着非常严格的规定的，但是李逸帆他们属于特勤人员，而且又是冲锋陷阵在第一线的特勤。

　　尽管他自己不属于胡月岩小组里的常编人士，但是因为和胡月岩的关系，他还是搞来了级别非常高的持枪许可证。

　　而胡月岩也知道这小子的脾性，知道他有时候可能会在外面惹麻烦，可能会遇到危险，所以也就给他特批了这么一个许可证。

　　反正像他们这个单位的人，出去持枪，一般只要不惹事，被别人招惹到头上，掏枪出来也没啥大不了的，只要不打死人，一般都会被压下去。

　　更何况他这次立下的泼天大功，这么一点事，对他而言，就是小事一桩而已。

　　在天子脚下的王城里，那些富豪大员，或者贵公子哥什么的，只要有关系，有背景的，那个不是能够搞到一两把喷子什么的来防身的。

　　那帮酒肉囊虫都能带枪防身，凭什么自己这些冲锋在一线的兄弟就不成？再加上他胡月岩，也不是一点背景关系都没有，所以他搞几张高级持枪证还是没问题的，而且平时如果有冲突，只要不打死人，都是屁事没有。

　　这就相当于是电影中007的那种杀人许可啊，不过李逸帆知道，用这玩意，还是要谨慎一点的好。

　　毕竟用多了，容易惹人非议，不太好。

　　不过这次他是顾不上了，老爸就这样被几个流氓给打了，他是实在接受无能，作为人子，这要是不给老爸找回场子，那自己就白活了。

　　他一边琢磨着一边开始往弹夹里压子弹，这些子弹，都是他自己改装的，减少了装药量，只要不打中要害，一般都打不死人。

　　不过这斯捷奇金的设计原理，让这把枪的威力巨大，所以听了胡月岩的劝诫，他把这把枪用的子弹的弹头，都改装成了橡皮弹头。

　　减少了装药量，换了橡皮弹头，这把枪就变成了一把威力巨大的失能手枪，因为发射的都是失能弹。

　　和闪光弹，和震撼弹那样的失能弹不同，他的失能弹的效果可能没那么大，但是要是有人挨上一枪，估计最起码也得在医院里躺上半个月。

　　将这些特种失能弹，装了三个弹夹，然后又揣了一把，进怀里，想了想，最后有装了一些真子弹在怀里，还把真子弹装了一个弹夹，不过却并没把这真子弹的弹夹，装在枪上。

　　毕竟现在他是在国内，而且这次可是为了报私仇，不是执行公务，所以如果闹出大事来不好，所以还是要以威慑为主。

　　准备好了一切，李逸帆发动汽车，直奔铁南区而去。

　　说起省城的铁南区，这里曾经是省城人的骄傲，因为省城有超过一多半的重工业企业，都是建设在铁南区。

　　而且这里，因为那些工厂的建成，也变成了一座机械之城，一座钢铁之城，当年很多企业的工人，都把家安在了这边。

　　连带着就成了一个聚居区，后来更是成了一个工业大区。

　　但是几年前，放那位号称铁腕的总理，宣布改制之后，这里就迅速的衰落了下去，无数为工厂奋斗了一辈子的工人是纷纷下岗，失业，失去了生活保障。

　　而他们为了生计，有的去南方打工谋生，有的则是在这里当起了接头的流动商贩，或者是卖苦力，蹬三轮。

　　而他们的女人，有的为了生计，则是干起了半掩门的生意，一些年轻漂亮的，干脆就直接下海，成了歌舞厅里的小姐。

　　当年曾经有那么一句顺口溜，下岗女工别流泪，挺胸走进夜总会，不给国家填累赘，有吃有喝有小费，别看咱们没地位，市长书记一起SHUI……

　　几句调戏下岗女工的顺口溜，却道不尽那些下岗工人的辛酸。

　　当年进工厂的时候，怎么说的？我是革命一块砖，哪里需要哪里搬。

　　一辈子都在讲奉献，好处却都让厂长书记给捞走了，结果到头来，一句下岗就把大家都抛弃了，谁的心里能福气？

　　于是就在这样的环境下，当年曾经风光无限的铁南区，就在短短几年之内，变成了省城的落后重灾区。

　　治安案件在这里更是频频发生，而原本把这里看作是香饽饽的省城市政府，和省政府，也迅速的变换了嘴脸，工厂全都倒闭了，财政收入少了半截，建设面貌差。

　　这里迅速的从香饽饽，沦落成了人见人厌的烂地头，臭地沟，马桶一样的所在，大家谁也不愿意搭理。

　　毕竟这里的工人，三天两头的到市政府，省政府门前来闹事，谁也不愿意搭理。

　　而且这里的环境脏乱差，老百姓又都属于刁民性质的，所以大家就更是不愿意搭理这边的人了。

　　就连地区公安，对这一片，也是爱答不理，隔三差五发生个命案，抢劫啥的，在他们看来，更是屁都不算，根本就不愿意来管。

　　所以这里很快就成了罪犯们的天堂，黄赌毒，迅速的在这块区域蔓延了开来，很多省城赫赫有名的黑色势力，都是从这里起的家，就连当年赫赫有名的柳永也是从这里起来的。

　　现在柳永倒下去了，而这里迅速的就被省城的各个新冒头的小型黑色势力给瓜分完毕了。

　　这伙人三五成群的占据着一块地头，搞自己那一套来捞钱，不过他们也精明的很，平时一般不再本地搞大动作。

　　他们清楚的很，那帮官老爷可是两张口，和他们犯浑，柳永就是榜样。

　　所以只要平时大家伙把给派出所的那帮家伙的孝敬送到，然后互相越好了不惹事，那么接下来就是闷声发大财的节奏了。

　　这沈老四，就是这些人当中的佼佼者。

　　当年因为替自己的老大背黑锅，进了号子，那时候还年轻，再加上看了几部香江电影《古惑仔》也是被里面的情节忽悠的热血沸腾。

　　然后头脑一热，就答应了老大，就进去顶缸了，谁知道实情根本不是那样，最后老大的罪名被查出来，可是不小，里里外外加在一起要判十年，可是他想反悔都已经晚了。

　　还好他年纪小，不到十八，最后先是在少管所里蹲了两年，然后才去成人监狱服刑，因为表现良好，最后蹲了三年就放出来了。

　　可是里里外外他可一共蹲了五年的苦窑，这五年他算是明白了很多事情，出来之后，他就去给柳永打工去了。

　　因为头脑灵活，人又够狠，很快他就成了一个小头目。

　　再后来，柳永倒台了，他很快也就从外地杀了回来，在铁南这边分了一块地盘，再加上外地，他所兼并的那个柳永的煤矿，他现在的生意可绝对不小。

　　二十出头的年纪，就有这样的实力，这绝对是让他在铁南这一片属于鹤立鸡群的道上大哥。

　　但是他却并不满足，现在的这一切，在他看来，他天生就是混黑道的，而走这条路，只有做到柳永那个地步，那才算是成功。

　　只不过这柳永也是太笨，思想太有局限性了，之前都不知道给自己准备一条后路。

　　看看自己多聪明，老早就通过手段，给自己准备了另外一个身份，然后已经办了一个加拿大的护照。

　　这样一来自己就可以放心混了，就算到时候出了大事，沈老四这个名号用不下去了，自己也可以立马转换身份，直奔加拿大，去享受生活。

　　后路准备好了，其他也没什么可怕的了，就看怎么能够在省城这边创出一片天吧，本来这半年他是打算，一统这铁南区的，就如同当年的柳永所做的一样。

　　上面都已经铺好路子了，就准备对几个平时和他不太对路的家伙动手了，只可惜上面传来一句话，今年是换届年，两会期间严禁闹事，他这又不得不把这股邪火给压了下来。

　　看来只能是等到来年开春，省城换了届之后，在动手了。

　　这段时间，他是厉兵秣马，养精蓄锐，可是这弦绷得太紧了也不好，所以每天在自己的办公室里谋划一番，再下楼锻炼一番身体之后，一般下午他都会去自己的那家浴室里泡一泡。

　　这浴室别看是位于铁南区，可是装修，档次什么的可一点不差，在省城也算是小有名气……


第923章 独闯龙潭

　　这天下午，沈老四又是很准时的来到了自己的这间浴室。

　　先是去了楼上的办公室，查看了一番昨天和今天的账目，然后就从边上的一家酒楼里叫了几份快餐，吃喝了一通，然后又去澡堂子里泡了一番，洗漱干净之后，就叫来自己的几个马仔，开始玩起了麻将。

　　这麻将游戏，可是沈老四的一大喜好，他这人平时没有什么其他的喜好，除了砍人，抢地盘，数钱之外，就数麻将和女人是他的两大喜好。

　　正好最近，浴室里新来了一批扬州的技师，他打算今天晚上先打几圈麻将，然后等到晚上，再去找几个扬州技师来试试活。

　　几圈麻将打下来，玩的正嗨，突然楼下传来了一阵嘈杂之声，沈老四眉头一皱，起身走到了他这件办公室的落地窗前。

　　他的这间浴室的名字很俗气，和大多数浴室一样，就叫做碧海云天。

　　不过这件浴室，在省城可是有着偌大的名气，就是和市中心的几间老牌浴室比起来，也是有着自己的特色。

　　最早的时候，这间浴室，不过就是那种普通的黑漆漆，脏兮兮的街头小浴室，不过自从沈老四从外地回来之后，带着大把的资金，接管了这件浴室，然后对浴室进行了改造。

　　原来就是一层平房，现在被他改成了金碧辉煌的五层小楼，澡堂子，泡澡池子和搓澡的地方，就在地下一层。

　　而地上三层则是改成了按摩室，和赌牌用的包间，三楼往上的两层，则是被他改成了专用的炮楼，每天晚上，这里都是炮声隆隆，生意兴隆。

　　最开始的时候，这间浴室的小姐，都是一些下岗大妈之类的普通街头流莺，后来他接手了之后，又进行的专门的整改。

　　从那些下岗女工当中，他挑选了一批优质的货源，进行了精心的培训，然后又花大价钱从南方，请来了不少年轻漂亮的技师。

　　为了这些他还特意去粤东，浦海，江浙等地的夜生活发达的地区的场子里去专门的学习了一番，引进了一系列的管理技术，请来了几个会管理的专业人才，这才把他这件碧海云天打理的井井有条。

　　因为这里的妹子够水灵，够漂亮，而且对外有着二百元一炮的专业名头，所以这里很快就成了省城的同道中人们最喜欢的场所。

　　对于一些高端人士来讲，这里有些低端了，但是对于省城这样经济欠发达的城市而言，这里的消费层次则是刚刚好。

　　价钱公道，而且妹子们还够水灵，所以每天晚上这里都是顾客赢门的样子。

　　沈老四的办公室，就在二楼正对大门的一个房间里，透过他这件办公室的落地玻璃窗，正好可以看到一楼大门，到大厅这一段的空旷情况。

　　沈老四起身来到了自己办公室的落地窗前，看着下面的情况，只见几个场子里的妈妈生，还有几个浴室的保安，正围着一个人口沫横飞的说这些什么。

　　而那个人则是一副面不改色的模样，几个妈妈生一个个都是义愤填膺，还有几个保安也都是面色不善，看样子好像那个年轻人如果嘴里说不出个所以然，他们就要动手的样子，周围还有不少人在围观。

　　在看看那个年轻人，长的人高马大，玉树临风的模样，穿着打扮看起来也颇为不简单，沈老四心头一动，然后吩咐身后的手下说道。

　　“小六子，你下去看看，到底是怎么回事，把那个客人请上来，别让他们在下面闹事，给人看了热闹。”

　　这时候正是每天晚饭之后，浴室里最热闹的时候，来往的客人比较多，沈老四可不希望给人留下不好的印象。

　　在省城他沈老四是不怕什么，但是如果在这浴室的大堂里打起来，可就要给人看笑话了，更何况他觉得那个年轻人的来头好像不简单，按理说他这样气质，和身份的人，一般是不会来这地方的，这人怎么就来了呢？

　　如果要是个有背景的人物，那就更是不能得罪了。

　　他身后的外号叫小六子的家伙答应了一声，然后就下楼去了，很快就平息了楼下的事端，然后把那个年轻人给带了上来。

　　把人带进来之后，沈老四也没多话，就大喇喇的坐在自己的大班椅上，让那个年轻人站在门口，小六子走了过来，在他的耳边和他耳语说道。

　　“四爷，这个小子，刚才挑人的时候，挑了几波姑娘都不满意，说咱们这里是虚有其名，最后打算拍屁股一走了之。兰姐他们几个不乐意了，感觉自己被耍了，这才在大厅把他给拦住的……”

　　沈老四明白了事情的始末，点了点头，然后给门口的两个壮汉使了使眼色。

　　站在门口的两个壮汉其中的一个，走到了那个年轻人的身旁，一巴掌就抓住了他的衣服领子。

　　“草泥马的，看什么看，四爷也是你随便看的，说吧，是谁让你来这里捣乱的？”

　　这个汉子，叫白云，是蒙疆省人，从小练得摔跤的本事，后来还学过散打，不过脾气暴躁，后来打伤了队友，被省队开除了。

　　之后就来到省城混社会，后来被沈老四给收服了，平时就是他手下的左膀右臂之一，号称最能打的一号金牌打手。

　　“呵呵，这就是大名鼎鼎的碧海云天啊？这就是你们的待客之道？看来之前，我还真是想错了，要是早知道，你们就这么招待客人，打死我也不来。还有事吗？没事我走了。”

　　“草泥马的，怎么说话呢？到了这里，还有你张狂的份？”

　　白云恼火了，也不等沈老四的指令，抬手就往这年轻人的脸上扇了过去。这里可是他们的地头，都多少年了，都没人敢和他们这么嚣张过。

　　结果他这巴掌缸抡出去，半路上就被人家一把抓住了手指，白云也是连练过的人，他自己的手有多快，劲有多大他在清楚不过了。

　　可是自己抡出去的巴掌，居然在半空中被人抓住，而且还正好抓住了半个手掌的手指部位，他的脸色一下子就变了，刚想使劲把手挣出来，哪想到对方的手，一下子就好像变成了铁钳一样。

　　对方的手顺势往下一掰，顿时白云就不得不抓着自己的手腕子跟着蹲了下来，脸色一下子变得苍白了起来，就算想喊，感觉都没力气张嘴喊出声了。

　　因为对方的手，就好像是烧红的铁钳一般，他被抓住的四根手指，就好像是被焊在一起一样，几根手指骨被挤压的，他自己都能听到那骨头咯吱咯吱作响的声音，人家在往下这么一掰，正所谓是十指连心，他一下子就丧失了抵抗之力。

　　如果他要是用力挣扎的话，他自己都可以想象，人家只要一发力，那么就会一阵脆响，自己落得个手指被掰断的结局。

　　他顺势蹲在了地上，可是对方却根本就没有放过他的想法，而是转过头，看着他微微一笑，然后低声在他耳朵边问了一句。

　　“白天去过郭家村的酒厂吧？”

　　这句话问的很突然，而这白云平时又是个肌肉多过脑细胞的家伙，不由得被问的一愣，然后回答道。

　　“你怎么知道？”

　　这时候对方森然一笑，然后手上一阵发力：“那就对了！”

　　紧接着办公室里所有的人，都听到了一阵咔吧咔吧的骨头碎裂的声音，然后就是白云抱着自己的手掌的惨叫声，感情他这一支手掌，竟然被人家直接给捏碎了。

　　屋子里的人都一下子变了颜色，站在门口处的另外一个大汉，一下子就从怀里掏出一把号称大八两的匕首，准备从后面给那人一下子。

　　不过坐在正面的沈老四却是猛的一抬手，示意自己的手下不要轻举妄动，他长出了一口气，平复了一下自己的情绪。

　　然后才出声问道：“这位朋友，你到底是那条道上的？今天来我这里砸场子，胆子不小啊？说说吧，咱们之间到底有什么过节？说不定是有什么误会呢？”

　　对方一看那架势就是来头不小，一上来就废了自己手下头号金牌打手，而且又是一个人独闯龙潭的模样，一点都不害怕的样子，这反倒是让沈老四提高了警惕。

　　对方看样子，应该是有后手，原本自己倒是不介意和他硬碰硬的干一场，不过现在这个时间段比较敏感，马上要开两会，已经有人和他打招呼了，要他最近不要闹事。

　　还有就是这两会开完之后，他就打算对铁南区这边动手呢，所以这时候他不愿意，招惹来历不明的强敌。

　　“误会？好像不是什么误会，沈老四，今天是你派人去砸了郭家村的酒厂吧？”

　　沈老四一听这话，顿时就是脸色一变，他叫沈老四不假，可是这外号，可不是什么人都能叫的，道上人一般见了他都会尊称一声四爷，而对面这人，看样子很明显是根本就没把自己放在眼里哈！


第924章 交火

　　沈老四这边是变了脸色，而原本站在他身旁的那个外号叫小六子的家伙，可是忍不住了。

　　这个小六子，长的又瘦又小，当年可是和沈老四一起蹲过少管所的，当年他是因为盗窃进的少管所，因为人长得瘦削，再加上又是个小偷，所以在里面很是不招待见，平时经常被人大骂欺负。

　　要不是后来有沈老四几次，帮他解围，他估计在里面早就被人给欺负死了，所以等沈老四出来了之后，他就立刻投奔到了沈老四的麾下，成了对沈老四最是忠心耿耿的头马。

　　别看他长的瘦小，可是平时为人可是非常阴狠，和人大家的时候，下手也够狠，所以一般道上的人提起他，可都是非常害怕。

　　这时候眼前这不知所谓的家伙，居然当着四爷的面，叫他沈老四，这简直就是没把四爷放在眼里。

　　你这细皮嫩肉的小白脸，今天要是不给你放点血，你还真特么的不知道天高地厚几个字，怎么写了是吧？

　　小六子，眼里精光一闪，然后猛然间就从沈老四旁边窜了过来，几乎是一眨眼的功夫，就窜到了李逸帆的面前。

　　沈老四的大班台，里李逸帆站的地方，得有五六米的距离，而这家伙居然一眨眼的功夫，就窜了过来，可见他平时还是练过几下子的。

　　毕竟以前是做偷儿的，所以讲究的就是个速度，就在他伸手一翻，从兜里猛然间掏出一把裁纸刀，打算给李逸帆的脸上来一下子的时候，他却突然顿住了，就站在李逸帆的身前一动也不敢动。

　　这样诡异的场景，让从李逸帆身后悄悄摸过来的两个手里拿着大八两的家伙，也愣住了，不知道六爷，则是搞什么飞机。

　　“怎么了？哎呦，用的居然是裁纸刀，高手啊！听说，一般玩刀的，只有到了高手的境界，才能用这刀呢？”

　　人高马大的李逸帆，站在小六子的身前，脸上带着一抹讥讽的微笑，看着小六子说道。

　　而小六子一米六多的身高，在他的面前，一动不动，显得是那样的滑稽，事实上这时候小六子，可不光是一动不敢动那么简单，这时候他的脑门上和后背上，已经是冒出了一层的冷汗，毕竟换做是谁，被一把枪顶在脑门上，这时候都镇定不下来。

　　小六子在道上也是混迹多年了，真枪假枪他还是分得清的，他和李逸帆也就是隔了半米的距离，那把枪就顶在他的脑门上，离得这么近，他甚至都能闻到这把枪枪管里发射过的火药味，还有平时保养时的枪油味。

　　李逸帆脸带讥笑的看着对面这个家伙，但是心里可没有小看这家伙，这个人在他看来，甚至比之前那个浑身蛮力的蒙古汉子还要难对付。

　　他身材瘦小，灵活，速度非常快，而且手里还玩的是一把裁纸刀，要知道这种刀，刀片很脆，一碰上硬的东西，就容易发生断裂。

　　但是这种刀有个好处，那就是体积小，重量轻，平时不容易引人关注，而且非常的锋利，能够用好这种刀的一般都是玩刀的高手。

　　据说玩这种刀，到了出神入化的境界的地步之后，人家可以用这种刀，割开你紧贴着皮肤的衣服，而不伤害到你的身体，就好像是医生手里那把精准的手术刀一样。

　　由此可见，用这种刀的人的技巧的厉害，眼前的这个小矮子就是这样的人，刚刚他的速度，可着实是让李逸帆吃了一惊，要不然他是不打算这么早就把枪亮出来的，看来这沈老四的手下，还是有几个能人的。

　　沈老四猛的站起了身，也看清楚了，眼前的状况，小六子被那个年轻人用枪抵着脑袋，特么的，身上揣着家伙，这明显就是来找事的家伙啊。

　　这时候屋子里，其他的两个喽啰也看清楚了状况，原来这人竟然特么的有枪，他们手里的大八两，虽然杀伤力不小，可是那也是对普通人而言。

　　可是如果这个普通人的手里，突然冒出来一把手枪的话，他们也得掂量掂量，要不要过来拼命了。

　　沈老四也看出了自己手下的士气有点萎靡的架势，不过他却是脸上微微一笑，特么的，不过就是一把喷子而已，居然敢在自己面前来装逼？

　　老子大风大浪多少年了，什么样的场面没见过，当年去外地抢煤矿的时候，都曾经被人用短管五连发，顶住过脑袋，老子不也是眉头都诶皱过一下，现在老子的前胸和后背上，都还有被人用铁砂鸟枪打过的伤疤呢？

　　这一把喷子又算得了什么？

　　“朋友，你这就有点不上路了吧，你以为一把手枪，就能够在我这里为所欲为了？”

　　说着他给那两个站在李逸帆身后的喽啰使了个眼色，然后一挥手，猛然间喊道：“给我砍了他。”

　　他这就是在赌，赌的就是李逸帆不敢开枪，他是道上的人不假，也玩过枪不假，而且他深知到这道上的规矩。

　　一般如果在偏远的地区，比如阜城那样的煤矿多的地方，如果大家因为抢矿什么的动刀动枪的，倒也不算什么大事。

　　毕竟那地方一来是天高皇帝远，二来也是治安力量比较薄弱的地区，大家动刀动枪，倒也正常。

　　可是这里可是省城，你有枪没什么，但是如果你真的动了枪，那就是大事，到时候不用说自己这边的人，就是省城的公安，都够你喝一壶的，哪怕你是背景通天，最后也会惹来一身骚。

　　更何况自己这边这么多人，还怕他这一把枪吗？他有种能够打死一个，难道他还能把大家伙都打死吗？

　　他拿的可是手枪，不是冲锋枪，所以大家伙一拥而上，也不是没机会。

　　只要冲近了距离，他就算有枪也没用，可是他显然这次是低估了他所对抗的对象，他多对抗的对象，可是两辈子加一起，手上有着多条人命的恶魔。

　　李逸帆微微一笑，看着自己面前的这个小矮子，就在沈老四大吼一声的时候，他就猛的往后一跃，同时右手一挥，手里一抹寒光就照着自己的脖子摸了过来，身后也传来了风声，显然是那两个蠢蛋也在同时发难。

　　他倒是不忙不慌，枪口压低，扣动扳机，斯捷奇金那清脆的枪声，在屋子里响起，向后跃起的小六子，在半空中就好像是被一柄大锤，凌空集中，挥向李逸帆脖子的那只右手的动作，在半空中就变了形，整个人就好像是一个凌空飞起的沙袋，一下子就朝着沈老四的方向飞了出去。

　　而这一声枪响，也是让从他身后扑过来的两个喽啰没由来的一顿，特么的这家伙真的敢开枪啊？

　　他们这身形一顿的当口，李逸帆已经转过了身子，抬手照着他们两个就是两枪，当这两人看到李逸帆的枪口转过来的时候，脸色是一片惨白，挥舞在半空中的大八两都不知道该挥向何处了，然后他们就感觉到，自己的胸口，就好像是被一柄大锤砸中了一样，整个人是凌空向后飞起……

　　这手枪的子弹，虽然装的是橡皮弹头，而且装药量也减了一半，可是对付起这些人来说，依旧是威力不小。

　　这样近的距离，在加上斯捷奇金一贯的杀伤力，和浸润力，可不是这血肉之躯所能够抵挡得住的，当即屋子里的三个人，就丧失了抵抗之力，不过李逸帆估计他们也就是断了几根肋骨，同时被震伤的内附，要命那还不至于。

　　他抬手干倒了两个倒霉蛋，在一转身的当口，脸色不由得一遍，因为这时候，那沈老四，居然从他的大班台的桌面下面，抽出一把钜短了枪管的五连发。

　　这时候正是抬转枪口对准他的时候，他连忙一个鱼跃，跳到了沙发的后面，然后身后就是轰然一声枪响，那真皮沙发，别打的凌风凌乱……

　　皮屑，和沙发里的海绵，还有沙发里面的木制构件的碎片，被打的凌空飞舞，李逸帆躲在沙发后面，倒是并不怎么惊慌。

　　说实话在来之前，他就已经预料到了这种最坏的情况。

　　东北，历来就是个出土匪的地方，这里的地方黑道，匪气极重，而且一般能够在本地站得住脚的，也都是非常凶狠的家伙。

　　再加上这里的特殊历史原因，这里的黑道分子，手上要是没几把喷子，那才是不正常的事，像沈老四这样扬名立万的大混混，手里肯定是有家伙的。

　　‘轰’

　　又是一枪，轰在了他所躲藏的这个沙发的靠背上，直接将这沙发的靠背轰出了一个大洞，还好李逸帆是趴在地上，要是他靠在沙发靠背上的话，说不定这时候他也变成了筛子。

　　不成不能这样，这家伙手里的五连发，虽然钜短了枪管，但是威力可不是他手里的手枪能够抗衡的，李逸帆心思一转，然后抬手就往棚顶的吊灯连连开火，硕大的水晶吊灯，立马被打的摇晃了起来……


第925章 掳走

　　李逸帆的枪法很准，其实枪法准的关键，在于他的心态好，而这种能够在这样危机的关头，依旧保持冷静的心态，也就是所谓的经验。

　　尤其是经历过多次这样的生死危机的关头的人，才能够有这样的经验，而沈老四看似凶猛的，但是他却不具备这样的经验。

　　别看他平时和人逞凶斗狠的时候，也经常会动枪，尤其是手里这把五连发，也没少开过枪，可是真要说开枪驳火，当街杀人什么的，他还真就没这样的胆量。

　　毕竟作为一个混混，他虽然知道要讲究个狠字，可是其实要是光靠着一个狠字，他也就混不到今天了，有时候在讲究一个狠字的同时，这脑筋也同样重要。

　　在国内像他这样混黑的，动枪归动枪，可是真要是打死了人，那可就绝对算得上是大事了，所以很多时候，他办事都讲究个分寸。

　　平时带枪出去和人逞凶斗狠的时候，一旦遇到了僵持，掏枪出来，大多也就是起个威吓的作用，真要是开枪和人驳火倒是也有。

　　但是那状态，就和非洲那帮黑蜀黍开枪战斗的德行差不多，大家伙都是躲在暗处，然后脑袋都不探出去，就是把枪探出去，胡乱的打上两枪。

　　直到一方被吓退，或者是弹药不够了，撤退就拉倒，一般就算有驳火的时候，也很少闹出人命，撑死了也就是闹出个重伤就算另外一方大获全胜了。

　　真要是搞死了人，有人一旦恼羞成怒，去报了警的话，大家到时候谁都吃不了兜着走，所以沈老四看起来很是凶恶，其实也就是个外强中干的货色。

　　他们这帮人，如果后面要是没有大老板撑腰的话，一般可绝对不敢轻易闹出人命。

　　沈老四身后也是有人，但是最近他这个背后的老板和他交代了，要他注意一点，最近不要搞事，毕竟上面要开会，最近治安问题上面很重视。

　　所以他不敢轻易的在这时候闹出人命，只不过是因为今天这一切发生的太突然，而对面这家伙又是心狠手辣，一登场，就直接崩了自己的三个手下。

　　他有点发傻，刚刚也是一时气血之用，这才掏枪出来和李逸帆对射。

　　现在李逸帆躲到了沙发后面，抬手两枪就把他头顶的水晶吊灯给打的摇晃起来，他当然知道对方的意图。

　　而且对方居然是躲在沙发后面，都没露头就打的这么准，再看看躺在地上的那三个生死未卜的手下，他刚刚爆发出来的那点气血之勇，一下子就散去了不少。

　　看到对方的枪法这么准，他这时候才意识到，感情自己，居然连找个隐蔽的地方都没有，就这么站在大厅中间，如果刚刚对方的枪口要是对准自己的话……

　　一想到这，沈老四的后背立马就冒出了一股白毛汗，连忙一个缩身，躲回到了自己的那张大班台的后面，抬着枪口瞄准沙发……

　　这大班台还是红木的，比较硬，质地不错，应该能挡住子弹……

　　而李逸帆这时候一听对面没了枪声，在悄悄的探出头去一看，就看到那沈老四居然缩卵，躲在了实木桌子的后面，不由得也是长出了一口气。

　　原本这家伙占据着相当大的优势，如果他要是持续保证对自己的火力压制的话，自己还真是不好对付他，现在他躲了起来，这就相当于自己放弃了这样的优势。

　　他也不多废话，抬起手来，对着头顶上天花板上那摇摇欲坠的水晶吊灯又是两枪下去，本来就摇摇欲坠的水晶吊灯再也坚持不住了，在几声吱吱扭扭的怪声当中，轰然坠地……

　　掉下来的水晶灯，将灯缀上的水晶珠子摔得四处乱飞，沈老四握紧了手里的五连发，瞄着那个沙发。

　　在他看来，对方肯定会以为这样会让自己分神，然后猛然间从沙发后面杀出来，对着自己一顿连射，如果他要是真的这样做的话，那他可就死定了。

　　因为自己可是一直在瞄着那沙发的边缘地带，一旦他要是冒出头来，那么他就死定了，自己的枪打的虽然不算太准，但是这五连发本来就是散弹枪，一枪过去，沾上他，他就完蛋。

　　只可惜，对方并没有像他想象的那样，从沙发后面猛然跳出来，像香江黑帮电影里的那些酷哥那样，端着手枪，对着他这边漫无目的的猛射。

　　就在他还有些迟疑的时候，那沙发的靠背上，突然穿出了一道火光，然后沈老四，就感觉自己的手腕一阵剧痛，整个人都被这狂猛的冲击力，带的一下子仰脖，摔倒在地上。

　　在以抬头的时候，这才发现，原来对方竟然已经站在了他的身前，微笑着看着他，黑洞洞的枪口，正指着自己的脑袋。

　　特么的，狡猾啊，真是够狡猾的，他是怎么也不会想到，对方居然会从，刚刚那沙发靠背处，被他的五连发轰出来的那个破洞的地方，对他瞄准开火。

　　这次真的是栽了，沈老四万念俱灰的躺在地上，看着对方那黑洞洞的枪口琢磨到。

　　“兄弟，果然是够厉害的，这次看来我是栽了，给个明白话，到底是谁让你过来收拾我的。是金三角的洪瘸子，还是北桥那边的张果老？”

　　这俩人都是铁南区这一片，和他沈老四齐名的大混混，平时大家就因为底盘的划分问题，是颇龌龊，但是最近因为上面查的严，所以大家都没有动手。

　　沈老四想来想去，出了这俩人之外，根本没有其他人可能派过来杀手。

　　对面的年轻人，看着他，脸上只有一阵冷笑，沈老四看到对方没有直接扣动扳机，于是大胆试探着说道。

　　“他们给你多少钱？我可以给你翻倍，额……不……我给你三倍，五倍，只要你放过我一命……”

　　强烈的求生欲望，让他绝对不想死在这里，可是没想到迎来的却是对方狠狠的一脚，踢在了他的脑门上，沈老四当即就昏了过去。

　　李逸帆一把扯下了办公室那厚重的窗帘，然后把沈老四像死狗一样的包裹起来，推开办公室的门走了出去。

　　走廊里一片寂静，有好几扇门后面，还传来了人们瑟瑟发抖的声音，这间房子里发生的一系列枪战，外面的人很显然都听见了，但是大家伙这时候可没多少人敢过来看看这边到底是怎么回事。

　　像这样黑涩会，寻仇的事情，在铁南这一片很多见，一般作为不相关的人士，只要不出来瞎得瑟，就没什么事，大家都知道规矩。

　　李逸帆扛着沈老四，下了楼，大厅里更是鬼影都没有一只，吧台处的几个收银小姐，和几个妈妈生，更是吓得蹲在吧台后面，不敢抬头。

　　李逸帆也不理会他们几个，直接扛着沈老四出了大门，扬长而去了……

　　看到杀神走了，几个吧台小姐和妈妈生，这才战战兢兢的从吧台后面抬起头，然后直奔楼上而去。

　　推开了沈老四的办公室，一看地上横七竖八躺着的几个人，顿时大家伙都傻了。

　　“兰姐，咋办，要不报警吧？”

　　其中一个收银小姐，吓得语带哭音的对带头的妈妈生说道，没想到换来的却是那个妈妈生劈头盖脸的一个大巴掌。

　　“报你麻痹的警，还不过去看看，地上都没有血……”

　　兰姐不愧是老江湖，一眼就看出了不对劲的地方，马上自己就率先奔了过去，第一个来到的就是她的老相好，白云的身旁。

　　这白云刚刚被李逸帆一把掰断了四根手指，十指连心，蹲在地上蹉跎了一会儿，干脆就疼得昏了过去，枪战的事情，他完全不知情。

　　兰姐一顿摇晃，白云这才醒过来，可是对于之前的情况他完全不了解，还需要问了兰姐之后，才能脑补过来。

　　而在几个吧台小妹的伺候下，那边的小六子也是慢慢悠悠的醒了过来，醒来的同时，先是一口浓痰吐了出来，然后就是一声大吼。

　　“哎呦，卧槽，真是疼死我了……”

　　然后就一把推开扶着他的几个小姐，扯开了自己胸前一副的纽扣，往里面一瞧，只见胸口处是紫的发黑的好大一片。

　　李逸帆用的减量的发射药，而且还是橡皮弹头，不过这一下子带来的冲击力，也不是普通人能够挡得住的，这小六子别看身体瘦，可是浑身是肌肉，这还得说他身体素质好，要不然，不去医院躺个三五天的，根本就缓不过来。

　　另外两个被李逸帆打倒的家伙，这时候也是被众人一顿揉搓，醒了过来，不过这两个可没有小六子那样的身体素质，趴在那里起不来身了。

　　小六子醒来一问，听说老大被人抓走了，顿时气得暴跳如雷，连忙吹哨子，召集人马，准备去追。

　　而那白云，也是捡起了地上那因为撞击已经变了形的橡皮弹头，脸上一阵冷笑，用的是橡皮子弹，真特么的好算计……


第926章 意外？

　　沈老四之所以，在铁南这一片区域里，能够压住另外两个老大一头，就是因为他手下的人手多。

　　当年他去外地和人抢煤矿，可是在那边没少见识场面，五连发对射，到后来的两大帮人马，拿刀互砍，他都没少经历，也在那一次次的械斗过程中收服了不少人。

　　尤其是后来占据了煤矿，然后柳永垮台，他把这个煤矿，收归既有之后，为了防备别人在过来和自己抢地盘，他可是收罗了不少人马。

　　这些人有很多，都是在老家手里有人命官司在身的流窜犯，平时就把这些人豢养在煤矿，帮他看场子，好吃好喝的伺候着。

　　一旦要是有人不开眼和自己作对的时候，他就会派这些人过去收拾了对手。

　　这次为了准备和另外两个老大争地盘，他是悄悄的把这些平时豢养在煤矿上的打手都着急到了省城，就养在自己在这条街的圈子里。

　　他在这条街上有一家宾馆，最近已经不对外营业了，平时就给这帮人住，想吃饭，随便到街上的饭馆里去吃，不花钱。

　　想上网，街上的网吧随便去，不花钱，想打炮，就直接来这个浴池，同样是不花钱。

　　正所谓是养兵千日用兵一时，现在沈老大突然出事了，被人掳走了，小六子一吹哨子，这帮人就立马到齐了，听明白了事情的大概经过，立马就全都红了眼了。

　　平时沈老大可是待大家伙不薄，好吃好喝，好酒好肉，还特么的有女人，可是现在老大居然在自己的老窝，被人给绑走了，这特么要是说出去，还有天理吗？

　　二话不说，抄家伙，于是一帮人闹哄哄的带着家伙事，上了五辆车，浩浩荡荡的沿着李逸帆消失的方向追了过去。

　　只可惜，他们忘了，他们就是一帮土匪恶棍，想要玩追踪这种高档次的把戏，他们还真就是没辙，所以他们的结局，注定是尴尬的。

　　而这时候李逸帆，开车带着沈老四，早就已经是在十几公里之外了。

　　大冷天的，他也没带着沈老四往远了去，直接就来到省城东郊的大辽河的边上，这个时节大辽河已经开始化了冻，河岸边的芦苇荡子，也开始渐渐的变绿了起来。

　　但是河边这时候还是冷的吓人，一般人在这时候的大晚上，可绝对不会来这边，就算有喜欢打野炮的，都不愿意过来，毕竟这河边实在是太冷了。

　　一般只有到了每年的五六月份，这里才是可以来踏青的好地方，但是现在可绝对不是。

　　李逸帆拖着沈老四，就犹如是拖着一只死狗一般，来到了芦苇荡里，在一个小水洼前，停下了脚步，然后扯下了蒙在沈老四身上的窗帘。

　　沈老四依旧是闭着眼睛躺在地上，不过他那不断挑动的眉毛，却出卖了他，这货，显然是早就已经醒过来了，只是不敢叫唤出声而已。

　　李逸帆也不和他废话，直接走过去，一脚就把他脑袋给踢进了边上的那个水洼里……

　　三月初的省城，春寒料峭，晚上的温度，也就是在零上几度之间，就这么把一个人的脑袋给浸入到路边的冷水当中，这人就算是再困，这么来一下也就都醒了。

　　沈老四被这一下子搞得是装也装不下去，刚想抬起头，可是对方却又是一大脚踩了过来，这一脚就结结实实的踩在他的后脑上上，把他的头整个踩进了前面那个水塘里……

　　对方的脚力度很大，他不断的挣扎，可是越挣扎对方的力气就越大，很快他的脸就被踩的埋入了池塘地步的淤泥里……

　　这时候他已经顾不上恶心了，寒冷，恐惧，萦绕心头，他感觉自己都快窒息了，甚至他好像已经见到了面前突然闪过的一道白光……

　　草特么的，难道就这样死了吗？可是老子还没活够呢啊？我在银行还有存款，我还有那加拿大的外国身份，我还有那么多的女人，我还没享受够你哈？

　　越是感觉到自己快死了，沈老四就越是感觉到心里的不甘，挣扎的也越是厉害。

　　就在他以为，自己马上就要去见上帝的一瞬间，对方突然松开了脚掌，他猛的从水塘里挣扎了出来，趴在一边的地上，一边吐这口里的脏水淤泥，一边是对自己心生可怜……

　　草特么的，这算什么世道啊？就在几十分钟之前，自己还是省城道上赫赫有名的道上大哥，可是几十分钟过后，自己就成了别人脚底下，予取予求的一只可怜虫，老天爷，你特么是不是要玩死我啊？

　　可惜老天爷这时候可听不到他的声音，等他把嘴巴里的脏水和淤泥都吐干净了，他抬起了头，对面的那个年轻人，脸上是毫无一丝表情。

　　黑色的半截风衣，修身设计，黑色的西裤，黑色的皮鞋，手上还带着一副黑色的皮手套，再加上对方的人才相貌，任何人看到这样的一个家伙，第一印象就是好一个美男子，猜测对方的职业的时候，往往会首先想到模特，或者是电影明星，可是谁特么的能想到，对面这么一个家伙，居然是个杀人不眨眼的杀手？

　　“老大，能给个明白话不？到底是谁要杀我？”

　　沈老四这时候已经濒临崩溃了，自己怎么就这么倒霉，这特么的到底是招谁惹谁了这？

　　看样子，今天自己好像是难逃一死了，这到底是谁要搞死自己，自己死之前，总得弄明白吧，不能死了，还做一个糊涂鬼啊！

　　“没人，要杀你！要杀你的人，其实就是你自己？”

　　“你这话是什么意思？”

　　沈老四被对方的话搞的有点迷糊。

　　“今天是你派人去砸了一锅烧酒厂是吧？还打了人……”

　　李逸帆从兜里掏出一根烟，给自己点燃，然后看着趴在地上的沈老四说道，而沈老四一听这话，心里顿时咯噔一下。

　　他平时树敌无数，可是敢像今天这家伙这样找上门来的，自己可是头一次遇到，难道自己今天白天叫人砸了那一锅烧酒厂的时候，得罪了什么人？

　　不太可能啊？那一锅烧老板的背景，自己可大厅的一清二楚不过了，就是一个叫郭少泉的小承包商而已，平时他如果不去动那个酒厂还好，自己也不至于去找他的麻烦，可是他居然特么的包酒厂给卖了，要知道自己可是老早就警告过他的，可是他这家伙却特么的不长记性。

　　这次其实他也是受人之托，这才派人过去砸了那个酒厂的，目的就是想要威吓那郭少泉，和那个新买了一锅烧酒厂的家伙，他是怎么也没想到，这么一件不起眼的事情，居然会给自己找来这样天大的祸事，真特么的够倒霉的。

　　“今天你遇到这样的事，其实我就是想告诉你，这个世界，总有一些人你惹不起，别以为，自己混的挺好，就可以无法无天了，其实在有些人的眼里，你两个屁都算不上。想要捏死你，就跟捏死一直蚂蚁没什么区别……”

　　李逸帆的口气冰冷，这话要是换了别人，在换个环境，有人和沈老四这样说的话，沈老四非得跳起来捏死对方，然后让对方看看自己是不是一直任人宰割的蚂蚁。

　　可是当李逸帆这样和他说话的时候，看着对方嘴角那吊儿郎当的香烟，还有腰间和黑黝黝的枪柄，他却一点想要反驳的意思都没有。

　　确实现在他就是人家砧板上的一快鱼肉而已，人家愿意怎么宰割，就怎么宰割。

　　现在他才明白过来，自己在某些人的眼里，还真就是和一直蚂蚁差不多，得罪了不该得罪的人，人家真的碾死自己，就跟碾死一只蚂蚁没多大的区别。

　　这一点，从对方可以明目张胆的持枪，闯入自己的办公室，开枪打人就可以看得出，对方根本就不怕，不怕自己，也不怕法律……

　　这样的人，才是最不应该去招惹的人！

　　“说吧，为什么去砸一锅烧的酒厂，还有到底是谁让你去的……”

　　对方的文化，让沈老四心头一松，原本他为了脱身，也是打算出卖那个人的，虽然那人一直站在自己的背后，可是这都性命关头了，可由不得自己来说谎。

　　“是赖茅让我干的，老大，我不过也就是一个人家的马前卒而已，没办法啊！”

　　沈老四这时候的演技有些生硬，他相装出一副痛哭流涕的模样，可是却怎么也装不出来。

　　“赖茅？他是谁？”

　　“赖茅，是我一初中同学，不过他现在是咱们省城市的环保局的一个科长，专门管理咱们铁南区这一片的环境问题……”

　　沈老四的话让李逸帆是满头雾水，这特么的到底怎么回事，这怎么又牵扯进来一个什么赖茅，而且这赖茅还和这沈老四是同学关系，最可笑的是原来他以为，这沈老四背后的怎么也得是处长或者局长一级的人物，可是这才特么的是环保局的一个小科长，居然也敢指使这沈老四来打砸自己的酒厂，这赖茅疯了吗？


第927章 大鱼

　　原本李逸帆就对这沈老四专门和这一锅烧酒厂过不去有所猜测，在他看来，这沈老四不过就是一个道上混混。

　　而且根据那郭少泉所说，他和沈老四生平根本就没有任何的交集，两个人彼此都不认识，原本他的生意做得好好的，谁知道这家伙突然跳出来，说要让他的酒厂开不下去。

　　后来他也找人和这沈老四联系过，想要和解，原本他以为是这沈老四，看自己生意做得好，想要从自己这里讹钱的，可是谁知道，和这沈老四见了面之后，这沈老四和他说，不是他要和他郭少泉过不去，而是因为他郭少泉得罪了人，所以他才会来找郭少泉的麻烦。

　　而这郭少泉是千般打听，也没能弄清楚，到底是谁要和只过不去。

　　所以李逸帆也知道，这件事只有抓住了沈老四之后，才能弄明白到底是谁在和郭少泉过不去。

　　而且这郭少泉都已经把这酒厂给转让出去了，可是这沈老四却依旧是派人过来砸场子，这就有蹊跷了。

　　如果对方只是针对郭少泉的人的话，他完全不必搞这么一出戏，如果对方要不是针对郭少泉的人的话，那么对方就是要针对这个酒厂了。

　　所以这件事必须要搞清楚，对方到底是谁，还有对方的真实目的，到底是什么。

　　现在问来问去，居然从沈老四的嘴巴里，问出一个赖茅，这就让他感觉更加的可笑家奇怪了。

　　原本他以为这郭少泉得罪的是一个什么大人物，可是谁知道，他居然得罪的不过就是一个市环保局的小科长而已，这里面的蹊跷就更大了。

　　“这赖茅？什么来头，他为什么要和郭少泉过不去？为什么要只是你来砸了这一锅烧的酒厂？”

　　李逸帆连珠炮一般的问道，沈老四趴在地上不敢隐瞒，都倒了这时候了，赖茅你就别怪兄弟我不够义气了。

　　我要是在不开眼，估计我今天小命就交代到这了。

　　“是赖茅，他想要郭少泉的这家酒厂，所以他才一直在找郭少泉的麻烦……”

　　沈老四这样一说，李逸帆一下子就感觉是豁然开朗了，不过对方是一个环保局的科长，他为什么会想要这个酒厂呢？

　　“他赖茅，为什么会想要这么一个破烂酒厂，据我说知，这酒厂好像经营状况并不很好？他想要的话，完全可以去找郭少泉，把这个酒厂买下来？”

　　“他……他不想花钱……”

　　草，原来又是一个想要空手套白狼的家伙，不过他为什么会想要这么一个酒厂呢？

　　“那他为什么会想要这个酒厂呢？”

　　“我也是由此和他喝酒的时候，听他叨咕过一嘴，听说这次换届之后，省城市政府和省政府会有新的建设计划。听说要扩建机场，修建地铁，而这郭家村就位于，省城通往机场的路线上，听说省里规划，是有意思想要把这个郭家村，打造成省城一个新的物流基地，所以他想要拿下这块地，不过现在省里换届选举还没完成，所有的计划，都要等到换届完成之后，在展开执行，所以他就像让这酒厂这边先空着，也不想让郭少泉把这酒厂卖给别人，所以他才一直让我，威胁郭少泉，不让他把这酒厂好好的开下去，也不能转让出去……”

　　沈老四是竹筒倒豆子，把自己知道的都说了，而李逸帆这一下子也是豁然开朗了，难怪呢，对方会搞这么多的小动作。

　　之前威胁郭少泉，不让他把酒厂开下去，之后有等自己家买下这个酒厂的时候，过来捣乱，感情是想要到时候来摘桃子呢。

　　看来这次，自己是无意间，挡住了别人的发财的路子了。

　　当人财路，这可是犹如杀人父母啊！这次看来，如果不把这个赖茅给摆平了，那就算自己接受了这家酒厂，也别想顺顺当当的把生意做下去。

　　一瞬间，李逸帆心里就有了主意，然后他又问这个沈老四道：“这赖茅什么来头？一个环保局的小科长，他的胃口可不小啊？居然想要吞了这个一锅烧酒厂，难道他不知道，身为公务人员是不能做生意的吗？”

　　“这个生意，不是他亲自操作，他和我说过，到时候上面要是有了计划，就会让我和他表弟一起来运作的。”

　　呦喝，还有点头脑，知道自己不出面，躲在背后遥控，看来自己还真是小瞧了这个小科长了，看来人家也不白给，还是有几分头脑的，知道该如何闷声发大财的。

　　“他就有这么大的能量？他怎么能知道这个项目会不会批？”

　　“他老妈是咱们省委的组织部的副部长……”

　　沈老四原本是不想说这赖茅的来头的，不过想了想还是说了，毕竟抬出赖茅的背景，对方就算在强横，难免也要犹豫一番，毕竟省委组织部副部长的名头，可不是白来的。

　　好歹这也是省委的几大高官之一，权利可着实不小呢，对方如果想要干掉自己，在听到自己是省委组织部长的儿子的朋友的时候，难免也得掂量几分。

　　他就算再是一条过江猛龙，到了咱省城的地头，也不得不给省委组织部的副部长几分面子不是？

　　沈老四也是个精明人，这时候他已经猜出了李逸帆的来头，听他之前说的话，这家伙应该是今天接手了郭少泉酒厂的那伙外乡人之一。

　　真是特么的大意了，早知道这帮外乡人这么猛，在派人去捣乱之前，自己就应该先派人去摸摸他们的底细好了，沈老四有些懊恼的想到。

　　现在他只能寄希望于，省委组织部副部长的名头，能够让对方心生忌惮，最后不敢那自己奈何，要不然的话，今天自己就是逃不过一个死局。

　　而李逸帆这时候还真是有些被动了，原本当自己听说，在背后搞出这一切事端的家伙，不过就是一个环保局的小科长的时候，自己还觉得这件事很是有些可笑。

　　不过在听说这个小科长，居然有一个省委组织部副部长的老妈的时候，他就觉得这件事不再可笑了，难怪对方的胃口这么大，而且还能够知道的这么多，感情是有这么一条关系呢。

　　那么，现在这个沈老四是留下还是不留呢？李逸帆还真是犹豫了，原本按照他的想法，就应该直接找个僻静的地方，把这沈老四给干了，免得留下祸根，但是现在看来，还真是一时半会儿不能杀了他。

　　不过既然不能杀了他，那也不能放过他，那就委屈他先跟着自己待一段时间吧，等过段时间，自己摆平了这个赖茅，回头再来收拾他。

　　想通了这一点，李逸帆直接有用那大窗帘，把这沈老四给包裹上，然后带着他回到了自己的车前，这辆车是他从租车行租来的一辆破越野车，直接把这沈老四扔进后备箱，发动汽车，直奔市区而去。

　　涉及到了省委组织部副部长的公子，这件事确实一下子就变得棘手了起来，他不得不仔细的琢磨一番。

　　人家是对那块地志在必得，原本针对郭少泉就是这个原因，现在这个酒厂到了自己的手上，那么那个赖茅势必会转移目标，开始针对自己。

　　所以自己是不知不觉之间，就已经踏入了这么一个不死不休的死局，看来和这个赖茅之间，还是要有一番争斗。

　　这次可不是自己想要退让就行的，这酒厂已经拿下来了，如果在像转手出去的话，以那赖茅的性格，估计会很难。

　　他肯定会千方百计的阻止别人来接手，然后又会到处使坏，让自己的酒厂经营不下去，别的不说，就说他是环保局的人，到时候来你这里检查的时候，一句话你的环保排放不达标，就可以卡住你的脖子，不让你生产。

　　所以这家伙，绝对是个难缠的目标，想要让凤凰酒业顺利的在省城扎根，那就必须要和他来一次正面交锋。

　　草，省委组织部副部长的儿子，又怎么样？老子连齐云飞都没怕过，难道还会怕了你这么个二流的衙内杂碎不成？

　　李逸帆开着车回到了城里，不过在路上他连着播出了几个电话号码……

　　这赖茅的事情，可能有些麻烦，想要继续靠自己单打独斗，可能是不行的，所以必须要找几个帮手过来了。

　　阿雄和阿信那边伤势应该也好的差不多了，正好最近，自己在和军方的人合作，以后走私机床的事，就不用他们盯着了，正好他们可以过来帮自己的忙。

　　回了省城，李逸帆第一件事就是去了医院，看了自己老爸和秦明亮他们两个，一下午的功夫，老爸和秦明亮都已经醒过来了。

　　还好两人的身体素质都还算不错，轻微脑震荡伤情也不是很严重，这半天的功夫，就醒了过来，而且看精神恢复的都还不错。

　　看到老爸安然无恙，李逸帆也算是松了口气，主犯沈老四是抓到了，不过他就是一个帮凶，而的背后还有一条大鱼……


第928章 杨玉河大怒

　　省委组织部，这可是一个相当有权利的部门，而且这个部门的主管，一般都是省里的几位长老之一，掌握着官员升迁这样的权柄，这个部门在很多人的眼里，那可都是披着金装的大佛，一般的官员，轻易的不敢得罪这个部门。

　　这也就不难理解，他赖茅不过就是一个环保局的小科长，可是却琢磨着想要运作，拿下整个郭家村这样的大买卖了。

　　想要弄倒了这个赖茅，那就必须要面对他背后的他的母亲大人，省委组织部的副部长，这可一定要好好掂量，掂量。

　　虽然那李逸帆之前，和齐满天都算是拜过手腕，可是那时候都是在滨城的地头上，自己的上面还有杨玉河护着。

　　齐满天就算在是蛮横，可是面对杨玉河这样出身背景一点都不比他差的红子党，也不得不掂量掂量。

　　再者说那时候，他正是在潜心修炼，想要在两年之后，入主中枢的时候，所以那时候的他，需要广结党羽，需要疏通各种各样的关系。

　　所以尽管杨玉河当时没有给他面子，但是他却不能和杨玉河真正的翻脸，如果和杨玉河真正的闹翻了，到时候他想要入驻中枢的时候，人家还在的杨老爷子，只要在北戴河的老干部会上，说上他的一句坏话，那他就彻底完蛋了。

　　有时候，很多人都不明白，那些开过元勋，或者是一些已经退位的老干部什么的，还怎么能够保持，他们对权力中枢的影响？

　　其实并不是像大家伙所想象的那样，什么他们的门生故吏，还有他们提拔的人，在位所以会听他们的话的缘故。

　　其实是因为每年，或者是一般有重大会议要开的年头，一般在这样重大会议的开始的这一年的开春的时节，那些硕果仅存的老家伙们，还有当代的中枢的几位长老，都会齐聚北戴河，开一个干部会议。

　　这个会议一般都是给未来的发展计划定调子，说得好听是讨论未来的国家发展，说不好听一点，其实就是个分赃会议。

　　在这个会议上，会决定很多人的位置，甚至包括未来的几大长老的位置，而这个会议，才是名符其实的全国最高级别的权利核心的会议。

　　每次开这样的会议的时候，党内的几个派系，都会争夺的非常激烈，拍桌子骂娘其实都是常有的事。

　　这几年，浦海帮和青年党在这会议上争夺的尤其厉害，而红子党一脉，则是有些销声匿迹，但是只要那些老爷子们，有一个算一个的还在，还没死，那么他们就不会退出权利的核心圈子。

　　所以很多谋求上进的官员，都会非常关注那些老爷子们的健康，因为只要他们还能出席这么一个会议，那么就会保持对这个国家权力中枢的影响力。

　　别看他们都已经退位了，可是那些都是虚的，只要他们还活着，还能参加这个会议，那就能够保证他们的后辈，和门生故吏们的地位。

　　所以这也是齐满天，为何在杨玉河几度卷了他的面子之后，却一直不敢和杨玉河真正翻脸的原因。

　　他们家的老爷子，虽然还活着，可是大家都知道，那老头都已经是个植物人了，北戴河是去不了了。

　　所以在那个会议上，能够帮他说话的人并不多，但是像杨老爷子这样的人还是有的，自己必须要给这样的老爷子留下好印象。

　　就算他们不给自己说好话，也不能让他们说自己的坏话，所以齐满天这才对杨玉河和收敛。

　　但是现在他这一届出任长老的愿望已经是落空了，这时候正好是在气头上，说不定会有破罐破摔的情绪。

　　这个省委组织部的副部长，也不知道和他是什么关系，所以想要对付她，还真就得查清楚她的底细，看看她到底是站在那一边的。

　　如果要是她真的是站在齐满天这一边的，李逸帆还真就得掂量掂量，因为他自己倒是无所谓，但是他可是会怕，如果自己真的把这个副部长给得罪了，会让齐满天脸上难看，转过头人家会来找杨玉河的麻烦。

　　杨玉河入驻省城，还要几个月的时间，万一这次自己太鲁莽，给他招来几个不必要的敌人，那可真是太不智了。

　　所以在看到自己老爸和秦明亮恢复的都还不错之后，李逸帆就吩咐其他几个人，一定要好好的照看这老哥俩，而他自己则是连夜赶回了滨城。

　　第二天上午，他就把杨玉河约出来见面了。

　　说实话他现在的面子还真不小，要知道杨玉河现在可绝对不是一般人了，不是什么人相约就能约出来的，但是还能够给他面子，这就说明他们李家，在杨玉河心中的分量。

　　“怎么？你小子，今天居然想起有空约杨叔叔出来见面？”

　　李逸帆在杨玉河心中可绝对不是个简单的小子，他一步步的走来，到李家一步步的崛起，可以说背后都有这个小子的主意。

　　更何况这小子，还在自己在滨城的这段时间，劳心劳力的帮自己解决了那么多的麻烦？

　　别的不说，就是自己刚到滨城的时候，如果不是这小子够机警，说不定自己就会被滨城本土帮的那帮土条设下的圈套给套住了，如果那次自己要是栽跟头进去的话，今后像爬起来都不可能了。

　　所以杨玉河对李逸帆，可是一贯心生好感的，可是绝对把他当成自己的亲生侄子来看待的。

　　“杨叔叔是这么个事？……”

　　李逸帆对杨玉河没有隐瞒，把他和他爸去省城考察商业环境，结果很意外的接下来一个酒厂，结果就在老爸去酒厂视察的当口，被流氓给打伤了的事情说了一遍。

　　“什么？这帮臭流氓，难道还无法无天了？这个齐满天到地在搞什么？连一座城市的治安都管理不好了？他现在在琢磨什么呢？难道不能入常，他就要破罐破摔了？乱弹琴，对了，逸帆，你爸爸伤的怎么样？告诉你妈妈了没有？”

　　李立强一家人，对于杨玉河而言，那可真的是比自己的亲兄弟还要亲的家人，当初他来滨城插队，如果没有李家人的扶持，估计他都得被那些造反派给打死了。

　　后来他来滨城执政，又是人家李家人一路冲锋在前，给他破冰，现在李立强居然在他，入驻省城之前，被当地流氓给打伤了，他如何能不动怒？

　　最近一段时间，齐满天在省城闹得是鸡飞狗跳，和那杨荣斗得是不亦乐乎，说实话他挺看不起这齐满天的。

　　原本在众人面前还维持着一个挺好的形象，可是这一转脸就翻脸不认人，就是因为和浦海帮的人憋着一口气，结果就来找杨荣的苗头。

　　这杨荣是有不对的地方，可是他这么多年，在省城操持这省城汽车，搞出来这样的成绩，就算没有功劳也有苦劳吧？

　　可是你这到好，非得一棍子把人给打死，一点后路都不给人留，难免会给人留下心胸狭窄的印象。

　　这翻脸的速度也太快了吧？

　　而且找出来的那些借口，也是贻笑大方，很是有些说不过去的那种。

　　现在倒好了，你就一门心思的去关注和杨荣的争斗，居然连省城的治安，你都不管了吗？好歹现在你也是省城最高的行政长官？

　　一想到李逸帆所李立强被打成轻微脑震荡，杨玉河就气的浑身发抖……

　　“还好，不是什么重伤，已经去医院检查过了，就是轻微脑震荡，昨天下午就醒过来了，我回来之前，他的精神状态还不错。我没敢和我妈说呢……”

　　“哦！这样啊，这还好，对了，你这孩子，你爸出了这样的事，你不在身边照顾，你跑回来干什么啊？”

　　杨玉河有些责怪似的对李逸帆问道，李逸帆只能尴尬的摸了摸鼻子，然后又把自己昨天从沈老四嘴里撬出来的消息和杨玉河说了一遍。

　　杨玉河一听，不由得是勃然大怒：“还反了他们了，这是，到底要搞什么？那物流中心还是没影子的事情呢，他们居然就为了这么一块地，就丧心病狂了？那范琼芳到底是怎么管教的孩子，居然这样的无法无天……”

　　当听明白了事件的真相之后，原本摸出一根烟想要点燃的杨玉河，更是气得一把把香烟捏断，然后拍在面前的茶几上。

　　范琼芳正是那组织部的副部长，也就是那赖茅的亲妈，这个女人是齐满天主政北省这几年，才迅速被提升上来的。

　　原本就是省里的电视台的一个主持人，很是有一番美熟女的风范，齐满天还在滨城的时候，就有传言所两人之间的关系不清不楚。

　　齐满天调任省城的时候，她已经是省电视台的副台长了，后来不知道又是怎么回事，来了一个华丽的转身，居然没有去自己的老东家宣传部，而是去了组织部，更是在短短的几年之内，爬升到了副部长的位置上。

　　这里面如果说没有齐满天的关系，说出去别人也不会信！


第929章 混乱的局面

　　杨玉河对这件事是怒气冲冲，自己的老大哥，就这样被一个无名鼠辈，派过来的一帮流氓混混，给打成了脑震荡，想不生气都难啊！

　　这几年来，他虽然是坐在滨城一把手的位置上，可是却也一直在关注着省城的情况，毕竟他的升迁路线是早就规划好了的。

　　和齐满天当年走的路线一样，先在滨城潜伏磨练几年，然后就回去主政北省，如果在主政北省这十年的时间里，不出什么大乱子，在做出一些成绩的话，将来就必定会入主中枢。

　　只不过他的野心，没有杨玉河那么大，非得要成为九大长老之一，将来只要能够干得好，在北省终老，或者回到中枢，去当九大长老之下的二十五名委员，他也没什么怨言。

　　毕竟将来还有十几年的时间，世道变化的也快，他在中枢那边为数不多能够指望的上的，也就要算是他老爸了，而就凭老爷子当下的光景，能不能在挺得过十年，都是一个问题。

　　所以他把自己的前景定位的很清晰，也就是在北省一把手的位置上终老，或者是到中枢去谋个闲职。

　　但是能够达到这样的预期的前提就是，自己不能行差踏错，所以他一直也在关注这北省省委这边的情况。

　　平时要是得闲的时候，他也没少往省城跑，在省城这边，他也着实是有那么几个盟友，所以对省城的政治环境，他也是非常了解的。

　　原本他是早就知道，省城的政治斗争，比起滨城来说，更加的激烈，也更加的凶险，而且省城的治安环境，说实话真的称不上有多好。

　　北省人，从早些年那个张大帅开始，就一直是带着一股匪气，再加上这些年来，国家对北三省一直是只采取压榨的态度，并不重视，这就更是让北三省的官场上充斥着暮气沉沉，混一天算一天的想法的人大有其在。

　　而且很多人做官，更是早就把他们当初从政的宗旨都给忘得个一干二净，上位之后就只顾着捞钱，这也让北省官场的风气，更加的败坏。

　　北省前两年虽然倒了木马二人，可是接下来的继任者，也没能好到哪里去，就包括那齐满天，他的屁股也不见得有多干净。

　　可是大家都是在这个圈子里搅马勺的，所以就算是对这样的情况，有着诸多的不满，平时也都是睁一眼，闭一眼，毕竟现在的大环境就是这样。

　　如果你要是想清源肃流，最后你的结果，肯定将会是被人家给碾的粉碎，但是杨玉河是有着一股不服输的劲头，原本他打算自己到任省城之后，先潜伏一段时间，等到掌握了权柄之后，就会整顿北省官场的风气。

　　以最大的力度，来整肃本省的官场，尽最大的可能，来给北省的百姓办点实事，给自己的政绩上，填上一点好看的东西。

　　可是这倒是好，还没等自己到省城呢，现在的省城就已经乱成了这样……

　　看来必须要提早动手了，一想到这，杨玉河心里就有了决断。

　　之前李逸帆也和他说过把北省建设成华国的鲁尔区的想法，而他自己对这个施政理念也是很认同，当年齐满天就曾经想要这样搞。

　　只可惜他打算让来挑大梁的那些个国企，都不怎么争气，根本就没搞出什么像样的东西来，每年虽然也资产规模增长不少，看起来一个个都是庞然大物。

　　可是只要是明白人，不被那些企业报上来的数据所迷惑，能够认真的分析一番的话，就会了解到，这些企业，不过就都是靠着省里，和国家的政策，垄断市场的一些企业，他们都是大而不强，根本就没有什么自己的绝活。

　　想要靠着这些企业，把北省做成华国的鲁尔区，那纯粹是做梦，而目前看来，有能力，有决心，能够完成他的愿望的，看来也就那些有资质，有实力的私营企业了。

　　而李逸帆却不断的再给他带来惊喜，他也了解过，李逸帆最近去了一趟日本，听说从日本哪里淘弄来了不少好东西，包括特殊金属冶炼和无线电领域的很多，都搞来了最新，最尖端的技术。

　　如果把这些技术，都能够具体落到实处，那么北省说不定就会诞生华国自己的克虏伯，或者是三菱，尼康这样的企业。

　　而这样的企业，才是最有前景的，一旦这样的企业作响了名头，再加上北省特殊的扶持政策，那么到时候国内有心想要真正做实业的企业家门，就都会考虑到北省来投资，一旦形成的风气和规模，那么今后北省一旦真正的成为华国政治版图上的工业强省，到时候自己就算入驻中枢，也肯定会水涨船高。

　　说不定，就连当初自己并没怎么指望的几大长老的位置，都会有自己的一席之地。

　　所以对于李逸帆，他是非常支持的，可是现在倒是好，自己还没到省城了，自己这个侄子的老爸，自己视作亲大哥一般的老大哥，居然被人给打成了脑震荡，你说这杨玉河如何能不生气。

　　“逸帆，现在省城的情况比较混乱，我就这么给你说一下吧。这齐满天在省城经营了多年，留下了很多的根基，势力。而北省，虽然在国内的政治版图上一直不是很重要，但是在经济和工业领域，却是上面不得不重视的省份。而且齐满天走后，青年党和浦海帮的那些人，对北省的领导位置，都是趋之若鹜。所以齐满天走后，这里肯定会成为两帮人马的必争之地，现在省城的环境很乱，几个月之后，我回去出任一个副省长，而省长则会是有原来主管经济的靳副省长接任，不过毛省长年纪大了，在干两年就退休了，所以……”

　　杨玉河没说的太明白，不过李逸帆却很明白，杨玉河这是在告诉他，两年之后，他就会成为北省的省长。

　　“但是在一把手，也就是书记这个位置上，上面却一直没有公布，到底会有谁来接任，最近青年党和浦海帮的人关于这个位置挣得很厉害，不过我更看好，青年党的人……”

　　废话，肯定是青年党的人啊，未来坐在这个位置上的人，可是几年之后，国内的总理大臣，不过这话，我能告诉你吗？

　　李逸帆在肚子里腹诽着说道，他原来还想要怎么才能够将这个意思，透漏给杨玉河，让他和未来的北省一号，搞好关系。

　　毕竟以他对原来历史的记忆，那位可是未来的总理大臣呢，未来华国一人之下，万人之上的大人物。

　　但是毕竟那个人的职务，现在还没有对外宣布，他也不好在这时候多说什么，再者说，人家杨玉河为官多年，如果这点政治智慧都没有，那可是笨的可以了。

　　“而且，这次的缓解选举，有很多省委的常委，都会到点退休，要么也会调任到别的省份去任职，所以这次北省的省委的变化非常大。青年党的人，浦海帮的人，还有齐满天也想自己安插一些人手过来，所以最近省城的政治格局，会很纷乱。现在杨玉河抓着杨荣穷追猛打，就是在警告另外两方面的人，这北省还是我的，只要我还在一天，我在这里就会有相应的影响力。而他留下的一个心腹之一，就是这范琼芳，这次的换届之后，原来的老组织部部长，要到点去人大报道了，而齐满天肯定会提拔这个范琼芳上来接任组织部部长的位置。所以这个女人不好惹啊，不过现在她还没当上正式的组织部部长，她的儿子就已经这么无法无天的，我实在无法想象，如果她到了这个位置上之后，她的儿子会嚣张成什么样？这样，等会儿，我给我的老朋友打个电话，你回去之后，就去找这个人联系一下，这个人名叫祁振宇，是咱们北省的纪委主任，也是目前省委的几个常委之一，这次换届，他应该不会受到什么冲击。”

　　杨玉河这样一说，李逸帆感觉很高兴，这是杨叔叔跟自己这交心呢啊，这祁振宇肯明显，就是杨叔叔在省城的盟友啊！

　　而且这次换届不会受到冲击，说的都这么明白了，自己还担心什么。

　　纪委主任，这不明白是让自己去放心大胆的去找那范琼芳的麻烦呢吗？虽然这个有点把自己当枪使的味道，看样子杨叔叔是早早要开始布局省城了。

　　可是不给他当枪使，还去给谁当枪使呢？李逸帆心里已经打定了主意，这次回省城之后，就要布置，下一步的动作了。

　　看来这世界上，不光是女人可以认干爹，连男人也一样可以认，这个赖茅以为他认了齐满天当干爹就了不得了呢？

　　没人敢动他了吗？特么的，这次他最好是识相一点，要不然老子这次，绝对会要你的好看。

　　有了杨玉河给自己撑腰，李逸帆也就灭多少顾忌了，齐满天马上就要走人了，自己还怕个毛……


第930章 两手准备

　　杨玉河没有多说什么但是话里话外的意思已经很明确了，到省城你就去找祁振宇，然后接下来的事情，就看那个范琼芳到底识不识相了！

　　如果她是个明白人，那什么都好说，把爪子缩回去，然后老老实实的待着，大家井水不犯河水。

　　如果她要是不识相，那也好办，直接就找个由头办了她。

　　杨玉河敢这样做，肯定也是相当有底气的。

　　关于这个范琼芳的事情，李逸帆并没多少印象，虽然他有着重生的经历，可是这个层次的官场上的事情，他有记忆的并不是很多。

　　毕竟上辈子这个时候，他还是一个刚刚升入到三流大学里的吊丝，那时候他干的最多的事情，不是泡网吧打游戏，就是看着学校里的女神在流口水呢。

　　这什么省委省政府这个级别的，哪里是他所能够关心的级别？

　　不过虽然对这个范琼芳的结局没什么印象，但是他却隐约的好像记得，在换届之后没多久，北三省就掀起了一股换官大潮。

　　很多原本北三省的大小领导都被撸了一遍，换上了新人，整个北三省都来了一次大换血，其中最严重的好像就是黑省了，听说光是这一个省份，就换掉了一百多个官员，而北省好像也没能幸免，虽然动作是没有黑省那么大，但是好像也换掉了几个重要位置上的官员，至于这个范琼芳到底在不在其中之列，他就不记得了。

　　不过不记得没关系，如果这个女人，要是执意要来当自己的绊脚石的话，那么他还真就不介意，把她的名字也添加上去。

　　她靠什么升上来的，大家都清楚的很，而且这些年来齐满天在位，大家都不能把她怎么地，就看她这儿子办事的姿态，就可想而知，这些年来她在位的时候肯定是得罪了不少人。

　　有很多人都在等着看她倒霉呢，所以一旦齐满天离开了北省，新的领导班子上台，她还是这样的嚣张的话，那么倒霉的日子就离她不远了。

　　现在齐满天还没走，所以李逸帆倒也不想大动干戈，和这个赖茅的事情，最好还是能够和平解决的最好，但是只要做好两手准备，一手是胡萝卜，另外一只手，就是大棒。

　　如果这个赖茅要是不给自己面子，那自己也范不着和他客气。

　　杨玉河是个纯粹的政客，虽然他也暗示着说了，他会给自己撑腰，但是他却没明说，到底要如何来处置这个范琼芳，所以自己一定要把握好这其中的度。

　　李逸帆满怀心事的开着车，回到了省城，这一路上，他都在琢磨着，到底该如何来搞定这件事情，如何来把握好这中间的这个度。

　　到了省城，他先去医院看望了老爸和秦明亮他们两个，这两个老人家，都已经恢复的差不多了，正在病房里吵嚷着要出院呢。

　　轻微脑震荡的伤害不算太大，不过也不能马虎，李逸帆当然不会让他们就这么从医院里出去，于是又极力的劝阻他们两个在住两天，观察一下，如果没什么其他的病症，就可以出院。

　　李立强和秦明亮拗不过他，只能答应他，在住两天，如果没事就一定要出院。

　　李逸帆笑呵呵的安抚了两人，然后有吩咐那些员工，照看好这两位，然后就从医院里出来，直奔他下榻的酒店。

　　阿雄和阿信两个在他回滨城去见杨玉河的当天就到了省城了，之前在南海的行动中，他们都受了伤，断了几根骨头，不过毕竟是年轻人，再加上常年锻炼身体，身体素质好，再加上李逸帆这个老板出手阔错，各种补品营养品不断，所以他们早就恢复的七七八八了。

　　这段时间，正好在南边有些憋得慌，这不一听到李逸帆的召唤，马上就坐飞机赶了过来。

　　而李逸帆在离开省城之前，给他们留的第一个任务，就是监视那个赖茅的一举一动，就算是吃饭拉屎都不能放过，他要详细的了解一下，他这个对手到底是个什么样的人。

　　回到酒店的时候，已经是晚上的七点多了，李逸帆在酒店的餐厅里胡乱对付了一口，回到了自己的豪华套房，没一会儿的功夫，阿雄和阿信就回来了。

　　“老板……”

　　两人和李逸帆打了声招呼，他们很是喜欢跟着这位老板干活，赚得多，还对脾气，这样的老板可不好找。

　　“怎么样？这两天，你们盯着这个赖茅有什么收获？”

　　李逸帆从滨城一来一回就是两天，不过中间没敢回家，怕老妈知道老爸的伤情而担心，这一回来就直接问起了这件事，毕竟整件事都是因为这个家伙而起，所以他必须要对这家伙知根知底。

　　“草，老板，这家伙就是一个贪得无厌的草包二世祖而已，你看看，这是我们这几天跟着这小子拍来的照片。别人是早上八点半到单位上班，可是这家伙一般是十点多才到单位，在单位晃一圈，要么就是在自己办公室里玩电脑，要么就是叫几个和他要好的人到他办公室里去打麻将，我这回可真是开了眼了，上班居然还可以打麻将……”

　　阿雄把一沓照片递给李逸帆，然后嘴里说道。

　　李逸帆接过照片，一张一张的翻看了起来，果然这些都是这赖茅这两天来的活动轨迹，再一听阿雄这惊诧的口气，他心里不由得暗笑了一声。

　　打麻将算个毛，你没看见那些更夸张的呢，有一些比他官更大，办公室更大的，一上班就直接把秘书叫进来，干秘书的呢。

　　而且干完了还要写日记，还会收集女下属的体毛，做标记呢，日后提拔吗……

　　反正这样在外人听起来绝对是荒诞决定的事情，在这一块神奇的大路上是屡屡上演，打打麻将而已有什么好新奇的。

　　再者说这环保局，在这年头，除了几个有实权的头头之外，其他的地方就和清水衙门差不多，根本就是屁事都没有，你说他每天上班，不上网，不打麻将还能干啥？

　　打个麻将有啥大惊小怪的，比他厉害的，办公室里聚众赌博的都不在少数，只不过是没人撞见而已。

　　“这家伙，上午打麻将，而从中午开始，他这一天的精彩生活才算是开始，基本上每天中午，都会有人请他吃饭。每天中午他都少不了要喝酒，喝完了酒之后，还得看情况。如果高兴，就直接去三温暖，不高兴就会办公室，继续去打麻将。晚上就更了不得了，依旧是每天宴请不断，而且这家伙晚上出入的地方可更是高档，都是一些上档次的酒店，吃喝完毕之后，就去洗澡按摩，接下来的那一套，我不说你也知道了……总之，这家伙每天的生活就是醉生梦死，纸醉金迷啊……呵呵，这样猪一般的生活，我看了都羡慕啊……”

　　阿信也跟着后面笑着说道，李逸帆听了之后，微笑着摇了摇头。

　　“这样的生活，谁不想要啊？但是前提是你得有人家那样的一个好老妈……”

　　这个赖茅，还不是靠他那个裤腰带松的老妈，才能过上这样的生活，要不是他那个现在的组织部副部长的老妈，就他这样的工作状态，换了其他人估计早特么被单位给开除了吧。

　　而且这环保局，其实还真就是一个清水衙门，一些关系背景深，油水大的污染企业，他们不敢查，只能去欺负那些又破又穷的中小企业，可是那些企业做成那样，又有几个不是艰难度日的，一个搞不好，还容易闹出群体事件。

　　所以环保局的人，一般在外面就是孙子，现在还不是十年之后，污染状况极其严重的年代，环保局的权利也同样非常大的年代。

　　这年头的环保局，在各路领导，都只盯着GDP来关注的年代，他们就只能注定是一些虾兵蟹将而已，唯一有用的时候，就是出了事之后，替领导来掩饰是非，背黑锅的用处而已。

　　但是就是在这么一个单位，这个赖茅居然能混的风生水起，小日子过得是有滋有味，这就值得商榷了。

　　看着照片上，这个赖茅长的那满脸的肥猪像，李逸帆就在阴暗的琢磨着，这个赖茅到底干了些什么，才能够把自己搞成这样？

　　在看看他开的车，一个环保局的小小科长而已，居然开着一辆路虎越野车，尼玛的，你这也太不低调了吧？要知道你们局长坐的也不过就是一辆奥迪A6而已，可是你居然开路虎来上班，难道就不怕被别人在背后嚼舌头？

　　这个赖茅实在是太招摇了！

　　“这家伙，平时在单位也是挺跋扈的，我们去踩盘子的时候，可没听到什么关于他的好名声，大部分人都是在骂他的。不过很多人虽然对他不满，可是却都不敢表示出来，一方面是因为这家伙的老妈，另外一方面，听说好像在这家伙，和黑道上的人也有不少瓜葛……”


第931章 大棒

　　听了阿雄和阿信，对这个赖茅的介绍，李逸帆算是对这个赖茅，有了大致的了解，这家伙简直就是个奇葩。

　　虽然官位不大，但是因为有着一个大权在握的老妈，所以这家伙在环保局里说话还是非常的有分量，而且在环保局里可是个出了名的混不吝。

　　最关键的是，这家伙是个非常贪婪的角色，一般环保局不敢动的主，他都敢动，而且那些单位，还因为他那个大权在握的老妈，还不能不给他几分面子，谁让他老妈和齐满天的关系那么特殊呢。

　　现在齐满天都要调走了，可是这家伙却一点都不知道收敛，依旧是嚣张依旧，看样子，绝对是属于那种不做就不会死的类型的家伙，非得把自己给作死才算了事的家伙。

　　而且这家伙，和那些传统意义上的官宦子弟还有着很大的不同，他不但在白道方面是横行霸道，他自己本人也是不干不净，还和省城的不少黑道大哥，有着很多的瓜葛。

　　之前被自己擒住的那个沈老四，就是和他有瓜葛的道上人物之一，而和他有关联的道上人物，好像绝对是不止这沈老四一个。

　　所以在那沈老四出了事被自己给抓走之后，这家伙虽然也是听到了风声，可是却依旧是我行我素，一点要收敛的意思都没有，看来他还真以为他自己是属螃蟹的，可以在省城横着走呢！

　　这样的一个有趣的家伙，自己还真得去会他一会，这个人很是有那么几分好玩的意思。

　　现在齐满天还在位，还没有调任中枢，而他老妈范琼芳，也是齐满天留下来，安插在北省的重要人手之一。

　　杨玉河也没说，非得要一棍子把这范琼芳给打死，所以这件事最好还是能够私下里解决，如果这个赖茅要是不给面子的话，那就要动用其他的手段了。

　　可是到底该如何，才能够扳倒这家伙呢，其实想要动他非常容易，关键是要对付的是站在他身后的范琼芳。

　　“我们盯了这家伙两天，这两天时间里，这家伙好像就回家了一次，平时都是在外面住宿，这是他在家里的照片，里面有两个女人，老大你留意一下……”

　　阿信说着又给李逸帆递过来几张大照片，李逸帆接过来一看，不由得一怔。

　　这几张照片里是这赖茅在一座别墅里面的场景，就在这别墅的客厅里，而这客厅里当时还有两个女人。

　　其中一个女人，也正是让他看了之后一愣的主要原因，因为这个女人，正是前两天，他在省城医科大学附近，看到过的那个开着宝马车，疯狂撞人的那个宝马女。

　　这时候这个女人，正在颜面哭泣，而另外一个女人，则是脸色非常的不好看，这个女人光是从外表上，很难看得出她的年纪，不过可以看得出的是，她保养的非常好。

　　人长的很漂亮，带着那么一股非常独特的熟女的气质，这时候是满脸怒气，柳眉倒竖的模样，而赖茅和那个女人，在这个女人面前，完全就是一副乖宝宝的模样，根本就不敢喘大气的样子。

　　看样子这个女人，应该就是那赖茅的老妈，齐满天的那个情妇，北省的那个组织部的副部长，范琼芳了。

　　别人看了这些照片也许会有些发懵，但是李逸帆看了照片之后，就立马明白了过来，然后转瞬间就是一阵心头狂喜。

　　原来那个女人是这赖茅的老婆，是这个范琼芳的儿媳啊，这样看来，事情就好办的多了。

　　我说呢，出了那么大的事情，整个省城的媒体，居然都跟哑巴了一样，根本一点消息都没有传出来，而且那天那个女人会那样的嚣张呢，感情这里面还有这个范琼芳牵扯在里面呢，这样一来，事情也就说得过去了。

　　那天在省城那座华国医科大学的门口，李逸帆和陈鹏一起出去吃饭，回来的路上，就遇到了那个宝马女，疯狂撞人的事件。

　　当时李逸帆很是生气，那个宝马女实在是太嚣张，也太疯狂了，就在现场，撞死了人，居然还那么嚣张，险些就闹出了群体事件。

　　亏得自己当时还考虑，如果这个女人要是出了事，可能会牵扯到后继的赔偿问题，所以自己还是出手救了她一命。

　　没想到，就这么两天的功夫，人家就已经从号子里出来了，难怪当初这个女人敢当着那么多人的面口吐狂言。

　　原来是有这样的背景呢哈，在那件事之后，自己就接到了老爸被人殴打的消息，然后就急急忙忙的去了医院，然后就是去找那沈老四的麻烦去了。

　　关于这件事的跟进，自己也一直没怎么太在意，省城这边的新闻，自己也没怎么看。

　　但是这件事，不管怎么说，都是一件大事，因为和人怄气，就直接撞死撞上多人，还是在大街上，当着那么多人的面。

　　可是省城这边居然连一块豆腐块的新闻都没有给出来，这说明什么，这说明肯定是有人，把这件事给压了下来。

　　没想到，这件事背后出力的人，居然是这个范琼芳啊！也难怪，换了其他人，谁能有这么大的能量，居然让这件事，一点浪花都没有翻腾起来。

　　这件事知道真相的也就是自己，如果到时候那赖茅要是不乖乖的配合的话，自己完全可以好好的把这件事给利用一下。

　　原本还头疼，该到哪里去找那根大棒的李逸帆，一下子就豁然开朗了，看来这赖茅一家，还真是多行不义必自毙。

　　老公是个贪得无厌的混球，而老婆也不是什么好鸟，一个仗势欺人的泼妇，这一家人平时肯定是好事没干过，所以当自己想要动他们的时候，老天爷就立马把这样的一根大棒送到了自己的手里，这是要自己替天行道呢哈！

　　那好接下来，就看你这赖茅该如何来接招了？

　　……

　　这天赖茅早上睁开眼的时候，一看表已经是九点多了，他倒也不着急，虽然今天不是什么节假日，还要去上班，不过环保局那破单位，他就算晚去了几个小时，哪怕是一天不去矿工，别人又能把他怎么样？

　　身旁躺着两个嫩妹子，这些是昨天王老板孝敬的，这俩小妞都是最近才从湘南那边找来的，嫩得很，昨天的双飞，可是让他到现在还色受于魂呢。

　　一想起昨天的销魂滋味，赖茅感觉自己身下的小兄弟，又是有些蠢蠢欲动。

　　于是就推醒了身边的一个小美妞，也顾不上人家还在迷迷糊糊呢，就把对方的脑袋，强行的按到了自己的胯下，很快自己的小兄弟就进入到一个温暖潮湿的环境当中，赖茅舒服的长出了一口气……

　　又和两个小妞磨蹭，嬉闹了几个钟头，赖茅这才心满意足的起身洗漱了一番，然后到酒店里去吃了个午餐。

　　这家酒店，是他的老据点了，老板和他是朋友，吃了午餐，不但没给钱，还让人家给开了几张面额上千的发票。

　　最近老婆出了些事情，生意那边可能要放一放，他虽然不靠他老婆那点钱，但是这次闹出来的事情不小，上下打点，还有赔偿人家的损失，摆平这次的麻烦可能要花不少钱，所以他觉得自己最近要省点过日子，这些发票虽然面额也不过就千把块，还不够他出去耍一次的代价，可是能刮点就刮点，这才是他的风格吗！

　　他大摇大摆的出了酒店，全然没有留意到这酒店的财务，看着他那肥猪一般的背影，咬牙切齿的模样。

　　上了车，一看时间，已经下午一点多了，该是去单位露脸的时间了，赖茅大摇大摆的开着车来到了单位。

　　上了楼来，一路上几个同事，见了他都是点头哈腰的和他打招呼，那模样，简直就和见了单位的大领导一样，这让他的心头小小的有些得意。

　　姓李的老头，过两年就该退了吧，嘿嘿，到时候这环保局局长的宝座，还不是我的？

　　赖茅心里乐滋滋的来到了办公室，打开了电脑，然后又和老婆打了几个电话，安慰了她几句，这个臭婆娘，平时就是特么的太嚣张，这次出了大事傻了眼了吧？

　　还好老妈够给力，要不然，光是这件事，都够她进去蹲几年的了。

　　一想这些事情，赖茅就是一顿心烦，索性不想，叫了他在单位的几个狐朋狗友过来他的办公室里开始打麻将。

　　他的办公室位于单位大楼的顶楼，一个小小的科长，可以有这样大的一件办公室，而且还是和局里的领导做邻居，这当然是和他的老妈有着莫大的关系。

　　也正是因为有着老妈在位，所以他才这样的嚣张，根本就不在乎什么影响不影响之类的。

　　几个人在办公室里搓了半天麻，等到下午快下班的时候，他又接了一个电话，是一个张老板请他吃饭，和几个同事告罪了一声，然后就在众人的艳羡的目光中，潇洒的下楼去了。


第932章 碰面

　　赖茅在环保局里不过就是一个小科长而已，虽然有那么一点实权，可是换做上档次的商人，去也不见得会待见他。

　　如果他的背景只不过是如此简单的话，就凭他的资格，根本都够不上去和那些上档次的商人坐在一个饭桌上吃饭。

　　可是关键是他有个好妈，那个省委组织部副部长的老妈，就冲着这一点，那些商人就不得不给他面子。

　　所以平时甭管是在省城多么上档次的商人，见了他也不能不点头哈腰，所以也就凭着这一点，他赖茅平时是饭局不断。

　　几乎是每天中午，晚上一到了吃饭的时间，就会有人给他打电话，和他拉关系，请他吃饭。

　　因为这个家伙，可是实打实的一个混不吝，别看他官小，可是如果你要是不给他面子，这家伙可真是敢和你撂脸子，就是那么一点小小的实权，就可以让你拿不到审批，生意做不下去，一个手续不全，到时候他就敢带人过来查封了你的生意。

　　所以尽管这家伙，平时在省城的生意人的圈子里，都已经是臭大街了，可是却也是很多商人，平时要开张什么新生意的时候，不能不去拜到的一尊佛。

　　今天请他吃饭的是一个姓张的老板，这家伙叫张建庭，是个开皮革厂的，现在生意做得不小，身家数亿，也是省里的人大代表，平时在商场上可谓是呼风唤雨，在省城的生意人的圈子里，也算是能够排的上号的一个大老板。

　　可是在赖茅的眼里，这家伙不过就是一条听话的狗而已，而且就算他再怎么成功，在他赖茅的眼里，也不过就是一个刚刚洗脚上岸的泥腿子而已。

　　早些年的时候，不过就是省城周边村里的一个养殖户而已，最开始养狐狸，后来又养貂，再后来不知道怎么和蒙疆省的那些人搭上了关系，每年能够从蒙疆省搞来大量的牛羊皮。

　　然后自己开了一家皮革厂，和制鞋厂，还有一家皮革制造厂，这些皮革厂什么的，可都是重污染企业，正好是他们环保局的菜。

　　所以这个张老板，甭管平时在生意场上是多么的威风八面，可是到了他赖茅面前，还不是得矮上三分？

　　按理说这家伙生意做得这么大，在省城也有着其他的关系，完全犯不上鸟他这个环保局的小科长，可是谁让他有个组织部副部长的老妈呢？

　　要知道在他没来环保局之前，环保局的这帮犊子，可都是只能看着这个张老板的工厂流口水，却没人敢下口。

　　毕竟人家张老板的生意做的大，而且人也不是白混的，在省城有着很庞大的关系网络，平时如果他们环保局的人找上门，人家可是连鸟都不鸟你，茶水都不给你一杯。

　　就算你知道人家是块肥肉，可是去也无从下口，因为牙口不够好。

　　可是自从赖茅来了环保局之后，情况就变了样，当时他看着这块肥肉，可是不管三七二十一，一口就咬了上去。

　　这皮革厂本来就是重污染企业，要是认真查起来，有几个屁股下面没屎的，那制造处理皮革的时候的污水都拍到哪里去了？要知道那可是绝对的重金属污染源。

　　于是赖茅到了环保局一个月之后，就带着几个他收服的小弟，直接找上门把这张老板的皮革厂给封了。

　　后来怎样？你张老板生意做得再大，认识的人再多，最后还不是要乖乖的找到自己的头上，把卡片送上，当然送的是银行卡。

　　那里面一百万的数额，最后才得以让他的生意继续下去，打那次的事情之后，这张老板每次见了自己不都是点头哈腰的，还要经常的请自己吃饭，联络感情，时不时的就得给自己送上孝敬，逢年过节更是不能落下。

　　不过这今天也是有点奇怪了，今天即不是什么节日，也不是什么重要日子，这张老板怎么就想起要请自己吃饭了呢？

　　管他呢，又便宜不占王八蛋，赖茅甩掉了脑子里杂七杂八的念头，直奔市区的希尔顿酒店而去。

　　张老板还是挺上路的，居然知道自己喜欢希尔顿酒店的洋酒，一想到那VSOP的味道，赖茅肚子里的酒虫就被勾引了上来，脚下的力道不由得加重了几分，路虎车发出疯狂的咆哮声，往希尔顿酒店风驰电掣的驶去。

　　到了酒店，酒店的泊车小弟，早就已经笑眯眯的迎上来了，赖茅可是这里的常客，所以看门的几个小弟都认得他。

　　赖茅很是大方的从兜里抽出一张面值五十元的票子递给了泊车小弟，别看他平时在那些商人面前，吃拿卡要小气的紧，可是在这些底层的小弟面前，他可是要把面子做足了，免得被人在背后嚼舌根。

　　赖茅夹着手包，坐着电梯来到了五楼餐饮部，然后熟门熟路的来到了一个包厢的门前，迎宾小姐很识趣的帮忙打开了包厢的大门，赖茅大摇大摆的走了进去，一进去就看到那张老板的地中海脑袋，油光发亮，这时候正坐在大包间的沙发上，和一个坐在他对面的年轻人，口若悬河的在吹牛逼呢。

　　“哎呦，赖茅老弟来了，来来来，请上座，服务员赶紧上菜！”

　　听到身后的响动，这张老板一转身就看到了进了包间的赖茅，然后赶紧招呼他上座，又吩咐迎宾小姐赶紧上菜。

　　赖茅本身就是一个张狂的人，也没多想，直接就坐在了上首地位位置，这时候张老板才带着那个刚刚坐在他对面的年轻人走了过来。

　　“来，来，来，赖茅老弟，我来给你介绍一下，这位是我的一位生意伙伴，凤凰酒业的少公子，李逸帆，李公子。李老弟，这位就是我经常和你提起的那位赖茅，赖老弟，你们可都是青年才俊，应该好好亲近亲近。”

　　“你好……”

　　对面的那个年轻人，微笑着伸出了手，而赖茅则是眼皮一台，一副爱答不理的态度，然后拿腔拿调的伸出了自己的右手，和对面那个微笑的年轻人轻轻一握。

　　凤凰酒业，嗯，好像在哪里听过，赖茅这时候可是心思电钻，在琢磨着李逸帆的来头，当眼神转到，放在桌面上的凤凰老窖的时候，才猛然间想起了对方的来头。

　　哎呦！感情这小子来头还不小呢哈，居然是凤凰酒业的少公子，难怪这张老板在他面前会这样的客气呢，这凤凰酒业可是来头不小呢，听说是一家最近两年才崛起于滨城的酒业公司，不过这生意做得可不小呢，他们家的产品，这两年在省城，乃至是整个北三省都火爆的不得了呢，连广告都打到朝廷台上面去了，着实是一家厉害的企业。

　　一想到这些，赖茅的态度立马收敛了不少，他虽然张狂嚣张，可是却并不是傻瓜，凤凰酒业能够做的这么大，而且据说和未来的副省长杨玉河的关系可是匪浅，这样的企业的少东家，他可不能轻易的得罪。

　　赖茅换了脸色，原本一副爱答不理的态度已经全然不见，而是换上的一抹微笑，然后抱歉似的和李逸帆说道。

　　“哎呦，小李老弟，你别介意，我今天有点感冒，这脑袋昏昏沉沉的，刚才有点怠慢了，你可别忘心里去。”

　　李逸帆不由得一愕，这家伙还并不是个完全的草包吗。

　　“哪里，哪里，怎么会呢？”

　　李逸帆微笑着说道，然后落了座，张建庭一看两人之间的紧张态势，已经化解，心里也是松了口气，这赖茅是个什么样的混蛋，他可再清楚不过了。

　　如果这家伙当场犯浑，惹毛了对面凤凰酒业的少老板，他的面子可就过不去了。

　　情况缓和，张老板连忙拿出自己多年酒席应酬是手段，不断的扯一些省城和滨城的奇闻轶事，还有些黄段子，来调节气氛，很快屋子里的气氛就活分了起来。

　　酒菜犹如流水一般的端了上来，几个人就开始吃喝了起来。

　　酒过三巡，菜过五味，李逸帆就张口对这赖茅说道：“赖哥，其实今天通过张老板来认识你，实不相瞒，也是有事相求。”

　　“哦？什么事？大家都是朋友了，你就尽管放开来说。”

　　“哦，那就好，希望赖哥你别生气，是这么回事，前几天的时候，我和我老爸来生成考察商业环境，感觉省城市场大有可为，于是就在郭家村那边收购了一个酒厂。可是酒厂收购的第二天，我老爸就被人给打了……”

　　赖茅一听李逸帆这话一出口，立马脸色就阴沉了下来，特么的，我说呢，谁有这么大的胆子，居然后来赶去沈老四那边砸了他的场子，最后还把沈老四给抓走了，特么的感情是你啊？

　　“后来，这才知道，原来这酒厂的问题上，是和赖哥你这块有那么一点瓜葛，这个呢，我们之前真的是不知道，所以这次来找赖哥你呢，一方面是想给你陪个不是，化解一下误会，另外一方面也是希望您能够高抬贵手，放我们一马？”


第933章 敬酒不吃吃罚酒

　　赖茅一听这话，不由得脸色一变，感情好，我还奇怪呢，这张建庭今天到底为什么请我来吃饭，感情是因为这件事哈？

　　原来这凤凰酒业的太子爷，正是那个一锅烧的买主啊？草！你这是要给我上眼药不是？

　　赖茅本身是个二莽子的性格，虽然不太笨，但是是个莽脾气，平时为人有非常好面子，而在省城，别人看在他那老妈还有他那个干爹的面子上，都会给他几分面子。

　　可是这次李逸帆一声不响就拿下了，他早就惦记着的一锅烧酒厂，之后又不分青红皂白，就抄了那沈老四的老窝，还把沈老四给抓走了，这是干什么，这不是要强龙强压地头蛇的节奏吗？

　　一瞬间，这赖茅就感觉自己有点气往上涌，正所谓大狗还得看主人呢，你这可是一点面子都不给我啊，你们凤凰酒业，就算是在家大业大，可是这里可不是滨城，这里可是省城。

　　就算你们和那杨玉河的关系再好，可是杨玉河还没到省城来就任呢，现在的省城还是齐满天的天下，而且就算杨玉河来了省城，难道我们还怕了你不成？

　　赖茅瞬间的当口就心思电转，其实如果按照正常人的思维，一般听了凤凰酒业的名头，还有了解这凤凰酒业和杨玉河之间关系的话，都会给李逸帆几分面子的。

　　毕竟凤凰酒业现在可是全国范围都声名鹊起，炙手可热的大企业，名声在外，规模不小，而且潜力无限，这样的企业来省城投资建厂，一般可都是省城的各级政府单位举双手，双脚来欢迎的。

　　可是这赖茅是个什么人，这家伙有点小心机，不傻，可是另外一方面，他又是个贪得无厌的混不吝，仗着自己老妈和齐满天的特殊关系，在省城可以说是横行霸道惯了。

　　现在这凤凰酒业才一初来咋到省城，就直接断了一条他非常看好的财路，另外一方面还打了，并且抓走了他手下一条非常重要的走狗，这口气他如何能够咽得下？

　　更何况他和那沈老四之间的关系，可并不是主人和狗那么简单。

　　当年他和沈老四可以是在一所中学上的初中，那时候沈老四就一直跟着他，帮他摆平过不少事情，还替他背过黑锅，甚至有一次在街头械斗当中，还替他挡过一刀。

　　只不过后来沈老四的家庭条件实在太差，上完了初中之后就再也没上过学了，直接去混了社会。

　　但是后来他上高中的时候，于人发生争斗的时候，每次还不是找沈老四过来帮他出头的？

　　后来沈老四进了少管所，之后又去蹲监狱，出来之后，他们就又勾搭上了，这些年来，他也经受过不少黑心的生意，那一次不是沈老四帮他冲锋陷阵在前的？

　　话说这些年，沈老四可是帮他攫取了不少的利益，所以无论是从感情上来讲，还是从利益方面来讲，他都不能轻易的放弃那沈老四。

　　这几天来，自从他得知沈老四被陌生人给抓走了之后，他就一直是心急如焚，要不是因为他老婆，那边出了岔子，他老妈让他低调点，他早就发动他在道上的其他关系，漫天的去找那沈老四了。

　　没想到今天居然是沈老四事件的另外一位主角找上门来，他要是能给李逸帆好脸色，那才有鬼。

　　“哎呦，感情是这么回事啊？哈哈哈……”

　　李逸帆说完了上面的话还一阵，这镇功夫这赖茅的脸色一直是青白交加，非常的难看，李逸帆就知道这件事，可能要坏菜。

　　而这不阴不阳的话，再从这皮笑肉不笑的赖茅的嘴里冒出来之后，李逸帆就知道，这件事肯定是砸了，这赖茅看来是肯定不会给自己面子了。

　　不过还好，他也早就有心理准备，既然这赖茅敬酒不吃，那自己也早就给他准备好了罚酒！

　　张建庭也看出了这酒席的气氛有些不太对，可是两面都不是他能得罪的起的角色，所以这时候他也就开始低着头装糊涂，不做声了。

　　赖茅什么德行个人，他在清楚不过了，不过据说这凤凰酒业也不是好惹的善茬，更何况人家背后的撑腰人，马上就要来省城就职了，看来一场龙争虎斗是免不了了。

　　但是神仙打架，就不是他这个小鬼能参与的了的了，所以这时候最明智的做法，就是置身事外，开始装糊涂。

　　赖茅的脸色变了，这李逸帆的脸色也随之变了，今天来找这赖茅，其实已经是放低了身段，如果这家伙要是，真的不识抬举，那自己倒也不怕他，大不了就兵戎相见，反正最后倒霉的，肯定不会是自己。

　　这赖茅在省城这么多年，可以说是树敌无数，他那老妈也同样如此，省城早就有很多人，看着两母子不爽很久了，如果不是齐满天压着，恐怕早就闹出事端了。

　　现在齐满天要走了，自己要搬到他们，相信很多人会了不得的过来落井下石，谁让这两母子，是这么不得人心呢。

　　“李逸帆，我问你，那沈老四是不是你让人抓走的？”

　　既然已经决定撕破脸，那么什么之前一直营造的气氛也就不必在意了，原来的李少也不叫了，直接就开始称呼上李逸帆的姓名了，赖茅恶狠狠的盯着李逸帆问道。

　　李逸帆倒是一副怡然不惧的模样，脸上反而是挂起了微笑，一副高姿态的架势。

　　“没错，是我派人抓的，一条不识抬举的狗而已，如果我乐意，我可以随时捏死他。”

　　居然这么嚣张，也不看看这里是什么地方，草，你当这里是滨城呢吗？李逸帆的这高姿态的神色，还有那嚣张无比的话，当即就让赖茅怒了。

　　“砰！”

　　赖茅猛的一拍桌子，倒是把一直在旁边装傻的张建庭给吓了一跳。

　　“识相的，你马上把人给我放了，在给我斟茶认错，然后咱们在好好的算算账，要不然，哼哼！”

　　赖茅的脸上已经完全换了一副姿态，当得知李逸帆家的凤凰酒业，就是这次和自己冲突的对象的时候，他就开始琢磨着，到底该如何从对方身上咬下一块肉来了。

　　想要彻底的扳倒凤凰酒业，这不太可能，甭说他没这么大的能耐，就是他老妈出面也不成，这件事也许，就齐满天可以做到。

　　可是现在的齐满天，正在一门心思的追究那杨荣的麻烦，哪有心思来关注这样的屁事？

　　不过虽然扳不倒对方，但是只要他在省城环保局一天，他就有办法让凤凰酒厂，在省城开不下去？

　　别的城市，他不敢保证，但是省城他绝对能说的上话，到时候只要在这个企业的环保审批上卡上一卡，就足够让他们难受的。

　　所以他才有十足的把握，可以让李逸帆低头。

　　毕竟他们连一锅烧的地都买了，肯定还有后继的建厂的计划，如果自己这边卡住他们的脖子，到时候看看谁的损失大？

　　这凤凰酒业，现在可是火爆的不得了，是全国范围都小有名气的名牌白酒，在省城更是占据着大半的市场。

　　每天光是从省城市场，进账几十万都不是不可能的，这样的一家白酒企业，得多有钱？

　　一想到这些，赖茅就更是坚定了要跟他们作对的心思，在他眼里看来，这凤凰酒业，就是一块白花花的肥肉，不吃都没天理了。

　　最近他老婆闯下了大伙，一场车祸下来，撞死的就有五个，撞上的有七八个，其中还有两三个，可能要面临终身残疾的下场。

　　这件事被他老妈给强行压制了下来，没有上新闻，可是这时候的赔偿，少不了要一大笔钱。

　　赔偿那些死者，伤者家属什么的，倒是花不了多少，但是公安局，交警队，这些地方，都少不了要打点一番。

　　他老妈虽然位高权重，可是如果在办这件事的时候，又要拿架子来压人的话，难免可能会引起下面人的反弹，所以最好的办法，当然还是出钱来消灾。

　　公安局和交警队那帮王八犊子的胃口可绝对不小，这么大的事情，要摆平他们，不花个三五百万估计够呛。

　　一想到要花这么多的钱来摆平这件事，这赖茅就是一阵肉疼，正好撞上李逸帆来求情，于是他瞬间就有了墙里损失，墙外补的想法。

　　反正这李逸帆和他们家的凤凰酒业，在他看来，不过就是一快肥肉而已，不吃白不吃，正好就让他们，帮着把这笔冤枉钱给出了吧。

　　赖茅倒是打的好算盘，可是这边李逸帆却被他的说法给气笑了。

　　“斟茶认错？呵呵呵，赖茅，我敬你一声，才称呼你一声赖少，不给你面子，你特么算个几把东西？还给你斟茶认错，和你谈赔偿，我特么没找你赔偿就不错了。既然谈不拢，那就好走不送，你出招我都接着。”

　　李逸帆也是猛的一拍桌子，好大的口气，一个靠干爹的二货而已，还敢在自己面前扯着虎皮来做大旗，真是瞎了他的狗眼！


第934章 狂！

　　赖茅也没想到这李逸帆居然这么不给面子，把话说得这么难听，居然当着张建庭的面就让自己下不来台。

　　他居然敢说自己是个几把东西？卧槽，还翻了天了不是？

　　“草泥马的，你刚刚放什么狗臭屁，牛逼你给我再说一遍？”

　　这赖茅从小开始就不是个好货，这还得从他的根子上说起。

　　他的姥爷当年是参加过抗美援朝的老兵，回国之后也算是老干部，一直在省城军区任职，膝下出了他妈，还有两个儿子。

　　可惜一个在当年和南方小霸的战争当中死了，另外一个则是早早就出了国，在国外打拼，他妈是家里最小的一个，再加上长的漂亮，所以格外的得他姥爷的宠爱。

　　他母亲年轻的时候，就进了部队的歌舞团，成了歌舞团里的一枝花，是人见人馋的角色。

　　而他母亲因为自身条件好，长得漂亮，成熟的早，更是早早就知道了男女之间的那点事，而且当时还颇为风流。

　　当年追求他母亲的人可不少，什么地方干部，部队军官，可是他母亲就是看不上，后来居然被一个社会上的小混混给哄得是五迷三道，而这个小混混，最后也就成了他的父亲。

　　说起他那个父亲，可是把他姥爷给气的够呛，一个街头混混出身，就是外形长得好，外加上一张嘴够甜，能说会道，可是把他母亲给迷住了。

　　他姥爷和姥姥当时可是极力反对，结果最后他母亲给来了个生米煮成熟饭，最后没办法，他姥爷也就只能认下了这门亲事，原本琢磨着，靠着自己的扶持，这小混混能够走上正道呢，可是哪想到，这小混混最后还是上不来台面，居然打着他们家的旗号，到处去招摇撞骗，最后在八十年代的一次严打过程中，被抓了进去，判了好几年。

　　他姥爷当时就被气的病重，最后挂了，他姥姥更是气得跟他妈断绝了关系，而他母亲虽然也是和他父亲离了婚。

　　可是一个二婚头，还带着个孩子，再加上一贯能给她争风挡雨的老父亲又被气死，一下子就成了落地凤凰不如鸡的典范。

　　之后他母亲实在是没面子在部队歌舞团混，就退伍到了地方，正好省城那时候要成立地方电视台，就托人找关系进了电视台。

　　运气还算不错，刚进去就因为一次在滨城的采访，认识了齐满天，最后两人就勾勾搭搭的勾搭在了一起，然后就是一路青云直上。

　　而这赖茅，从小就不得他姥爷那边的待见，上小学初中之后，更是暴露出了一些不良的本性，可以说是随了根。

　　从小开始就喜欢大家斗殴，没事就去掀女孩子的裙角，可以说是劣迹斑斑，完全不像是一个高干家庭出来的子弟。

　　也许是真的随了他父亲的性格，这家伙从小身上的痞气就特别重，而他所走的路，从小就和其他的高干子弟完全不同。

　　被人都是实行精英教育，可是他却完全接受不了，最后他家人也没辙，只能顺从他，于是他也就成了街头教育的典范。

　　现在他那点混不吝的脾气，更是随着他母亲官位的一路高升，而变得一发而不可收拾，平时就张扬的不得了。

　　养着几个黑道上的狗腿子，欺男霸女虽然不敢说，但是平时出去，碰到看不顺眼的，也会上去打两个耳光，而且对方还是敢怒不敢言的那种。

　　可是今天这酒席上，自己居然被人当面，骂成了一个几把，而且还一点面子都不给，这让赖茅如何能够承受得了？

　　李逸帆的话一骂出口，这赖茅当场就毛了，想要站起来掀桌子，然后给这李逸帆几下好看的。

　　可是他这边才刚一站起身，刚想动手的当口，那边李逸帆就坐在哪里，可是眼神往他这边一看，他立马就感觉到一阵浑身发冷。

　　这小子的眼光就跟刀片以上，从他脸上不过是扫了一遍而已，可是他却感觉，自己的脸都好像被刮得生疼。

　　这时候他才想起来，刚刚他进来的时候，和李逸帆握手时候的场景，这小子的身高，最起码有一米八多，好像都要有一米九了。

　　而且他这身材，可不像是平时见到的那些瘦竹竿，刚刚和他握手的时候，自己都能感受到他手心里的老茧，穿着的紧身韩式小西装的开领里，都可以隐约的看到这家伙的胸肌……

　　在一看这家伙的气势，这小子很明显，好像以前也混过的啊？

　　赖茅当时就有点堆了，平时他经常和沈老四那样不三不四的社会渣宰搅和在一起，所以混没混过，江湖味道很重的人，他一眼就能看得清。

　　而且平时他跟着沈老四他们几个混，自己也经常出入一些健身房去锻炼身体，别看他长的肥粗二胖，可是身上还是有几把子力气的，最近还参加了一个跆拳道的学习班，在学习跆拳道。

　　可是他知道自己有几斤几两，在一联想到李逸帆刚刚所扫过来的那刀片一般的目光，他顿时就堆了，这样的眼神，他有些似曾相识。

　　沈老四当年手下曾有一名悍将，外号叫做赵云，听说是从北面过来的流窜犯，手上有着好多条人命，那家伙有时候看着人的眼神，就好像和这李逸帆刚刚的眼神差不多。

　　不过那家伙因为平时杀气太盛，所以一直都被沈老四安排在外面的煤矿那边看场子。

　　赖茅因为沈老四的关系，和那家伙见过几面，可是感受过那家伙身上的杀气，这时候在一看李逸帆，他不由得心头一颤，卧槽，这小子应该杀过人？

　　有了这样的判断之后，他就不能不缩卵了……

　　“你刚刚骂谁呢？你有种，在把那些话说一遍，我保证你走不出这个门口！”

　　李逸帆说这话的时候，脸上没什么表情，可是赖茅却感觉好像是见了阎王一般，被他这么一激，原本还想骂几句，可是话到了嘴边，却怎么也说不出口。

　　于是只能是愤愤然的站起身，然后直接往门口走去，一直走到包间门口的时候，这才转过身，说几句话，讨回场子。

　　“姓李的，你特么给我等着，只要我在省城一天，你们家的酒厂，就别特么想在省城开下去，我说话算话，你给我等着！”

　　说完就头也不回的出了大门，顺手还狠狠的摔了一把大门来泄愤。

　　赖茅就这么走了，张建庭这边松了口气，现在的小年轻，怎么都这样呢？一言不合，就要大打出手，这哪里是做生意的啊？这简直就是混社会的吗！

　　不过这话他可不敢当着李逸帆的面说出来，他不知道之前李逸帆和赖茅之间的纠葛，所以才会有这样的想法。

　　“张总，今天真是过意不去，让您看笑话了。”

　　赖茅走了，这张建庭可不能怠慢了，好歹也是人家帮的忙，而且两边还有合作关系呢，这张建庭的另外一个身份，可是他们凤凰酒业，在省城的最大代理商。

　　“嗨！哪的话，都是应该的。不过李少，你这样和这个赖茅闹翻，可是有点不太明智了哈。做生意吗，求财不求气，和他又何必一般见识呢。这赖茅在省城可是出了名的混蛋，可是谁让人家有个好老妈子呢，而且他那老妈还非常护短的。这次你招惹了他，今后想要在省城把这凤凰酒厂开起来，恐怕就有困难喽。”

　　别看张建庭对李逸帆和赖茅打交道的方式非常不欣赏，可是其实打心眼里，他还是站在李逸帆这一边的。

　　毕竟一方面，他以前也吃过这赖茅的亏，知道这家伙有多无赖，所以对于这么个家伙，他也是非常讨厌。

　　另外一方面，从商业的角度出发，他作为凤凰酒业在省城的最大代理商，他当然希望，凤凰酒业能够在省城开设分厂顺利成功，这样的话，他就不必要跑那么远去拿货，可以节省成本。

　　而且也可以近水楼台，尽可能多的拿货，毕竟这凤凰酒业的酒，现在在市场上很是火爆，尤其是一些高端的白酒和药酒，更是会出现一酒难求的局面，所以拿货拿得越多，就意味着赚得越多，他当然希望自己能赚的更多。

　　所以他心里会更加的偏向李逸帆，而李逸帆当然也知道，他的心思，不过也不说破，只是微微一笑然后说道。

　　“呵呵，其实从最开始，我就没怕过他，一个混子而已，就他这德行，你认为他还能在官路上走多远？就他这脾气，哪怕他妈当上省长，他也一样是个废物而已。更何况，我早就说了，从开始我就没怕过他，今天之所以找他，其实是给他个机会，既然他自己不愿意要，那就算了，今后后悔的时候可别来求我就行。呵呵，好了，咱们不谈这个令人恶心的东西，咱们喝酒吃菜，来张总，我敬你一个……”

　　李逸帆这番话说得很大气，可是停在张建庭的耳朵里，却是另外一番味道，这凤凰酒业的李家大少可真是够狂的哈，不过也许人家真的有狂的资本呢……


第935章 发泄族

　　李逸帆既然不愿意说了，张建庭当然也不会去提那个腌臜货，事实上他比李逸帆还要讨厌那个赖茅。

　　见到李逸帆说的这么有自信，他更是巴不得，李逸帆能够一巴掌把那赖茅给拍死呢，免得那家伙今后在跳出来恶心自己。

　　今天为了招待这赖茅，他可是点了酒店最贵的标价三千八百八十八的套餐，什么海参，鱼翅，鲍鱼之类的是一个都不能少，而且知道那赖茅喜欢VSOP人头马，他还特意让酒店开了一瓶。

　　可是这赖茅饭才吃了半个小时不到，就被李逸帆给赶走了，这酒菜还都没上齐呢。

　　要是真就这么浪费，还真是有些可惜了，还好李逸帆人家愿意继续坐下来吃，那他张建庭当然也不愿意浪费。

　　少了个赖茅，这包间里的气氛，更是轻松了不少，两个人吃喝起来，再加上张建庭本身也是个调节气氛的高手，这顿饭倒是吃的其乐融融。

　　“张总，你先坐，我去上个洗手间。”

　　李逸帆起身和张建庭告饶了一声，张建庭连忙挥手示意他赶紧去，这个小李老板，很是有些意思。

　　以往和那些和他们家做过生意的朋友一起吃饭的时候，那些朋友，就说过李氏集团，可是虎父无犬子。

　　他们家的儿子，可是个顶个的厉害，一个是在杨玉河手下，给杨玉河充当心腹，另外一个更是了不得，据说年纪轻轻就是一个商业奇才。

　　在滨城流传着很多关于那个小子的传说，据说就连杨玉河都对那小子夸不绝口，好像有很多滨城重要的政策上的决策，都和那小子隐隐约约的有关系呢。

　　当时张建庭听了那些人的说法，还举得这不过就是以讹传讹，大家在互相吹捧罢了，就算那李家的少爷有几分本事，可是他才多大，能有多少见识啊？

　　多半是那些愿意捧杨玉河和他们李家的臭脚的人，把他吹嘘出来的，其实他本人，到并不见得多么出色。

　　今天这才是他第一次和李逸帆来的亲密接触，可是这一番接触下来，他算是真的对这李逸帆刮目相看不已。

　　这小子还真是不简单，年纪轻轻，可是却见多识广，和他聊起天来，往往能够让人有一种如沐春风的感受。

　　而且这小子是天文地理无所不知，从他嘴里经常能够蹦出一些自己没听说过的新鲜的东西，可是让自己感觉长了见识。

　　最关键的是这小子年纪虽然不大，可是对国家的经济和政策的走势，却都有着自己非常独到的见解，当自己和他提起一些生意场或者商业上的事的时候，他只要一听，然后琢磨几分钟，往往就能够一阵见血的直指事件的真谛。

　　这样的见识，就算张建庭一贯自诩是见多识广，可是也没从其他人的身上见识过这样的本事。

　　所以他对李逸帆的印象一下就变得大好了起来，原本因为今天他当面和那赖茅发生了冲突，他还对李逸帆还有他们家的凤凰酒业有些担心。

　　毕竟在省城和赖茅这样的人发生冲突是非常不明智的，当年自己何尝不是志得意满，认为自己认识不少权利树上的人，认为自己可以逍遥无比了。

　　可是最后却正是赖茅这么个混混似的公务员，给自己上了扎扎实实的一课，别小看了这样的家伙，哪怕他不过就是一直蚂蚁，可是有时候他也可以噎得你吃不下饭去。

　　而李逸帆到省城不过是初来咋到而已，可是这一来，就得罪了赖茅，这让他很是不看好这个年轻人。

　　可是这么和他一番接触，尤其是吃了一顿饭之后，他就感觉这个年轻人绝对有料，之前他说他不怕赖茅，还真就可能是有理可依的。

　　李逸帆可没想那么多，之前在张建庭的坚持下，他们把那瓶开了的VSOP可喝完了，然后又觉得不过瘾，又让酒店上了两瓶，高端的凤凰老窖。

　　这洋酒和国酒这么一混着喝，他就有点受不了了，虽然他也是酒精考验，可是却最怕这样来喝酒。

　　张建庭这样的老江湖，倒是习惯了，但是他可不行，这不得找个洗手间来放点水，顺便透透气。

　　省城的希尔顿酒店，什么都好，就是建成和装修的比较早，这年头他们的装修虽然不落伍，但是格局有些落伍了，最起码和他们家的正阳酒店比起来是这样的。

　　他们家正阳酒店的大包里，什么都有，舞场，KTV，卡座，厕所。

　　可是希尔顿的大包里，出了电视墙，休息间，之外就没有其他的了，厕所在外面，所以只能去外面放水。

　　他摇摇晃晃的来到的洗手间，刚一进去，就看到一个人扶着尿池子，站在哪里，正在破口大骂。

　　“我草泥马的曹玉斌，你这吃里扒外的东西，你妈了个逼的，烂货，这些年从老子这里收了这么多的好处，我草泥马的，关键时刻你就不办事了，你这王八蛋，我艹你妈……”

　　此人年纪三十多岁的模样，长的人高马大，方脸，浓眉，看起来身上很是带着一股不怒自威的神色。

　　要是在官场厮混，肯定是个干部，要是在企业混，肯定也是个领导，不过他这时候的形象，却一点都谈不上。

　　脸膛通红，也不知道是本来就这样，还是喝酒喝成的这样？

　　这时候正站在小便池的前面，一手扶着小便池边上的挡板，一边撒尿，然后还一边破口大骂一个叫曹玉斌的人，看起来是一点风度都没有。

　　那人见到李逸帆走进来，不由得也是一愣，显然是没想到，自己正在发泄自己心头的怨气的时候，会有人走进来。

　　而且对方很有可能是听到了自己的喝骂声，这让他多少都会有些尴尬，哪怕两个人都不认识。

　　李逸帆遇到这样的场面，也感觉有些可笑，不过也是一笑释然了，毕竟两边都不认识，像这样的酒后发泄族，在厕所里发泄对某人的怨气，倒也正常。

　　显然那曹玉斌是把这人给气的不轻，要不然这人也不至于这样失态，在厕所里连尿尿的时候，都不忘痛骂那个曹玉斌。

　　这样的情况，好像自己也干过，当年自己还是个吊丝的时候，在京城打工，干的工作不顺心，被领导叫去臭骂一顿之后，自己有时候也会在躲在厕所抽烟的时候，臭骂领导几句，以发泄自己心头的怨气。

　　不过那时候自己骂领导，一般也都是小声的叨咕几句而已，并不敢真正像这人这样破口大骂，毕竟那是在单位的厕所里，自己也害怕隔墙有耳，万一要是自己骂那个领导的话，被人听到，然后传到领导的耳朵里怎么办？

　　不过和那时候的自己比起来，眼前的这个家伙就要奔放的多了，显然是对那曹玉斌恨得咬牙切齿。

　　两边都不认识，自己犯不上去让对方更尴尬，李逸帆找了个小便池，然后站定，解开拉链，把自己的大鸟放出来，开始另外一种发泄。

　　今天喝了不少，所以膀胱里的存货不少，顺便还从兜里掏出一颗烟，给自己点燃。

　　正在享受这一边排尿，一边舒爽的神仙烟的时候，突然身旁的光线一暗，李逸帆感觉身边多出一个人，他不由得一愣，转头一看，只见刚刚那个红脸大汉，正好站在自己的身旁，脸上带着一抹尴尬的微笑。

　　“兄弟，借个火……”

　　大汉，指了指嘴角的那根皱皱巴巴的香烟，对李逸帆说道，李逸帆从兜里掏出打火机，给对方递了过去。

　　对方点燃香烟，然后对李逸帆欲言又止，最后还是摇摇头，就走了出去，李逸帆也提起了裤子，回到了自己的包间。

　　又和张建庭吃喝了一会儿，酒席已经吃的差不多了，但是大家都喝了不少酒，于是张建庭执意，要留李逸帆下来坐坐，喝点茶，醒醒酒。

　　希尔顿酒店的茶水还不错，都是上好的普洱茶，李逸帆也没推辞，就继续坐下来一边喝茶，一边和张建庭吹牛B。

　　做了差不多一个小时，感觉这酒醒的也差不多了，李逸帆就打算回去了，张建庭一再挽留，所安排他一起洗个澡，可是李逸帆却微笑着拒绝了。

　　老爸还躺在医院呢，他哪有心情玩这个？

　　张建庭只能无奈的送客出门，两人刚走出包间的大门，就听到隔壁的包间里是吵吵嚷嚷，然后还传来一阵阵的砸碗筷的声音。

　　李逸帆和张建庭不由得够感觉有些诧异，这希尔顿可是高档酒店，一般来这里都是求人办事找关系的，怎么会在这里闹事呢？

　　就在迟疑的当口，隔壁包间的大门突然被推开了，然后率先走出来几个怒气冲冲的家伙，这些家伙一个个都是脑满肠肥的模样，外罩半截大衣，里面白衬衫，黑西裤，油光闪闪的大背头，李逸帆只一打眼，就看得出，这几个都是官面上的人。

　　几个人从他们面前走过，而从包间里最后出来的人，让李逸帆一愣，好家伙，这不是在厕所里破口大骂的那个哥们吗？


第936章 挖角的对象

　　几个大背头，脸带怒容的从张建庭和李逸帆面前一闪而过，而跟在后面的那个人也是怒气冲冲，显然刚刚是有什么事情没有谈妥。

　　这时候这红脸膛的哥们，也正怒气冲冲的往这边走过来，嘴里还正在骂骂咧咧。

　　张建庭一看这人的面孔不由得一愣：“哎呦，这不是王总吗？怎么了这是？”

　　李逸帆也是一愣，没想到张建庭和这个人居然还认识，而这个人当看清了张建庭的面容的时候，也是一愣，然后原本还带着怒气的脸色马上就是一变，换上了一抹强制挤出来的微笑。

　　“哎呀，居然是张总，没想到今天这么巧哈？”

　　这王总也看清楚了站在张建庭身旁的李逸帆，而这时候他脸上的神色不由得更加的尴尬了。

　　张建庭当然也是看出了当下的场面，尤其是这王总的尴尬，知道他今天可能是碰上了什么麻烦事了，没有解决好，再一看人家的态度，也就明白了，他本身就是个油滑之人，于是连忙说道。

　　“哈哈，是啊，真的是够巧的，今天正好在这里招呼一个朋友。王总，我这边刚吃完，要去洗个桑拿醒醒酒，怎么样，要不一起？”

　　他这话只是客套一下，其实他知道王总肯定不会一起去，只不过是给脱身找个借口而已，为了避免更加的尴尬，毕竟省城虽然大，可是到了他们这个层级，圈子也就这么大，大家都认识，低头不见抬头见的，所以当然要避免这样的尴尬。

　　更何况这王总目前的情况，据说是相当的不妙，自己还是避免和这样的人少接触为妙。

　　“哈哈，这样啊，今天可真是不巧，这时间也不早了，我还有些事情，没有处理完毕呢，要不然今天就算了，咱们改天再聚，张总你看如何。”

　　王总当然也明白张建庭的意思，当然不会答应他的邀请，于是就顺水推舟婉拒了张建庭的邀请。

　　“那好，咱们就改天再聚，那就不打扰了。”

　　“那好，改天再聚，不打扰了。”

　　说着王总就头也不回的往另外一边的电梯那边走了过去，看着这个人远去的背影，张建庭也是无奈的摇了摇头。

　　“可惜了一代枭雄，现在居然闹得这样的狼狈……”

　　张建庭看着那王总的背影，小声的叨咕着说道，而李逸帆这时候不由得对这个王总来了兴趣。

　　“怎么？张总和他很熟悉？他是什么来头？”

　　张建庭今天和李逸帆聊得很是投机，别看李逸帆年纪不大，可是这时候他已经不再把李逸帆当做是那种初出茅庐的小年轻来看待的，甚至在心里，他更是把李逸帆当做是一个同等级的商业朋友来看待。

　　见到李逸帆对那个王总很是感兴趣的眼神，张建庭也正好兴致正高，于是就对李逸帆说道。

　　“这人的来头可不简单呢……”

　　说道这里，还故作神秘的往左右看了看，当看到没有其他人在附近之后，这才故作神秘的对李逸帆说道。

　　“省城汽车你听说过吧？那个去年咱们国内福布斯富豪榜上的第一名，杨荣，你知道吧？”

　　李逸帆一听到这话，不由得心头大动，废话我能不知道吗？要知道，我现在可正在打那省城汽车的主意呢，原本还琢磨着到底该怎么来和这省城汽车搭上线呢，现在倒好，感情你认识这个人，是杨荣的手下不成？

　　不过面上，李逸帆可是声色不漏，然后说道：“当然听说过，哈哈，福布斯富豪榜国内的第一名，我更是听说过喽，那人可是咱们商人的楷模呢啊！我们家这两年生意做得挺顺，可是和人家比，那可完全不是个，人家那才叫商业奇才呢。”

　　“啧啧，确实，那杨荣，却是个商业奇才，手段高明啊。只可惜这次，他恐怕是自身难保喽，谁让他这次是得罪了他不该得罪的人呢。刚刚过去那人叫王忠发，是杨荣手下的左膀右臂，也是个了不得的人物。当年也是行伍出身，后来就在南边打拼，曾经去英国留过学，学习过现代化企业管理，很是有两把刷子，据说还是个博士呢。回国之后，就在杨荣手下效力，杨荣能够把省城汽车，从那样一个烂摊子当中，拯救出来，做成今天这样的成绩，这王忠发可是出力不小，正是他给省城汽车引入了现代化的管理机制，才造就了今天省城汽车的辉煌。他本人也是对杨荣忠心耿耿，只可惜这次杨荣要遭难了，他的日子，今后恐怕也不好过呦！”

　　张建庭就给李逸帆解释起了那个人的来历，而当听张建庭说道，那人居然是杨荣手下的左膀右臂的时候，李逸帆的眼睛顿时就亮了。

　　原本还有些发愁，到底该如何和杨荣，还有他的省城汽车搭上关系呢，之前要不是老爸那边突然出事，自己还正琢磨着该如何来挖省城汽车的墙角呢。

　　现在这岂不是有个好机会，就送到了自己的眼前？张建庭正好认识，这个王忠发，说不定他就可以帮忙自己牵线搭桥，先和这个王忠发认识一番呢。

　　要知道，自己所关心的省城汽车，可不光是省城汽车所准备的那些家庭用车的生产线设备，还有技术，自己最关心的还有那省城汽车的管理人才呢。

　　要知道这年头的国内的自主品牌的汽车，才不过是刚刚起步的阶段，根本就无力去和上汽，或者一汽，这样的企业叫板，毕竟人家那两家企业，一来是有国家政策扶持，二来也是有着自己的一套管理机制。

　　要知道这搞一个汽车企业，可不光是你能够凑活齐了几条生产线，找人帮忙设计了汽车外形，调教了底盘，引进了发动机就可以了。

　　搞汽车工厂，这可是一系列的机器复杂的商业运作，首先从生产上来说，你不光要严抓自己工厂的管理，设立合适的生产管理机制，产品检验机制，还要注重培养制造人才和研发人才，才能够保证自己的企业长盛不衰。

　　另外一方面你还要和外面的一系列零配件企业打交道，一辆汽车可是要涉及到成千上万个零部件，而按照现在的生产模式，这些零部件，你绝对不可能完全由一个工厂来生产的。

　　毕竟那样实在是太耗费精力，所以除了发动机，变速器，白车身，这样的关键部位，是由工厂自己生产之外。

　　其他的诸如，轮胎，汽车里面的沙发坐具，还有后视镜，或者是其他的一些零部件，你都要对外采购。

　　而这样的零配件企业，往往可能会涉及到上百家，甚至可能是几百上千家，这些可都是要有专门的管理团队，来负责谈判，和质量把关的。

　　还有另外就是，当你的汽车制造出来之后，你还要在营销上下功夫，以及4S店在全国范围内的网点铺设，人员培训，规章制度，等等，这些可都不是一个人能玩得转的，这些都是需要专业的管理团队来负责的。

　　李逸帆如果想要搞一个新的汽车工厂出来，如果说一切全都是从头开始，全都重新招人，来展开工作的话，到时候光是这些人员的培训，和规章制度的制定，就会让他头疼欲裂。

　　而且到时候光是这一部分，就要花费两到三年的时间，金钱他花得起，可是这时间，他可真是等不起啊。

　　所以他当时在得知杨荣和齐满天闹翻，齐满天正一门心思的要干掉杨荣，来个杀鸡儆猴的时候，他就琢磨着该如何来挖省城汽车，还有杨荣的墙角了。

　　现在的情况，正所谓君子不立危墙之下，但凡要是有点眼光的人，肯定都知道，这次杨荣是死定了。

　　虽然从法理上，和道理上，他都占据着优势，可是这世道，你在XXX的统治之下，你最怕的就是人家不跟你讲道理。

　　而齐满天有正好是个睚眦必报的角色，所以这次杨荣是死定了。

　　这样一来，难道他手下的这些人，也都愿意跟着他上这条沉船不成？恐怕未必吧！

　　这个王忠发，如果真的是张建庭所说，是个非常厉害的家伙，并且是一手打造了如今的省城汽车管理体系的家伙的话，那他就绝对是自己要重点关注和挖角的对象啊！

　　要知道这年头，像他这样有经验，懂管理的人可真不多，就算搁到十年之后，国内的那几家民营自主车企里面，管理还是一片混乱不堪呢。

　　奇瑞和吉利，就正是被这样的混乱不堪的管理体系所拖累，一直不能有所上进，后来要不是奇瑞的发愤图强和猛然惊醒，恐怕那家企业最后就会那样的沉沦下去了吧。

　　由当初那家令人感觉惊艳的全国号称第一的民营自主车企，堕落到一家产销连年衰退，差点被市场淘汰的企业，奇瑞不过才用了几年的时间而已，由此可见这正确的管理，对一家企业的重要性。

　　所以如果这个王忠发，真的如张建庭所说的是个管理奇才，那么自己可就要好好的琢磨，琢磨该如何，把这家伙招致麾下了。


第937章 停车场的偷袭

　　李逸帆这时候眼睛眯起了一条缝，眼珠子不断的四处乱转，也不知道在想些什么，张建庭虽然注意到了这副景象，不过却也没多说什么。

　　谁知道这位李家大少在打着什么主意，反正未来的几年，人家背后是有杨玉河来给他们撑腰，人家现在是不是猛龙不过江，更何况人家也是家大业大的，愿意怎么玩，就随他去好了，反正自己是不打算参与进去。

　　张建庭陪着李逸帆走到了酒店的大门口，李逸帆再次的婉拒了他留下来，一起哈皮一下的邀请，坚持要回去，他也不好多说什么。

　　不过他可是为了今天的宴请，准备了好几套的套票，现在赖茅和李逸帆都走了，如果自己也走，这套票可就白白浪费了，还不如自己留下来潇洒一番。

　　就这样两人，在酒店的大门口互相告了辞，李逸帆再三的感谢了张建庭今天的帮忙，而张建庭对李逸帆的态度也很是满意。

　　接下来他要做的，就是尽量的避免参与到其中，反正一个是地头蛇，另外一个则是过江猛龙，至于他们之间到底谁会赢，他没把握，反正不管谁赢，自己要自己不参与，那就没什么损失不是。

　　看着李逸帆远去的背影，张建庭这只老狐狸，嘴角微微上翘，这个年轻人还真是有意思，反正关于他和赖茅之间的争斗，他更是看好这个年轻人，算了现在想这么多干什么，人生苦短，可是要及时享乐啊。

　　一想到这希尔顿酒店的几道招牌菜，张建庭就是一阵小腹发热，今天这些海参鲍鱼什么的可不能白吃，于是转身直奔水疗部，既然赖茅和李逸帆的套票都浪费了，那今天就来个吕布战三英也不错，趁着还没老到站都站不起来，要好好的享受一番哪……

　　李逸帆没像那么多，而是直接从酒店出来之后，就去了停车场，他今天是开车过来了，这希尔顿酒店的前面，有一大块停车场，他的车子就停在这停车场里面。

　　三月的省城，春寒料峭，虽然已经过了立春，可是温度却并不低，这时候是晚上八九点左右，可是温度感觉已经是零下了。

　　刚刚喝了不少酒，虽然后来醒了酒，可是也出了一身汗，他可不想在这个时候感冒。

　　走到停车场，刚刚走到自己的车子附近，就听到离他这辆车子的不远处，有人发出干呕的声音，显然也不知道是那个喝多的醉鬼，在那边呕吐。

　　李逸帆本来不想多管闲事，只想上车，赶紧离开这里，可是这时候他却听到了一个令他耳熟的咒骂声，而这个咒骂声，正好和之前他在酒店厕所里听到的王忠发的咒骂声一样，于是他不由得心头一动。

　　他沿着车子之间的缝隙找了过去，果然在一辆宝马车的前面，发现了那个高大的身影，正是那个王忠发，这时候这家伙正一手扶着车门，一边不断的弯腰往地上呕吐着，看样子很是难受。

　　不过一边吐，这家伙还是在一边叫骂着，显然今天这顿饭可是把他给气的够呛。

　　“嘿！朋友，你没事吧？”

　　看到他这幅模样，应该是醉的不轻，李逸帆很是担心，他今天晚上，到底能不能开车回去。

　　这年头，路上的车子也不多，而且交通法也并不严格，甚至根本就没有制定过，关于严禁酒驾的规定，所以这年头晚上，喝酒开车上路的人可不是一般的多，而出事的人也一样不少。

　　不过这王忠发，可是他将来打算招揽的对象，他可不希望对方，因为一场酒架而出了什么意外，所以李逸帆就不由自主的出声问了一句。

　　而那王忠发显然对自己的身后有人没什么准备，当李逸帆的声音陡然间从他身后冒出来的时候，这家伙的反应很是可笑，竟然猛的一个回身，甚至还摆出了一副拳击的架势，当看到对面的人是李逸帆的时候，他只能是尴尬的笑了笑。

　　“让你见笑的朋友，今天真是失态了……”

　　这王忠发三十多岁，四十不到的年纪，是那杨荣手下的得力干将，平时这样的酒场，也没少参加，算得上是酒精考验的战士。

　　可是仅是不同往日，以往他是杨荣手下的得力干将，而杨荣又是省城里最有名的大富豪，交往的都是达官显贵，杨荣的风头也是一时无两。

　　那时候大家伙，也都是看在杨荣的面子上，在酒桌上不敢太过为难他，甚至还有几分巴结他的意思。

　　可是现在杨荣，就是一尊泥菩萨，自身都难保了，随时都有可能沉船，而且杨荣手下的省城汽车这个牌子也是摇摇欲坠，更是有无数人等着落井下石呢，谁还会买你杨荣手下的一条狗的面子？

　　以往那杨荣为人处世，就比较喜欢出风头，所以肯定会有人看他不顺眼，但是毕竟那时候他风头盛，大家不敢去触他的霉头，但是现在情况可是逆转了。

　　杨荣都已经快变成过街老鼠了，大家谁还鸟他，更何况王忠发不过就是杨荣手下的一个跑腿的，所以大家现在碰不上杨荣，难为不了他，可是却不会放过王忠发。

　　所以今天王忠发可是被那些人灌了不少酒，虽然他也是早就知道这人情冷暖的道理，可是今天轮到自己来尝试这番滋味的时候，可着实是不好受。

　　以往这几个人见了自己的时候，都是一个个嬉皮笑脸的来巴结，平时没事，就要打电话给自己，要请自己出去吃饭来联络感情。

　　可是现在倒是好，自己给他们打电话，邀请他们的时候，一个个推三阻四，拿尽了架子，好不容易把几个人给邀请出来，最后见了面还是一副高高在上的德行，而且说起话来还是夹枪带棒，饶是王忠发一贯自诩见多识广，这样不要脸的人，也算是让他长了见识。

　　最后特么的，酒没被少灌，结果事情还没办成，这不出来之后是越想越气，再加上被冷风这么一吹，当场就没忍住，吐了！

　　“嗨！人生不就是如此吗？谁还能老是一帆风顺的，沟沟坎坎，在所难免，看看一点，没什么大不了的。”

　　李逸帆微笑着对王忠发说道，这家伙吐了一气，不过这一吐，酒倒是好像醒了不少。

　　王忠发听到李逸帆这样一说，不由得抬起头很是仔细的看了他一眼，别看他今天喝得多，可是他这人有个优点，那就是过目不忘，厕所里见过一次这个年轻人。

　　后来出来的时候，又在张建庭的身旁看到过这个年轻人，在一想那张建庭对这个年轻人的态度，这个年轻人的来头肯定是不一般，要不然张建庭那个老狐狸，哪里会对他这样的客气。

　　一想到这些，王忠发的态度也变了不少，而且人家说的那些话，好像是话里有话，很有可能张建庭已经把自己的老底都给人家说了，所以人家才会安慰自己两句。

　　“呵呵，是啊，多谢了，对了兄弟还有烟不？我的抽完了……”

　　王忠发拍了拍自己干瘪的口袋，靠在宝马车上对李逸帆问道，其实这时候一方面是他心里很是落寞，另外一方面也是对这个神秘的青年有些好奇，有点动了结交他的心思。

　　“呵呵，靠着宝马车，还没烟抽啊？”

　　李逸帆开着玩笑，然后从兜里掏出一包中华，自己抽了一支出来，然后把剩下的半包烟往王忠发那边丢过去。

　　“呦喝，大中华，好东西啊，呵呵……”

　　王忠发笑呵呵的说道，然后从里面抽出一支来叼在嘴上，这年头还不像十年之后，不管你是什么场面人，出去办事都得抽中华，这年头中华烟还没烂大街，还绝对属于高档货，五六十一包的价格，还真不是什么人都能抽得起的。

　　就连王忠发，平时也不过是二十多一包的玉溪，就已经很显档次了，可是今天这个年轻人随手一掏就是中华，这让他更是不由得对这个年轻人高看了几分。

　　李逸帆笑呵呵的掏出打火机给自己点上，然后又把打火机往王忠发哪里丢了过去，王忠发接过来给自己点上火，然后给李逸帆把这打火机丢了过去。

　　李逸帆这边刚刚接过打火机，对面的王忠发的脸色突然一变，然后大喊一声：“小心……”

　　话音刚落，王忠发就把手里的烟头，照着李逸帆的肩膀后面一弹，李逸帆也是陡然间感觉到一股无比的危险感，从身后传来，猛的往边上一躲，然后一道黑影，夹杂着风声，就从他的身旁冲了过去……

　　看到那个黑影，闪身而过的时候，手里的那一抹寒光，李逸帆的额头上一下子就冒出了一股冷汗，特么的要不是古怪王忠发喊了那一嗓子，自己这一刀就得被扎个结实啊，而且这小子也够狠，这一刀从后面照着自己的腰眼扎过来的，这要是给他扎实诚了，这绝对是要命的一刀啊！


第938章 暗器

　　李逸帆恼火了，而王忠发那边也跟炸了刺的刺猬一般的往他这边冲了过来，他和李逸帆之间本来就距离不远，大概也就是两三米，而那个偷袭李逸帆的黑衣人，也是突然从李逸帆身后的两辆车子中间钻出来的。

　　刚刚他一看到那个黑影从两辆车的缝隙之间钻出来的时候，就感觉有些不对劲，直到他看到那人疾风一般的直接照着李逸帆的身后冲过来的时候，他就更加感觉不妙，然后伸手把手里的烟头弹了出去，直接弹在了那人的脸上。

　　而李逸帆身材高大，刚刚和他谈话的时候，也挡住了他的身影，这才让那个偷袭的黑影没有看到他，要不然他这一下肯定是难以成功。

　　但是也正是他这救命的一弹，让一门心思要背后给李逸帆一刀的家伙，也是受到了些许的惊吓，准头出了问题。

　　再加上李逸帆那机警的一个闪身，这才让李逸帆是逃过了一劫，要不然这一刀，在那么近的距离，绝对会把李逸帆给扎个实诚。

　　真正动刀打过架的人都知道，一般大家动刀打架的时候，大家都是用片刀砍人，那种大片刀看起来很是吓人，明光闪闪，但是真的打起来的时候，大家一般都很有分寸，不会找致命的地方砍。

　　一般都是砍后背，或者是大腿，屁股这样肉厚的地方，这样不容易出人命。

　　而最危险的就是用刀捅人，因为一个不好就会伤及内脏，而那样的伤，绝对是致命伤，所以打架的时候，如果动刀捅人，一般不是初出茅庐的傻蛋才干的事，要么就是那些专门就是奔着要人命的杀手才会去干的事。

　　而这人，一上来就不声不响的从后面摸上来，直接照着李逸帆的后背就是一刀捅过来，这分明是想要了李逸帆的小命的节奏啊。

　　李逸帆躲过了对方的一刀，身上是出了一身的冷汗，不过旋即就明白了过来，转而就进入了暴怒的模式，特么的，这还是重生之后，自己第一次陷入到如此险境呢。

　　今天也是多喝了点酒，再加上大意，所以警觉有些迟钝，刚刚要不是王忠发提醒的那一下，自己就绝对会被这个混蛋，一刀给捅个透心凉啊！

　　一瞬间他的酒就都醒了，对方既然想要自己的性命，那就啥也别说了，这样的祸害不能留着，李逸帆伸手就往自己的腰间摸了过去，结果摸了一空，旋即才想起来，那斯捷奇金已经被自己放回到车子后备箱的暗格里了。

　　毕竟这里是天朝，天天带着枪随身到处跑很是不方便。

　　不过既然没有枪，也并不妨碍，自己拳脚上解决对方，刚想冲过去的时候，这才看到，王总发货和那个人已经是扭打在了一起。

　　这王忠发别看是人到中年，可是看样子，以前很是练过，这身手很是敏捷，而且他练得这一套，并不是传统的华国武术，而是那种西洋拳的架势，配合着他这人高马大的身板，看起来很是有气势。

　　气势西方的拳击之术，并不是想我们在很多国文的YY小说，或者媒体上描写的那样不堪，气势这是一门很实用的技击技巧。

　　他不光是讲究力量于速度，更加讲究步伐的配合，当年拳王阿里的脚步，就被赞誉成蝴蝶一般的舞步，由此可见这拳击步伐的灵活性。

　　而这王忠发看起来是很是得了这门技术的几分真传，他人高马大，还喝了酒，可是这时候和那人对峙的时候，却并不是很笨重的样子，脚下很灵活，双手抬起在胸前。

　　那个人手里尽管拿着一把闪亮的蝴蝶刀，可是却一时半会儿，并不能伤及到他分毫，在空中笔画了两下，可是却都没有伤到王忠发，可是却因为自己伸手，而露出了破绽，被王忠发狠狠的在身上捣了两拳。

　　王忠发的拳头很是够硬，砸在那家伙的身上，都发出了空空之声，只是他可能也是非常忌惮对方手里的匕首，所以这两拳都没有击中那家伙的脑袋，要不然就凭他的力气，估计两下子过去，打在头上的话，那家伙就已经失去抵抗之力了。

　　那人挨了王忠发两拳，尽管只是被砸在后背上，可是却也被砸的直晃悠，身体往后一靠，靠在了一辆车上。

　　这时候李逸帆才借着微弱的路灯灯光，看清楚了这人的模样。

　　一身黑色的衣服，黑色的工装裤，脚上是黑色的军靴，上身是黑色的套头衫，头上以一顶黑色的CAP帽子，就连手上都是黑色的漏指手套，看起来很专业，显然是专门过来想干掉自己的。

　　那人靠在车上，动了动后背，显然刚刚王忠发的两拳，让他很是不好受，他伸手在嘴里，打了两个口哨。

　　然后从这停车场的黑暗角落里，突然就冒出来五六个打扮和他差不多的家伙，而这帮人手里，可都不是匕首了，而是明光闪闪的大砍刀，甚至还有两把东洋武士刀。

　　一看到这样的场景，王忠发瞬间就变了脸色，一个人的话，他赤手空拳，还不至于害怕，可是这猛然间冒出来五六个，还都拎着家伙，这不是要人命呢吗？

　　反观李逸帆倒是怡然不惧，他转过头看了王忠发一眼，然后笑着问道：“怕了？如果怕了，你可以走，这帮人应该是来找我的？”

　　看到对面那个年轻人嘴角那一抹轻蔑的微笑，自诩成熟的王忠发，却陡然间一股热血上头，这样的包围圈，让他想起了当年自己在部队的生涯，很刺激，多少年都已经没有这样在刀尖上行走过了。

　　他心里安慰自己，今天就当自己是喝酒喝多了吧，再不疯狂一把，就真的老了，以后就没机会啦！

　　“呵呵，有什么好怕的，今天就舍命陪你玩一把。”

　　王忠发站在哪里冷然一笑对李逸帆说道，李逸帆点了点头，不愧是行伍里出身的人，难怪同样是行伍出身的杨荣会欣赏他，看样子这家伙肯定也有过一段不一般的过去。

　　不过他的身手，要是没武器的话，估计要吃亏。

　　李逸帆微笑着从腰间摸出一根甩棍，朝着王忠发丢了过去，王忠发一把接过来：“呦！响尾蛇45号钢的，小兄弟识货啊？”

　　王忠发只不过一上手掂量，就知道这甩棍是美国原版的高档货，特警专用，不由得更是高看了李逸帆一眼，这时候他还真是对这个年轻人来了兴趣，不像之前那样，因为张建庭对他的态度，所以才存了结交之心。

　　李逸帆看了王忠发一眼，然后说道：“没带太多好东西，你先凑合用。”

　　“那你呢？”

　　“哈哈，我还有秘密武器……”

　　两人目中无人的谈话，终于是激怒了这群黑衣人，刚刚被王忠发捣了两拳的那个黑衣人，伸手一挥，几个黑衣人，就从各个角落是蜂拥而上。

　　与此同时，王忠发也挥舞着手里的甩棍，照着那个黑衣人冲了过去。

　　一个黑衣人冲的比较猛，几乎两秒钟的功夫就冲到了李逸帆的身前，伸手挥刀照着李逸帆就是一记猛砍，李逸帆一个闪身躲过了对方的袭击，然后一抬手，手里突然一股白雾喷出，正好喷在那人的眼睛上，那人瞬间就失去了抵抗之力，手里的武士刀咣当一声掉在地上，然后捂着眼睛哀嚎了起来。

　　李逸帆一个滚翻捡起了那把武士刀，同时躲过了背后挥过来的一刀，捡起刀的同时，回手就是一刀，直接砍在了身后偷袭那家伙的腿上，那人惨叫一声倒在地上，还没来得及张口，就感觉脸上被一股冰冷的液体击中，然后就是一阵阵剧痛难忍的火辣的感觉，瞬间就开始和第一人一样，抱着脑袋在地上惨叫了起来……

　　其他几个人也是一愣，原本气势汹汹的冲过来，没想到瞬间就被人家放到了两个，而且那人手里也不知道拿的是什么东西，看着躺在地上的两人，尤其是那个被砍中了小腿的家伙，居然都不捂着腿上的伤口，而是捂着面孔在地上一顿干嚎，顿时这帮人就怕了，难不成那人手里拿着硫酸？

　　而李逸帆看着那几个犹豫不敢上前的家伙，心有不由得是阵阵的得意，这话防狼辣椒喷雾剂，果然是特么的好用，真乃是杀人灭口，居家旅行必备只良器啊！

　　这辣椒水可真不是一般的凶悍，别说是你们这帮干巴巴的小混混，就是外国那些牛高马大，装入灰熊的壮汉，挨上一下子，也得立马抱头倒地……

　　一看几个人犹豫了，李逸帆却兴奋了，一手挥着刀，一手拿着防狼喷剂，冲着几个人就冲了过去，对方果然也就是小混混，这时候一看到他冲上来，明明他就一个人，可是这几个家伙，却缩卵了，竟然有一个转身就跑……

　　对方胆气以丧，李逸帆越战越勇，只用了一分钟不到的功夫，就把三个家伙都放倒在地，这时候在转过头去看王忠发，他那边也快要结束战斗了……


第939章 搞定

　　王忠发人高马大，而且已经出声行伍，受过专业训练，后来出国留学的时候，还专门学习过西洋拳击之术，脚下步伐很灵活。

　　而对方的那个带头的黑衣人，一看就是没经受过什么专业训练，但是干起架来，靠的就是一股凶悍的狠劲，而且和他这几个不成器的手下比起来，他可是要强大的多了。

　　这时候已经挨了王忠发几棍子了，可是手里的匕首，就是不松手，依然是挥舞着匕首，在和王忠发对峙，这时候已经被王忠发给逼到了一个死角处。

　　要知道王忠发手里拿的这根甩棍，可是李逸帆专门从美国淘来的真品，专供警用特种部队使用的响尾蛇品牌的甩棍，用的是45号超硬钢，砸人砸结实的话，骨头砸断那是必然的结果，要是一不小心抽到人的头上，能把人抽个脑浆迸裂也是稀松平常的事情。

　　王忠发人高马大，手上的力道可一点不弱，刚刚会出去的棍子，都带着一股股的风声，抽在那个黑衣刀手的身上，更是啪啪作响，可是那人居然硬是忍着，一声都不吭，而且就算甩棍都抽在他的手上了，他也咬着牙硬挺，没有丢下手里的刀，因为他一旦丢下了手里的刀，那他就彻底的要成为对面这两人砧板上的鱼肉了。

　　他带来的五六个平时很是凶狠的手下，这时候都是抱着眼珠子，躺在地上哀嚎着，而那个看起来人畜无害，手无缚鸡之力的小白脸，这时候却拎着一把武士刀，抱着膀子，站在一旁看着自己这边。

　　这个黑衣刀手，这时候心里是哀叹一声，看来今天是要栽了，先最好的结果就是，自己能抽冷子找个机会跑掉。

　　就在他琢磨着该如何从这里逃跑的时候，一个分神的当口，就被王忠发挥舞过来的甩棍给击中了手腕。

　　“啪……”

　　一声吹响，那个黑衣人的脸色一下子变得扭曲了，因为他已经听到了自己手腕的腕骨碎裂的声音，这下子就算他还想抓着那把刀，却已经抓不住了，匕首呈现出自由落体的状态，掉在地上，摔在水泥地上，发出清脆的响声。

　　而他本人，更是直接抱着手腕，靠着身后的车子，就蹲了下去，虽然还没有出声，可是显然这一记重击，是彻底的摧毁了他的信心。

　　王忠发一看这人这幅模样，就知道这人已经完蛋了，刚刚这人一直咬着牙，坚持着一股狠劲，挨了自己几下子都没叫出声，可是这一下子下去，自己估计他手腕子肯定是碎了，这下子他应该是完蛋了。

　　看着对方那家伙就好像是一只受伤了野狼一般，王忠发突然升起了一股怜悯之心，往对方那边走过去，不过他不是想要蹲下查看对方的伤情，而是想先把那把掉在地上的刀踢到一边，免得对方再捡起来负隅顽抗。

　　可是就在他刚刚走进那人身前两米的圈子的时候，刚要伸脚去踢那把落地的匕首的时候，那个刚刚一直蹲在地上的家伙，却猛的一下子，就好像是一根被压缩到极致的弹簧，突然间被放开的样子，从地上他蹲着的位置，突然间窜了起来。

　　一瞬间王忠发感觉到了危险，上身后倾，甚至他都已经看到了对方另外一只手里的寒光，特么的，他有两把刀，这就是王忠发瞬间脑子里的想法，这下子大意了，完蛋了。

　　特么的，没想到战场上活了下来，好好的十几年，结果最后却在这个小河沟里翻了船……

　　王忠发心头一阵感慨，他也想躲，可是这么近的距离，再加上对方居然来了这样一下的突袭，他又毫无准备，他觉得自己这次肯定是逃不掉了……

　　在一想想，刚刚这小子背后偷袭李逸帆，想要捅李逸帆那一刀的狠劲，王忠发感觉自己这一次，肯定是躲不过去了。

　　就在他脑子里闪过绝望的念头的一刹那，突然一道白线，从他的耳朵旁划过，他甚至都能闻到这股白线带来的强猛的辛辣的味道。

　　而那个照着他串过来的家伙，却结结实实的被这一道白线给击中在脸上，原本气势汹汹，抱着必杀决心的一击，瞬间就变成了软脚虾一般的收场。

　　腾起在半空中的身体，瞬间就因为手臂的挥动，而失去了平衡，那人很显然是怎么也不会想到，这么一股水射在自己的脸上，居然能够给自己带来这么大的痛苦。

　　就好像脸上突然被对方砸了一记燃烧瓶一般，整张脸都好像瞬间就燃烧了起来，尤其是刚刚发动最后一击的时候，自己一直睁着眼睛，这时候那水已经流进了眼睛里，瞬间的剧痛，让他脑子是一片空白，只有一个念头，完了，我的眼睛要瞎了……

　　看着这个黑衣人，抱着脸和其他几个黑衣人一样，一下子就失去了抵抗之力，然后从半空中摔落到地上，抱着脸满地的打滚，王忠发心里没由来的一松，一股死里逃生的喜悦，充斥了他整个的脑海和胸膛当中。

　　在一回头，正好看到了正看着他微笑的李逸帆，那家伙这时候扬了扬手里的那瓶，辣椒喷剂。

　　“你刚刚救了我一次，这一次还给你了哦！”

　　王忠发冲着他点了点头，确实刚刚如果不是他及时出手，自己今天肯定是交代到这了，就冲着对方那股狠劲，小命搭上是妥妥的了。

　　一想到这里，王忠发不由得是怒有心头起，恶向胆边生，一个箭步就窜到了那个刚刚偷袭自己的家伙的身前，抬脚就是两脚下去，踢在那人的胸口，发出空空的声音。

　　可是那人居然跟没感觉到这两脚一样，依然是抱着脑袋，在地上不断的翻腾打滚，确实头上那火辣辣的剧痛比起来，这两脚简直就是隔靴搔痒……

　　李逸帆一把拉住了王忠发，这时候他已经连续踹了地上那家伙好几脚，气也散了不少，如果再让这家伙踹下去的话，搞不好会踹出人命出来。

　　“算了，算了，已经是半死状态了，剩下的就交给我吧……”

　　李逸帆对王忠发说道，王忠发看了他一眼，然后点了点头。

　　这希尔顿酒店门前这片停车场的面积不小，不过很多地方都很昏暗，再加上这时候已经是晚上九，十点钟了，天气又异常寒冷，所以根本就没有人站在外面，所以也就没人看到他们这边的景象。

　　而这一场火拼，从开始到结束，也不过就是短短十分钟左右的事情，所以没引起别人关注倒也正常。

　　就是这时候这几个躺在地上的家伙的惨叫声，有点恼人，李逸帆倒也没客气，走过去，一人一脚，直接把这几个家伙的下巴都给踹脱臼了事，这几个人立马也就不叫唤了。

　　而王忠发看了李逸帆那精准的脚法，也不由得是一阵的恶寒，这家伙也忒狠了。

　　本来这几个家伙，遭受的都是极致的肉体摧残，疼得厉害，他这一下子就把人家的下巴给踹脱臼了，这可是雪上加霜，而下巴一旦脱臼，对方就算想叫都叫不出了，连个发泄疼痛的渠道都没有……这手段……

　　远处传来车灯的亮光，王忠发有些紧张，生怕是对方的人马赶到，可是李逸帆倒是并不慌张，站在哪里，很快一辆皮卡车就开了过来，然后阿雄和阿信跳下了车来，原来在战斗开始之前，李逸帆就给他们俩打了电话，而他们两个正好也正在附近吃宵夜。

　　看到地上横七竖八的躺着的几个倒霉鬼，阿雄和阿信微微一笑，然后就开始上手，七手八脚，几秒钟的功夫，就把这几个倒霉鬼给扔进了皮卡车的后斗里，然后用蒙布把车子的后斗一盖，对方就算想出声求救都是没门。

　　李逸帆和他们耳语交代了两句，两人点头上车，然后开车离去了。

　　看到这两人迅速的收拾，带着人离开了现场，再看看李逸帆的布置，和他临危不乱的气质，王忠发不由得更是对这个年轻人来了兴趣，这个年轻人到底是什么来头？

　　看他手下那两个人身手利落的样子，好像也是行伍出身，再看看他们这样异常熟练的收拾现场，掩盖证据的模样，难道他们是专门混黑的？

　　不对，看这个年轻人的样子，应该不像是混黑的，难道他们是属于国家的特殊部门的？

　　也不太像，国家的特殊部门的应该会很低调，再者说国家的特殊部门怎么会和张建庭那个老奸商车上关系？

　　就在他还在胡乱猜疑的时候，李逸帆走到了他的身旁，然后指了指他手里的甩棍说道。

　　“哥们，是不是该还给我了？”

　　“哎呀，你看我这记性，呵呵，这个可真是好东西呢，国内可不容易搞得到呢。”

　　“怎么，你很喜欢，如果你喜欢，那就送给你好了。”

　　“诶？那哪成啊？”

　　“哈哈，有什么成不成的，不过就是一根破棍子而已？”


第940章 要账

　　刚刚经历了一场生死大战，这时候王忠发有些手脚发软，毕竟人到中年，而且也是多年没经历过这样生死相搏的场面了，难免会有些紧张。

　　之前在打斗的时候，因为肾上腺素的缘故，所以到没觉得有什么，可是这会儿打斗停止了，冷风一吹，却猛然间感到身上一阵发冷，后背上全都是冷汗。

　　再加上刚刚酒醒的时候吐了一地，这时候竟然感觉到一阵阵的手脚冰凉，肚子里空空的很是难受。

　　李逸帆之前和他有一搭没一搭的在说话，其实也是考虑到这样的情形，故意说着一些不着边际的话，来缓解他的情绪而已。

　　这几句话的功夫，这神经以放松下来，竟然感觉到身体一阵阵的空虚感，王忠发脸上换上了一抹，无奈的苦笑。

　　“老了啊，还是老了，不如你们年轻人了呦。”

　　刚刚他可就是专门在对付一个黑衣人，可是人家李逸帆可是一对五，而且只不过是转眼的功夫，就把那几个人都给撂倒在地，他都没看清楚，他到底是怎样办到的，所以他对眼前的这个年轻人是充满了好奇。

　　“哪里老了，我看老兄你是雄风不减当年了，对了，还没自我介绍呢，我叫李逸帆，今天真的要多谢你，要不然我就被那家伙一刀给暗算了呢。”

　　想想之前，那个黑衣人，从只背后冲过来，猛的那一下，如果不是王忠发发出示警的声音，并且出手相救的话，估计这时候自己已经躺在地上了。

　　所以李逸帆还是由衷的感谢眼前这家伙的，王忠发倒是苦笑了一下，然后伸出了自己的右手。

　　“你好，我叫王忠发，哈哈，之前张建庭那老家伙，可能都已经把我的老底都告诉你了吧？”

　　两只大手紧紧的握在了一起，然后在一看李逸帆的脸色，王忠发就知道自己猜得没错，看来张建庭那个老混蛋，肯定是把自己的老底都告诉他了。

　　“很高兴认识你，你年纪比我大，我叫你王大哥你不介意吧。”

　　“怎么会？那我也叫你一声小李老弟好了。”

　　“呵呵，这么一闹腾，肚子倒是有点空了，刚刚在酒店里竟是喝酒了，都没怎么吃饱，怎么样，王大哥，有兴趣和我一起去吃个夜宵不？”

　　李逸帆像王忠发发出了邀请，而王忠发本来也是存了想要结交李逸帆的意思，再加上这时候这么一场闹腾，他肚子里空空的也确实是饿了，也就没有回绝李逸帆，然后两人就各自转身上了车。

　　王忠发是省城的地头蛇，虽然他不是本省人，但是好歹也是在省城这边工作了十几年，所以对省城很是熟门熟路，很快就找了一家很是上档次的饭店停下了车，然后李逸帆也跟着下了车，两人进了饭店。

　　很显然平时王忠发经常关顾这里，这里的服务生都认识这位王总了，王忠发一进入饭店，一个美女服务员就笑嘻嘻的迎了上来：“哎呦，今天是刮得什么风，居然把王总您给吹过来了？您这可是有日子没来喽？”

　　“呵呵，柳妹子，你可是越长越漂亮了哦，这嘴巴还是这么甜，还是这么会说话啊？”

　　王忠发也不忘调笑两句，眼前的这个美女服务员，就在那美女服务员脸色有些绯红，神色有些扭捏的当口，他说道：“还是老地方，叫你们的厨师那个于胖子，赶紧给弄几个硬菜，先来两大碗狗肉汤，特娘的，这鬼天气，真是冷死个人了，先来两碗汤给我们暖暖身子。”

　　“哎！好嘞……”

　　美女服务员答应了一声，然后用身上的通话器，吩咐后厨，赶紧整治菜肴，一边呆着李逸帆和王忠发，来到了二楼，推开了一个包间的推拉门，让两位进去坐下。

　　然后又给他们送上的热茶，和热腾腾的毛巾，洗手洁面……

　　不一会儿的功夫，服务员就端上来两碗热气腾腾的狗肉汤，王忠发也没客气，直接接了过来，然后对李逸帆说道。

　　“小李老弟，别客气，赶紧趁热喝，这可是好东西，他们家的那个厨子是个朝鲜族，整治这东西最拿手。这大冷天的，刚刚黑咕隆咚的特么的在外头折腾了半天，赶紧喝点汤来暖暖身子。”

　　说完也不等李逸帆招呼，自己就开始西里呼噜的和尚了，李逸帆也没客气，直接拿过那碗汤就开始喝了起来。

　　果然是不愧是韩国人称呼的保心汤，这大冷天的喝上这么一碗狗肉汤，再加上那股子浓厚的辣椒和各种调味品的味道，这股味道真是绝了。

　　一碗汤喝下去，顿时浑身上下都开始暖和了起来，就连刚刚因为紧张打斗的时候，因为汗孔张开，而灌入到身体里的冷空气，都好像一下子被这股热汤给逼了出来，浑身上下的毛孔，无一处不感觉舒服熨烫的……

　　“哈哈，怎么样？小李老弟，我没介绍错吧？”

　　王忠发看着李逸帆那一副略有出乎意外的表情，感觉很是得意，这地方是他的老据点了，一般不是特别亲密的朋友，他都不往这里领。

　　李逸帆伸出一根大拇指，冲着王忠发笔画了笔画：“绝了，王哥，这汤，嘿！有劲！”

　　李逸帆也算是吃惯了山镇海外的老饕了，可是今天这碗狗肉汤可是让他开了眼界，虽然他很喜欢狗，可是却也并不排斥吃点狗肉，以前倒也吃过，可是今天这一碗，绝对和他以前吃过的不一样。

　　很快酒菜就流水一般的端了上来，都是一些看似普通的东北家常菜，什么锅包肉，溜肉段，烤羊腿，汆白肉，等等，看似粗犷，不过吃起来却是别具味道，看来这家的厨子是非常的有一手，就连李逸帆这样挑剔的人，对这里的饭菜，都没把发挑出什么刺来。

　　两人边吃边喝，也开始互相的熟悉了起来，虽然李逸帆之前通过张建庭的介绍，对这个王忠发是有了个粗略的印象，可是今天这么一经接触，他对这个人的印象不由得更好了许多。

　　原本他还琢磨着，想要找张建庭那家伙，在帮忙一次，牵线搭桥和这王忠发认识的，可是没想到今天停车场的一起意外，倒是让两人这么快就称兄道弟的成了朋友，甚至才一个多小时的功夫，就开始坐在一张酒桌上吃饭喝酒了，这也是李逸帆所没想到的。

　　不过这样的节奏，他到很是喜欢。

　　虽然之前喝了不少酒，可是刚刚那一场打斗下来，那点酒精，早就已经都随着冷汗挥发了出去，这会儿功夫，两人又都缓了过来，所以就开始推杯换盏的喝了起来。

　　本来就都互相有好感，都想要有意的结识对方，所以在这样的气氛下，很快两人就称兄道弟了起来。

　　一边是互相了解对方的来头，当这王忠发听到李逸帆居然是目前在省城范围内赫赫有名的凤凰酒业的太子爷的时候，不由得更是高看了他几眼。

　　而李逸帆也是在听到王忠发自报家门，说自己是省城汽车的总经理的时候，也故意装出一副惊讶的神情。

　　就在李逸帆琢磨着，到底该怎么把话题引到省城汽车上面的时候，包间的推拉门，突然被人从外面推开了。

　　两人抬起头，往门口一看，正好看到一个笑眯眯的胖子，这人李逸帆不认识，不过王忠发倒是和他很捻熟的模样。

　　“怎么了，余老板，来敬酒了？”

　　显然以前他在这里请客吃饭的时候，这余老板经常这样干，这个余老板的手里果然还端着一个酒杯，一副来敬酒的模样。

　　“哈哈，那当然，你王总大驾光临，我怎么也得过来敬一杯酒。”

　　王忠发笑嘻嘻的给李逸帆介绍了一下，这个胖子就是这家饭店的大老板，兼厨师长，余老板，而给余老板介绍李逸帆的时候，则是顺便一代，没有要详细介绍的意思，余老板也不介意，说了句先干为敬，然后就一仰头，手里的一杯白酒一仰而入。

　　“哈哈，果然是余老板，果然够爽快。”

　　王忠发说着，也罢手里的一杯酒给喝了。

　　“两位吃好喝好，等会儿我让后厨在给你们加个菜，对了王总，有件事你看方便说不……”

　　余老板喝完酒，就站在门口没有要走的意思，对王忠发说道。

　　“嗯，什么事？你说？”

　　王忠发没想太多，直接对余老板说道，余老板看了一眼李逸帆，不过还是一咬牙对王忠发说道。

　　“王总，您看你们今年在我饭店也没少吃，在我这里打了不少条子，你看什么时候能给我们结一下账？”

　　王忠发的脸色瞬间就变得难看了起来，他没想到余老板会提这件事，这算什么，感情当着自己新认识的朋友的面前来跟自己要账，这不是不给面子吗？

　　而李逸帆则是有些啼笑皆非的感觉，这王忠发……额……不，应该是省城汽车，居然已经到了这地步了？连吃饭的白条，都不能结账了？


第941章 满腹牢骚

　　王忠发的脸色瞬间就变得非常的难看，在李逸帆的眼里看来，甚至有点滑稽。

　　试想一下，刚才他还和自己在吹嘘他的辉煌过往，可是转眼间就沦落到被一个小饭店老板催账的境地，这样他的形象在李逸帆的眼里看来，难免就会变得不诚信，也难怪他的脸色一瞬间会变得这么难看。

　　“余老板，你可真是会挑时间哈，不就是几顿饭的白条吗，我还能差了你这点钱吗？”

　　王忠发有些生气的对那余老板说道，而这余老板也是一副非常不好意思的模样。

　　“王总，您别看我这饭店生意好像非常火爆，可是我这毕竟也不过是小本生意，哪能和您这家大业大的比。我这饭店您也知道，前段时间，才从银行贷款，从原来的房东那里把房子给接下类来，然后又是装修什么的，里里外外投入了几十万，现在我在外面，还有银行那边还有三十多万的欠款。原本就凭咱们之间的交情，我范不着跟您这里矫情，可是咱们原本是每年年关就结账的，今年春节我去你们公司那边结账，可是你们公司的财务，说什么也不给我放款，十几万的账目，对你们省城汽车来说，不是什么大数目，但是对我这小本生意而言，可不是一笔小数目啊……”

　　这余老板也是一通苦水倒了出来，说道最后声音还越来越大，显然也很是生气。

　　王忠发的脸色也被这余老板越说越是难看，现在这世道变了，杨大老板那边出了事情，现在公司里是人心浮动，什么心思的都有。

　　这省城汽车，本来就是合资企业，并不是杨老板一个人的企业，还有相当一部分的国资股份，而省城的国资委那边也在公司的几个重要部门，都安插了人手。

　　就比如这财物这一块，就有国资委的人，原来大家合作愉快的时候，当然是你好我好大家好，国资委那边的人一般都是睁一眼，闭一眼，不怎么管事。

　　只要省城汽车这边，每年按时按点的把盈利分红，都划归到账，人家就不会跳出来找麻烦。

　　可是现在，杨老板被齐满天盯上了，现在省城市政府这边，还有公司里是说什么的人都有，而且自从年前国资委和法院的人，大举入驻省城汽车公司，开始严查账目之后，省城汽车的现金流，就被冻结了。

　　省城这边的人算计的可真是准啊，这一下就相当于是打蛇打在了七寸上面，人家直接控制了公司的财会部，现在公司这边还真是周转不灵。

　　也难怪这余老板去公司结账的时候，人家不给钱，十来万对省城汽车来说，真的是九牛一毛，可是对于他们这些小商家来说，这年头还真不是小数目。

　　王忠发的眉头拧成了一个川字，显然今天这余老板突然来找自己要账，可算是把他给难住了，他平时没少来余老板这里吃饭，和这个余老板也还算是朋友。

　　他也是个仗义的人，如果因为省城汽车的内部争斗，而影响了人家余老板，他心里也过意不去。

　　“这样，余老板，明天白天你再去公司，到时候你先别去财务那边，你先去我的办公室找我，到时候我带着你一起去财务那边结账。我就特么不信了，我王忠发连这点面子也没有。”

　　王忠发一拍大腿，对那个余老板说道。

　　余老板显然也不愿意为了这点破事，而破坏了他和王忠发之间的交情，现在王忠发都说这样的话了，他当然不能继续的死缠烂打下去，事实上要不是因为最近他的资金也极度紧张，再加上省城汽车那边是谣言不断，他也不会出此下策，把王忠发堵在自己的饭店包间里要账。

　　要知道他们这样的生意人，可是最讲究关系往来的，他和王忠发老早就认识，而他开了饭店之后，王忠发一直来捧他的场子，所以他当然不愿意为了这点钱而把这个老客户给得罪翻了。

　　“诶！那好，王总，你们先吃，我就不打搅了，回头我亲自去后厨，在整治几道您最喜欢的拿手菜，来给您加菜。”

　　“那可好了，呵呵，对了，老余这些加菜，不用记在帐里的吧？”

　　王忠发笑呵呵的和那个余老板开着玩笑，而余老板则是窘笑着挥了挥手：“哪能呢？你们吃，我不打搅了。”

　　说着就推开门出去了，等这推拉门关上的一瞬间，这王忠发的脸色，瞬间就变得阴沉了起来。

　　屋子里的气氛，一下子变得有些沉闷了，之前那其乐融融的和谐气氛一下子就不见了不少。

　　“让你见笑了，小李老弟，哎！……”

　　好一会儿，王忠发才好像缓了过来，不过这时候他脸上的神色是既有些尴尬，又有些沉寂落寞，显然最近发生在省城汽车的争斗，让他也很是揪心。

　　“嗨！没什么大不了的，谁还没有过沟沟坎坎的，想当年我们家没起家的时候，过的也好不了多少，被人追涨也是常有的事……”

　　李逸帆的脑海里，闪过了上辈子，自己家的那些经历，当年自己家的饭店被他二姨，那么偷偷的搞了一次分家之后，老妈被气的大病一场，老爸无心经营，家里瞬间就好像是没了主心骨。

　　当时可是有无数的人，找上他们家的门来要钱，都是一些他们家原来小饭店的供应商什么的，那时候比这更难看的场面他都见识过，那帮人可是说什么的都有。

　　“哎！老弟，咱们现在也算是朋友了，我也不瞒你，而且就算我相瞒，恐怕也瞒不住，现在这省城汽车的状况，你可能也听说了吧？”

　　可能是之前余老板来要账的事情，是刺激了王忠发，这段时间以来，他的压力一直是不小，可是却没处去倒苦水去，从原本在省城横着走，到了任何单位都是座上宾的角色，现在沦落到一个饭店小老板，都敢当着面，和他追帐的角色，这个中滋味，可着实是不好受啊。

　　今天和李逸帆虽然是初识，可是一番交谈下来，王忠发却感觉和这个年轻人是特别的交心，再加上今天着实是喝了不少酒，他竟然有种倾诉的欲望。

　　“嗯，我听说过一些，现在好像省城汽车的环境不太好。哎！真是可惜啊，去年还是全国前三的汽车企业，今年竟然沦落到这样的地步，真是不知道那帮人在想些什么，在这样下去，这省城汽车还能有个好？辛辛苦苦十年打拼出来的成绩啊，如果就这样下去……这岂不是白白被那些外国人给看了笑话？”

　　想起这省城汽车的发展之路，李逸帆也是唏嘘不已，真的很可惜，原本势头大好的一家企业，原本是有实力，挑战国内的诸多合资企业的一家潜力股，结果就硬生生的毁在了国内官僚的斗争之下。

　　真是所谓的宁与外人，不与家奴啊！什么国家利益，什么民族骄傲，在某些人眼里看来，都特么的是狗屁，还都特么的没有他们手里实实在在的权利来的实惠。

　　“哎？看来，小李老弟你了解的还真是不少啊？”

　　王忠发听李逸帆这么一说，显然他对这省城汽车现在所正在上演的一幕，应该是很了解，不由得有些诧异的看了他一眼。

　　“呵呵，原本我就是听仰慕那位杨老板的，毕竟年纪轻吗，而且去年他老人家上了国内福布斯富豪榜的头把交椅的时候，国内的诸多媒体都对他进行过报道，他的那些辉煌经历，可是在电视上和报纸上连篇累牍的放出来过。再加上我本来也对汽车这玩意感兴趣，所以对于杨老板这样有能力，有决心踏踏实实的振兴国内汽车工业的人还是挺崇拜的，所以也比较关注一些关于省城汽车的消息。今年我们家本来打算来省城拓展生意的，结果刚来没多久，就听说了省城汽车这边的消息，哎，详细的了解了一番之后，我也很是难过，这么好的一家企业，他们怎么就不知道珍惜……”

　　为了避免王忠发起疑心，李逸帆半真半假的说了一通自己对省城汽车和杨荣的了解经历，而王忠发听完李逸帆这番话之后，脸上的表情却是一变，李逸帆看的很仔细，他脸上的表情就是有些轻蔑，没错就是轻蔑。

　　“擦，杨老板？哎！他早就不是当年的那个杨老板了，如果他要是还能像当初那样，脚踏实地的踏踏实实的，在搞这汽车产业的话，我们现在又如何回到了今天这样的地步？一个商人，不老老实实的做生意，非得去搀和什么政治？这下怎么样，傻眼了吧？而且不老老实实的琢磨，怎么做好自己的本行，反而是老是喜欢在金融市场上投机取巧，老是像赚大钱，这下子傻眼了吧？这世界上，哪有那么好占的便宜？”

　　王忠发这些话暴露了他心里最真实的一面，满腹的牢骚，而李逸帆听了，却是眼睛一亮。


第942章 出卖

　　原本他就在琢磨着，怎么挖王忠发这个墙角，根据张建庭所说，这个王忠发是个管理奇才，对于汽车公司的管理这一块，很是精通。

　　省城汽车发展到今天，可以说王忠发的是绝对功不可没的大功臣之一，原本自己对这些话，也是半信半疑。

　　可是自从停车场和他认识之后，再加上这几个小时的接触下来，李逸帆感觉这个王忠发绝对是个有料的人。

　　上辈子他做间谍的时候，就专门研究过心理学，研究过怎么样在最短的时间内，来断定一个人的本质。

　　而在谈话的时候，他偷偷的使用了几个小技巧，而王忠发的反应，则是令他比较满意，别看这人说起话来大大咧咧，一旦和你熟识了之后，也是嘴上挂着啷当，可是这人的水平绝对是有的，这一点从他时不时的言之有物就能够感觉的出来。

　　原本李逸帆还打算在观察，私底下在详细的了解这个王忠发一番，可是这么一路接触下来，他觉得王忠发这个人还是非常靠谱的，是个可以重用的角色。

　　要是把他挖角过来，对于今后自己主见汽车制造公司，是绝对大有用途的，可是他也有所担心，张建庭也说了，这王忠发可是那杨荣一手培养，提拔起来的。

　　是杨荣的左膀右臂，在外面人看来，王忠发对杨荣可谓之忠心耿耿，所以他很是担心，这王忠发的墙角不好挖。

　　可是刚刚王忠发说出来的这满腹的牢骚话，顿时就让他眼前一亮，看来这王忠发和那杨荣之间的关系，好像并不像传说中的那样，铁板一块的吗？

　　看样子这王忠发，好像对那杨荣有着很多的怨言啊？

　　“诶？王哥，怎么这么说？我看外面的报道上所，那杨老板可是金融界的奇才，而且这省城汽车，也是他一手打造的，怎么你好像对他并不是特别满意啊？难道那报纸上和新闻上所说的都是假的？”

　　李逸帆这番话问的绝对是包藏祸心，他是看出来了王忠发对杨荣好像是颇有微词，所以他要利用现在王忠发，想要发牢骚的心里，尽最大的可能刺激他，让他把他对杨荣的不满都说出来，然后自己好找到症结所在，之后在对症下药的来挖墙脚。

　　“滋……”

　　李逸帆的话音一落，王忠发这边是把面前的一杯酒一仰而尽，然后重重的把酒杯墩在桌面上，翻着眼白看着李逸帆说道。

　　“那些媒体新闻什么的话也可以信？小李老弟啊，你真是太天真了。那些都不过是公关用的套路，包装而已，事实上他杨荣的发家之路，我是在清楚不过了。我和他当年是战友，当年我们一起上过越南战场，那时候他是我们的排长，我是连队里最年轻的兵，当年我们是生死之交。在战场上，我们是出生入死的好兄弟，当时能够活下来的，好像也就是我们这几个了……”

　　说道这里的时候，王忠发的眼里好像闪过了一抹泪光，不过很快他就控制住了情绪。

　　“后来，战争结束了，大家也都退伍了。我回老家混了几年，不怎么如意，正好他在南方好像混的不错，我就过去投奔了他，他挺照顾我的，还送我去英国留学，专门学习现代化的公司管理制度。我的拳击技术，你看到了吗，呵呵，就是那时候在英国学的。后来我回国的时候，他刚好通过金融运作，拿下了省城汽车的股份，成了省城汽车的大老板，于是我就来投奔他，他对我也很相信，让我在省城汽车担任要职。省城汽车现在的生产规章，还有采购规章，还是我制定的呢，呵呵！这点你不知道吧？”

　　说道省城汽车的时候，王忠发的眼睛里，突然焕发出一股惊人的神采，显然当年那段一起吃苦创业的日子，让他很是怀念和留恋。

　　“当时大家是吃在公司的食堂，坐在公司的宿舍，就是一门心思的琢磨着，到底该怎么把省城汽车给搞好，怎么打开市场突破口。怎么提高生产技术，如何去找供应商谈判，如何引进技术等等，后来大家一起埋头苦干了三年，终于我们成功了，公司出产的面包车在市场上赢得了相当不错的口碑，我们的产销量也是逐年的提升，很快在市场上就自成一脉了，公司也上了轨道。不过也就是从这时候开始，杨大老板他就变了，开始变得不那么务实了，那时候正好也是国家经济处于转型期，他开始利用公司账目上的结余，到处去收购那些零部件企业，其实那些企业，都是因为国家要转型，急着抛售，而被市场低估的好东西，他跟着大赚了一笔。没想到，从那之后，他就一发而不可收拾了，心思也就不放在怎么搞好省城汽车上面了，而是放到了怎么来钱快的金融投机上面去了。哎，也就是从那个时候开始，公司里心气也就都散了，说实话这些年来，公司一直都是我和其他几个兄弟在打理，他啊，他就一门心思的在外面，琢磨着怎么在金融市场上圈钱。虽然他也赚了不少钱，可是我们都劝他，这汽车行业，才是我们的根本，可他就是不听，哎！现在如何，得罪人了吧？”

　　王忠发说道这里，也算是把心里的那点苦闷发泄了大半，又给自己到了一杯白酒是一饮而尽，而李逸帆也算是听明白了。

　　感情这杨荣，在外面宣称自己对这省城汽车做了多少多少贡献，结果其实，他也就是在开头的时候，参与到了其中，而在后来，他就完全当了个甩手大掌柜。

　　而他现在因为玩金融，而给公司惹来了祸事，导致大家伙都要没饭吃，所以大家对他这时候难免会心生怨念啊！

　　“杨老板，这次得罪的齐满天吧？他们以前关系不是挺好的吗？大不了他在回头给齐满天那边，认个错，服个软，我看齐满天也不至于，真的要毁了省城汽车吧？”

　　李逸帆又故意试探着问了一句，而王忠发则是眉毛一挑，看着李逸帆的眼神，更加有些诡异。

　　“呦喝，小李老弟，你的消息挺灵通的吗？”

　　“嘿嘿，我这也不是关心省城汽车吗？我是真的希望这家企业，能够搞得好啊，再者说，去年那杨老板上朝廷台的访谈的时候，还说要打造咱们国内自己的民族乘用车的品牌呢，听他说生产线都准备好了，外形也请了意大利的设计师设计的，我对他说的车子还是蛮期待的呢，所以我当然是不希望省城汽车就这么倒下去啦？”

　　李逸帆这番话一说出口，登时王忠发就转移了注意力。

　　“狗屁，什么打造民族乘用车的品牌，这些可都是我和我的兄弟们策划的，上了电视就都成了他的电子了。那引进生产线，还有请人来帮忙调教底盘，设计汽车外形什么的，都是我们在做的，和他杨大老板有一毛钱的关系？哎！他这个人啊，就是太爱慕虚荣，要不然也不至于会走到今天这地步。你以为现在的事情，我们像齐满天低个头就能了事了吗？现在不知道多少人，在磨刀霍霍的盯着我们省城汽车呢？就算他去找齐满天斟茶认错，齐满天不想动我们了，都不成，现在是大势已去喽！可是如果他要是真的想办法来一起拯救我们的企业也好，可是你说说他现在在干什么？特么的，他以为我不知道，他那点小九九，他现在正在往国外转移资产呢！哎！知道今天，我在希尔顿那边我为什么会那么失态吗？这段时间，一直是我在为了公司的事情，跑动跑西，今天我请的那些客人是法院的人，那个叫曹玉斌的，以前和我们省城汽车关系特别好，大家因为一些经济方面的案子，都共事过，他和杨总也关系不错。可是今天我在他那边是碰了壁，而且更让我伤心的是，杨荣在往境外偷偷转移资产的事情，居然是曹玉斌告诉我的，而不是杨荣告诉我的。亏得，到现在为止，我和我的兄弟们，居然还在为了他而卖命，结果他自己，已经偷偷的给自己布置后路了……你说我……我伤不伤心……”

　　说道这里，王忠发这个忠厚大汉的眼睛里，居然泛起了泪光。

　　确实他之前一直在为了杨荣和省城汽车，在两肋插刀，在四处求人，结果到了最后，他才木然发现，原来自己竟然就特么是个小丑。

　　感情杨荣早就已经做好的放弃的打算，而他要放弃的不光是省城汽车，还有他这个和他一起出生入死的好兄弟，这样的出卖，他怎么能不伤心欲绝，如何能够不失态。

　　而李逸帆也没想到，这省城汽车和杨荣之间，居然还有这么多的是是非非，以前他也不过是大致了解过一些消息，不过因为年代久远，都不算太确切，不过今天算是了解了第一手真相。


第943章 省城汽车的挽歌

　　在原本的历史空间里，那位杨荣杨大老板的发家之路，就不是特别的光彩。

　　李逸帆也是有所了解过的，他当年在拿下了省城汽车之后，又通过一系列的手段，获得了多家和省城汽车相关的企业，最辉煌的时候，包括省城汽车在内，他的旗下一共有五家上市公司。

　　而他自己也或多或少的动过坐庄等等一系列金融手段，从金融市场上圈了不少钱，这也是后来他被迫离开了省城汽车，逃到了美国之后，依旧能够过上锦衣玉食的主要原因。

　　而且当年他也实在是太过猖狂了，原本到了美国之后，丢下了省城汽车之后，齐满天是想息事宁人的，打算佩服给他二十多个亿，算作是把这件事做个了结的。

　　只可惜，他断然拒绝了齐满天的条件，最后还在美国的某家法院，对华国北省政府提起了公诉，而这样做的结局，无疑是两败俱伤。

　　不但让北省甚至整个华国在国际上失了脸面，而也在同时把他自己也给逼上了死路，最后的结局，当然无疑是竹篮打水一场空。

　　他自己什么好处也没得到，北省这边也失了脸面，最后省城汽车被划归到北省省委的手里，然后很快就有各路的官宦子弟，被安插到了这家企业之内，短短几年的功夫，就把一家原本欣欣向荣的企业，给搞的七零八落，沦落于风尘之间了。

　　虽然说，整件事的起因，是那齐满天不尊重契约精神，是XXX不讲理，可是最后杨荣，在整件事里面也要负上相当大的责任。

　　而现在通过王忠发的口，李逸帆才得知，这杨荣这样做，不但是最后会断送掉整个省城汽车，最后还把他的这些老兄弟们都给出卖掉，这样做实在是有些太不地道。

　　他现在已经开始往国外转移资产了，而他这样做，当然是打算和齐满天强硬到底了，如果这事美国的话，说不定他还有机会，只可惜这里是华国，这里是CCP的天下，他哪里有地方说理去？

　　他如果硬抗失败，他大不了是一走了之，可是像王忠发，这样把大半辈子心血都献给了省城汽车的人怎么办？

　　这省城汽车，一步步的走到今天，可以说是凝结了王忠发他们很多人的心血，不光是他们，还有那些工人们？

　　大家把这家企业，一起做到了今天这样的规模，对于公司的前景，都是相当看好的，可是他一个撂挑子，最后倒霉的却是大家伙。

　　要知道如果被省国资委接管了省城汽车的话，这省城汽车最后的解决到底是怎么样的，大家当然是在清楚不过的了。

　　毕竟这个企业里，有很多原本就是从当年的国有企业里走出来的人，如果这个i企业，要是被那些官场囊虫接手了，用不了几年的功夫，这棵参天大树，就会被那帮家伙给掏成一个空壳子。

　　想想看，原来的省城汽车的发展脚步，不正是如此吗？

　　2001年的时候，还是国内仅次于一汽和上汽的第三大汽车制造企业，这还是在不涉及到家庭私人乘用车的市场，他们所取得的成绩，原本前景是一片大好的。

　　可是轮到省国资委接手之后，没用一年功夫就变得籍籍无名了，原本都设计好的发展路线，已经请人设计好的车型，结果愣是因为那是在杨荣时期请人做的，就是不用。

　　然后关于公司的发展路线，更是一年几变，一帮人说要按着杨荣时期的路线走，赶紧让家庭用车上马，而另外一帮人，则是再扯，那杨荣是投靠资本主义的叛徒，我们怎么能够走他设定的路线？

　　我们应该加强和国外企业的合作，把国外的先进企业引进来，以市场换技术……

　　都这年代了，居然还要把政治斗争的思想意识，来引入到企业的经营管理当中来，结果省城汽车的最后结局当然是不想自知了。

　　一直拖拖拉拉到了07年才推出了一款家庭乘用车，质量更是参差不齐，无法保障，开始推出，还在市场上混了个满堂彩，结果很快就因为质量问题，后继服务跟不上，企业不重视等等一系列原因，而泯然众人以。

　　而要知道他们在07年推出的那款骏捷，还就是当年杨荣时期请意大利人设计的汽车外形……

　　后来他们还舔着脸，说要重新打造中华这个品牌，结果又是把政治斗争理念的那一套给引入了进来。

　　杨荣当年花大价钱，请欧洲技师团，过来帮忙设计，调教的底盘技术，就因为打着杨荣的印记，所以他们就是不用，很快就换上了一套不知所谓的底盘技术，然后抄袭一下宝马的外壳，就开始上市圈钱，如此不负责任，和不要脸的企业，有怎么能够赢得消费者的欢心。

　　所以很快，这家企业，就从当年的明星企业，全国第三，沦落到不知所谓，光是靠着组装宝马车混日子，而他们的自主品牌的部分，更是一下子就被诸多民营自主品牌给踩在了脚下，要不是靠着地方政府的扶持，他们可能早就已经嗝屁朝梁了。

　　每每想起这家企业的沦落的时候，李逸帆都会感觉到一阵无言的心痛，外行领导内行，狗屁不通的政治来领导经济，内斗不断，内耗不断，吃拿卡要，种种国企的弊病，在他们身上全都存在，最后的沉沦只注定难免了。

　　大好的一个国内自主品牌崛起的机会，就这么葬送在这些人的手里，这样的事情，让那些一门心思想要创建华国自主品牌的实业家们，每每想起都不由得是扼腕痛惜。

　　“王哥，那你打算怎么办？”

　　对面的王忠发看起来，很是意志消沉，李逸帆也不知道该说些什么，才能够令他感觉好过一点。

　　“哎！还能怎么办？过一天，算一天吧？这省城汽车，可以说是我眼看着，一手一脚发展起来的，就这么把他交出去，交到那些人的手里，我不甘心啊！”

　　杨荣都转移财产了，很明显这次的争斗是大势已去了，王忠发虽然很是不甘心，又能如何。

　　这省城汽车走到今天，可以说就好像是他的孩子一般，眼看着自己的孩子，要被别人领走，而且那个领走他的人，很明显又不会很认真的对待他，他王忠发如何能够不心如刀绞。

　　“哎！算了……要不……”

　　这时候李逸帆很是想要和王忠发说说自己的想法，可是又怕激怒了王忠发。

　　毕竟这年头，省城汽车，可是摇摇欲坠，这省城汽车前些年可是风光无限，很多省城的官宦衙内，都知道这家企业有钱。

　　现在这家企业要倒了，他们可都是磨刀霍霍，准备上去分一口肥肉呢。

　　而自己说白了，也是一只打算偷鸡的狐狸，如果这时候和王忠发说了那些话的话，搞不好王忠发，会当场和自己翻脸。

　　毕竟他对省城汽车的感情，自己是看得见的，他对这家企业的感情，可是要比那杨荣来的深得多。

　　“呵呵，算了，和你我说这些干什么啊？我呀，现在也算是看开了，虽然现在的情况是大势已去，但是说不定还会有什么转机呢。总之这件事一天没有定论，我就要争取下去……来，来，咱们不说这些，咱们喝酒。”

　　王忠发强颜欢笑的，转换了话题，李逸帆也不好继续多说什么，只能是继续陪他喝酒，只不过接下来的气氛有点沉闷，王忠发看样子是想不醉不归了。

　　就在李逸帆担心，这王忠发会喝醉回不去的时候，突然他们包厢的大门又被推开了，然后从外面走进来几个畏畏缩缩的人。

　　这些人一个个也是西装革履，不过看着王忠发的态度，可就有些奇怪了，有的人是眼带焦急，有的人则是眼袋不屑，还有人则是满含犹豫的。

　　“哎呦，老田，还有老张，老王，你们怎么来了？”

　　王忠发还没彻底醉倒，这些人他还都能认得出来，这些都是他们省城汽车的零配件供货商。

　　老田是专门生产汽车散热水箱的，老张是生产汽车后视镜的，老王是公司的汽车专用螺丝的供应商。

　　“嗨！王总，你可是让我们好找啊！这么多天了，我们拿着单子，去你们的公司要账，可是财务办公室都没人了，找你又找不到，找杨总就更别提了，人影看不到，电话也不接，我们这都在你们公司蹲了多少天了？王总，我们可都是小本买卖，你们要是这样搞，我们可怎么活啊？”

　　带头的老田率先说话了，而李逸帆一听他说话，也就明白了过来，好么，原来又是一帮来讨债的。

　　看样子这省城汽车的日子，可真的是时日无多了。

　　王忠发这时候酒劲上头，一听这几个人又是来讨债的，也有点急了眼。

　　“特么的，老田你也忒不地道了，当年我们公司生意好的时候，你怎么说的？现在我们这边才有一点小困难，你就上门来追着屁股来要钱？我们会差了你那点钱吗？”


第944章 挖角进行时

　　“呵呵，王总，我知道你们省城汽车，家大业大，财大气粗，可是你们如果真的不差这点钱，那就先把我的这些单子结了呗。毕竟我们是小本生意，和你们省城汽车是没法比啊！”

　　这老田一听王忠发的这番话，有点不乐意了，皮笑肉不笑的谁王忠发说道，其他两个供货商，原本对王忠发的态度有些犹豫，这时候两边一上来就闹得有些僵，处于对自己资金安全的考虑，他们还是选择站在了那个老田那一边。

　　而这时候王忠发，原本就有些气不顺，再加上之前有喝了不少酒，这一下子看着这几个供货商，当即就有些要翻脸发作的意思。

　　这些供货商，都是他这些年来，一个一个找来谈的，大家已经合作了好几年了，以往都是他们先供货，然后他们省城汽车做成产品之后，拿到市场上去卖，一般是一个季度一结账。

　　那时候省城汽车只能够处于辉煌时期，这帮家伙，就跟狗一样，平时见了自己都跟见了肉骨头似的，态度一个个的那叫一个亲啊！

　　隔三差五就打电话给自己，又是请吃请喝，又是邀请自己去洗澡桑拿的，可是现在倒是好，这省城汽车，这边才出了一点点状况，这还没倒呢，这帮家伙就一个个的追债上门，连以前的一点点交情都不顾。

　　要知道这些年，自己可是没少给这帮家伙甜头，对他们可不是一般的照顾，大家之间怎么说也有点香火之情，可是他们现在居然连这点面子都不给？

　　王忠发这时候的心理落差很大，所以他的气也不小。

　　不过这时候坐在旁边的李逸帆，倒是可以理解那帮供货商的难处，毕竟他们生意确实都不如省城汽车那么厚实。

　　区区几十万，或者几百万的数目，对于省城汽车来说，也就是一根汗毛，可是对他们来说，却是他们干了一年的辛苦钱。

　　现在省城汽车，陷入了内斗状态，连累着他们一年的辛苦，都要化作西风，换了谁，谁都不乐意。

　　当年他和和省城汽车的合作，可是和王忠发达成了，如果杨荣斗争失败，那么一朝天子一朝臣，杨荣走了，王忠发他们在省城汽车肯定也待不下去。

　　王忠发他们这一批管理者走了，换上来的肯定是省国资委派过来的一帮大爷，这帮大爷可都是打官腔的高手，而且因为头顶上顶着一个国字，所以胃口可绝对不小。

　　到时候要是找他们去要账的话，人家认不认帐都不好说，就算认了帐，到时候你能要出一百万来，还不得给人家二十万的孝敬？

　　那样一来，大家辛辛苦苦一年多，和白干可就没什么区别了。

　　所以这时候这帮供货商，肯定是都一门心思的来找这王忠发要钱，大家谁也不想拖到事情有了结果之后再说。

　　几个供货商七嘴八舌的在哪里说了起来，这个说自己资金链困难，另外一个说自己老母得了病，还有一个说，自己小孩上学，老婆煤气中毒，反正说的一个是比一个惨，总之就俩字，还钱！

　　王忠发被这几个人七嘴八舌的说的头都要炸了，再加上本来就心里有落差，酒意上涌，当场就翻了脸。

　　“我说你们几个，到底有完没完，我不是说了吗，这些得等明天我到了公司之后，在一一给你们处理，你们现在把我围在这里，我能给你们变出钱来吗？再者说了，这些钱都是公司欠的，你找我有什么用，现在公司的财务被国资委和法院的人接管了，如果你们非得在这时候要钱，你们找他们要去……”

　　“嘿，姓王的，你这是怎么说话呢，打算赖账是吧？”

　　“就是，你以为你自己还是省城汽车的王总呢啊？什么玩意？”

　　“就是，今天你要是不还钱，你就甭想出这个门……”

　　这几个供货商，这段时间，也是一直在省城汽车这边找门路要钱，可是连续吃了几次闭门羹，大家伙也都是怕了，另外现在省城汽车的要害部门都被国资委和法院的人接手了，他们连着找了几次，人家那帮国字顶在头上的大爷，能给他们好脸色。

　　一句话，不知道，两句话，赶紧给我走人，就把他们都给顶了回来。

　　所以这几个老板，在省城汽车这边也是受了不少气，今天好不容易在这边堵上一个王忠发，而这王忠发的态度又不好，大家伙当场就要爆了。

　　“嘿！我还就不信邪了，我今天就是想从这里走出去，我看看你们能拿我怎么样？”

　　王忠发本来今天就很郁闷，再加上又喝了不少酒，这时候还真是有和这几个供货商杠上了意思。

　　而这几个供货商，这一下子也被王忠发的话给逼到了死角，一下子也下不来台，顿时都要撸胳膊，挽袖子的揍人了。

　　李逸帆一看情况不妙，赶紧一把拉住了王忠发，然后对那几个供货商说道。

　　“嘿，你们几个，别说了，现在王总的情况也不好过，他不是不想给你们钱，而是他现在在公司那边实在是说不上话。我和他是朋友，这不刚刚还在这跟我倒苦水呢吗？他现在喝多了，你们也看出来了，你们啊，一人少说一句，别把事情搞大。”

　　“这位小兄弟，你以为我们想要这样啊？我们日子也难过啊？”

　　“就是，就是，这钱讨不回来，我们回去拿什么给工人开工资，拿什么去换我们的材料供应商的货款啊？”

　　“就是，再者说，我们也要生活啊，我们孩子要上学，家里还有老人要赡养，这些不都是钱……”

　　几个供货商，看来这段时间也都是受了不少气，而且也不愿意和王忠发闹得太僵，这时候李逸帆出来当和事老，他们也都七嘴八舌的跟李逸帆这边到苦水了。

　　一个个语速都很快，七嘴八舌的说个不停，而人就站在门口，根本就没有让他们离开的意思。

　　王忠发那边还在发狠，看样子如果他们不让路，他真能用拳头来开路，李逸帆一看情况不好，于是赶忙说道。

　　“得，几位，省城汽车，欠你们多少钱？”

　　那几个人一听李逸帆这么一说，好像都看到了希望，虽然不知道这个年轻人到底是谁，不过他们却也管不了那么多了。

　　“欠我三十万……”

　　“欠我五十万……”

　　“欠我的最多，有一百万……”

　　几个人手里都拿着收据，李逸帆接过来看了一圈，然后说道。

　　“好，也不是太多，这样吧，这笔钱，我看在王总的份上，先帮他们垫上了，回头我跟他们要……”

　　说着也不管三七二十一，就掏出一个支票本，刷刷刷给三人开了支票，然后递了过去。

　　一百八十万而已，在现在的李逸帆眼里看来，还真就不是什么大数目，要知道光是前段时间，他在日本趁着SAS病毒爆发的时候，兴风作浪，就从日本的资本市场捞了不下二十个亿的美金，现在他还真是有点钱多的没处花的意思。

　　几个人老板可不管这人到底是谁，不过只要他的支票好用就行，一看都是工行的现金支票，哥几个当时啥话也都没有了，把手里的收据往李逸帆手里一塞，然后立马告辞走人。

　　而这时候站在李逸帆身后的王忠发则是满脸的苦笑。

　　“兄弟，你这是干啥？一百八十万，可不是小数目。”

　　“是不是个小数目，和王哥你这朋友比起来，这点钱我还没放在眼里。”

　　王忠发本来就有点酒意上头，这时候李逸帆这么一忽悠，顿时他就有点热血上头了，一巴掌就拍在李逸帆的肩膀上。

　　“好，够兄弟，我王忠发果然没看错人，兄弟，咱们虽然才认识短短半天，但是啥都别说了，来，把这杯酒干了。”

　　王忠发顺手就拿起酒瓶子，给面前的酒杯满上，倒了两杯。

　　李逸帆也没多话，直接就拿起酒杯干了，同时心里暗自骂道，特么的，今天老子可是在你这下了大本钱了，又是听你倒苦水，又是出钱帮你填坑，这回在挖你墙角的时候，你该不会那么抵触了吧？

　　感情好，他这是在那钱做铺垫呢。

　　事实上他算计的还是很精明的，到时候哪怕不能把省城汽车的生产线，设备，还有机密资料什么的挖出来。

　　只要把王忠发还有他手下的团队给挖出来，那对于自己而言就特么大赚特赚了，要不然到时候自己上哪去找一个既有能力，又能信得过的汽车公司的领导者去？

　　“兄弟，你放心，这笔钱，我绝对不能让你白掏，明天我特么就去公司闹去，甭管特么的法院还是国资委，还是检察院，要是不给我把这些钱吐出来，那就特么的不成。就算他们不给，兄弟你也放心，你王老哥我在省城汽车干了这么多年，一些家底还是有的，到时候公司不给，我自己掏钱来还你……”


第945章 看看你的骨头有多硬

　　王忠发这时候有些情绪激动，确实换了谁，谁都得激动，这年头一百多万可不是什么小数目，就算是他王忠发，在省城汽车，兢兢业业干了小十年，这些钱也不过是他的全部身家而已。

　　就算是他自己，也从来没想过，要拿一百多万出来填这个坑，毕竟这钱是公司欠下的，可不是他个人欠下的。

　　可是现在他被人围住，而李逸帆这个刚认识了几个小时的人，居然掏出一百多万直接帮他填了这个大坑，他如何能不感动？

　　而李逸帆这边却是一副毫不在乎的模样，一百多万，对于普通人来说，也许是个天文数字，但是对他而言，还算不上什么。

　　更何况他这样做，可是有着千金买马骨的意思在里面。

　　今后如果自己要打这省城汽车的算盘，难免会和这王忠发接触，而这时候自己在他面前表现出这样大度的一面，就绝对会给他留下一个好印象，毕竟杨荣对这个王忠发的影响力度也不小，而自己这样做，也是为了最大可能的，减轻杨荣对王忠发还有他的团队的影响力。

　　毕竟一个豪爽而且还一门心思搞汽车行业的老板，和一个并不是一条心来搞汽车产业的老板比起来，那个更好，王忠发他们心里自有判断。

　　“诶？王哥，你这是什么话？说实话，这笔钱不是小数目，但是我也还没看在眼里。今天我和王哥你是一见如故，更何况之前在停车场那边，你可是救过我一命的。要不是你喊得那一嗓子，还有你出手相助，我现在已经在医院里躺着了，搞不好连小命都没了。所以现在你有困难了，这点小钱又算得了什么？钱，不过就是王八蛋而已，没了可以再赚，可是朋友，如果要是有难不帮的话，今后这朋友可就做不成喽！”

　　李逸帆的话说的很敞亮，听得王忠发的心里也是暖暖的，今天他和李逸帆也算是萍水相逢，在停车场那会儿，自己也是没多想，就出手帮忙了。

　　而且其实在停车场，他也还了自己一次，要不是他出手，自己不也一样可能会躺在医院里？

　　可是这时候，他居然还是愿意掏出一百八十完来帮自己解围，啥也别说了，这些可都是慢慢的情意，如果自己要是在矫情，那就有些太做作了。

　　“行，小李老弟，啥也别说了，今天你这情意，我算是记下了，以后但凡是有用得上你王哥的地方，你只管打声招呼，只要是我能做到的，我绝对万死不辞。还有，这笔钱，你放心，明天我回到公司，就去找财务的那帮人，检察院和国资委那帮人就算在孙子，也得给我几分面子，毕竟这是公司欠的钱，他们必须的给，你尽管放心，这笔钱，我绝对不会让你白掏。”

　　王忠发把胸脯拍得是砰砰作响，一个劲的跟李逸帆保证道。

　　而李逸帆这边也是微微一笑，点了点头，其实他心里根本就没把这些钱放在心上，现在省城汽车这样的状况，就算他王忠发回去又能怎样？

　　检察院和国资委的那帮人，会给你面子？杨荣人家都不放在眼里，更何况你一个杨荣的马前卒而已？

　　不过李逸帆却并没有出声提醒王忠发这些，反正国资委，检察院和杨荣那边闹得越僵才越好呢，那样一来，自己才会有机会对这个省城汽车下手。

　　检察院和国资委那帮人，越是够黑，杨荣那边越是够硬，这最受伤的就是王忠发这帮人，到时候他们肯定会对国资委和杨荣两边都彻底失望，伤透心，而那时候才是自己最好的下手时机。

　　现在吗？时机还不太成熟……

　　王忠发被李逸帆忽悠的有些高兴了，接下来又喝了不少酒，和李逸帆说了不少豪气干云，义薄云天的话，李逸帆倒是一直保持着清醒，因为在这场酒席之后，他还有另外一件很重要的事情要去处理。

　　这顿酒一直吃到晚上十一点多，才算结束，要不是人家饭店要打烊了，王忠发可能还想拉着李逸帆继续喝下去。

　　吃完了的时候，王忠发已经是彻底喝多了，说话的舌头都大了，李逸帆担心他不能开车回家，就让饭店老板余老板送他回家，反正他和王忠发也算是朋友，而且平时也很熟悉。

　　余老板也没推辞，开着王忠发的宝马，就把他送回家去了，而李逸帆则是上了车，直奔省城东南郊的一锅烧酒厂。

　　之前在停车场袭击他的那伙黑衣人，已经被带到哪里去了。

　　李逸帆可绝对不是一个，挨了别人一巴掌，还要把另外一半脸凑过去，再给别人抽一巴掌的人，对他而言，什么以德报怨，以德服人那可绝对都是屁话。

　　现在这世界，就是丛林时代，弱肉强食，其实就是隐藏在所谓的温情脉脉的现代道德背后的真理。

　　被人如果欺负了你，你如果不还手，你只能是被视作软弱，而只有以牙还牙，以眼还眼，才能够在这个社会里得到强者的尊重。

　　什么以德服人，那都是强者安慰弱者的屁话，就好像是英美主流媒体，整天吹嘘的那个马丁。路德。金，还有所谓的圣雄甘地那样。

　　他们所倡导的非暴力抵抗运动，其实才是那些强者们最喜欢的，而他们所争取到的那些东西，不过是那些强者们，为了维持自己伪善的面纱，而施舍给他们的一些残羹冷炙而已。

　　如果他们所奉行的那一套，真的有用的话，那么为什么西方世界的强者，不去奉行那一套法则？

　　为什么，他们依然相信谁的拳头大，谁说话就大嗓声的丛林法则？

　　而国人所相信的那些个什么天理循环，报应不爽之类的更是，那些失败者们安慰自己的屁话，如果真的有天理循环的话，那些二战侵华日军的统帅，翻下滔天罪行的一系列战犯，为什么还有那么多能够得以善终？

　　而那些杀光了北美土著，和南美印加闻名的殖民者的后代们，这现在还占据在世界食物链的顶层？过着令所有其他世界人羡慕的好日子？

　　所以这个世界的最终真谛，其实依旧是弱肉强食那一套，你的拳头够大，那么你说的话就有道理。

　　别人打你一拳，那你就必须要还回去，才会让别人记住你，并且怕你。

　　今天在停车场上，那个家伙不声不响，上来就是从后面给自己一刀，要不是王忠发在，今天自己绝对交代到那了。

　　所以这个人，自己是绝对不能放过的，还有就是他背后的主子，一定要揪出来，给他们一个非常难忘的教训。

　　李逸帆开着车，到了一锅烧酒厂，开更的郭少泉的大爷，在那天的打砸当中，也受了伤，虽然不重，但是也回家静养去了，所以这时候的酒厂没什么人在打更。

　　李逸帆开了大门，就看到了阿雄他们开的那辆皮卡车，正停放在一间仓库的门前，李逸帆把车开过去，然后下了车。

　　推门进去，只见阿雄和阿信，正站在那几个人的面前，在抽着烟，轻声的聊着什么，而那几个家伙，则是一个个被剥了个精光，然后背着手，绑在一根根的水泥柱子上面。

　　连带着他们带头的那个家伙，一共是六个人。

　　带头的那家伙，就被绑在最前面，其他几个被绑在后面，几个人脑袋上都蒙着黑色布袋。

　　看到李逸帆进来了，阿雄和阿信，都和他打了声招呼。

　　李逸帆冲着他们两个点了点头，然后就直奔那几个人走了过去，他最先奔着的就是那个带头的，特么的，一想到这家伙，李逸帆就是怒火中烧。

　　自己和他是无冤无仇，可是这家伙，今天一上来，就想要了自己的命，要不是王忠发的提醒，还有自己的机警，搞不好今天自己就交代到停车场了，所以他可没心思要放过他。

　　上去就是一顿拳打脚踢，李逸帆可是经受过专业训练的人，他殴打那人的地方，绝对是最令人感觉到疼痛难忍的地方。

　　柔软的小腹，和肋骨，再加上各路关节，一路捶打下来，这拳拳到肉的声音，就连那几个被绑在后面的家伙，听得都是瑟瑟发抖。

　　只有前面这家伙，倒是一副很是嘴硬的架势，就是不吭一声。

　　李逸帆一把扯掉了他头上的黑色头套，这家伙的面色很是阴郁，虽然是一副普通人的模样，可是他的眼神看起来很吓人，这时候依旧是在恶狠狠的等着李逸帆，李逸帆冲他漏齿一笑。

　　“你是不是在想，除非你今天弄死我，否则等我出去了，回头我特么一定弄死你，还要弄死你全家？”

　　李逸帆的话，让那人微微一愣，显然他们没想到李逸帆猜到了他的想法。

　　“呵呵，和我玩这一套，忘了告诉你，真的没用，既然你都有这想法了，那我今天还真的弄死你，不过我肯定不会让你死的那么轻松，草泥马的，你想我死？咱们就看看，谁先死！阿雄过来，帮我看看这位硬骨头的骨头到底有多硬，给我一块一块的敲……”


第946章 砸你到崩溃

　　阿雄听了李逸帆的招呼，二话不说，就丢掉了烟头，然后一伸手，从后腰处摸出一把铁锤，然后狞笑着冲着那个人走了过来。

　　那人的眼神里，闪过了意思惶恐的神色，显然他没想到，对方居然这么狠。

　　在来干这一票之前，雇佣自己的人和自己说了，这人不过就是一个有钱的公子哥而已，干了他，也没什么大不了的。

　　而自己的手上，到现在为止，已经最起码有七八条人命了，所以对于干掉一个公子哥什么的，自己根本就没什么太多的想法。

　　不就是一个有钱人的二世祖吗？居然敢绑了四哥，那你还不是个死？

　　可是这次他错了，他没想到，对方居然是这么能打的一个有钱公子哥，最关键的是，对方也绝对够狠。

　　原本他以为这样的公子哥，就算在能打，抓了自己又能怎么样？难道他和自己一样也是手里有人命的亡命徒吗？这不可能，像他们这样的有钱人，最怕惹麻烦了，他们一般喜欢用钱来解决事情。

　　所以他绝对不敢杀了自己，等特么的自己出去之后，老子就和你杠上了，这次你弄不死我，回头我特么就弄死你，还要弄死你全家。

　　可惜当他听到李逸帆吩咐阿雄动手，还有看到阿雄那满脸阴笑，拎着铁锤走过来的神情的时候，他就知道自己错了，而且错的还相当的离谱。

　　阿雄走了过来，也不废话，抡起手来就是一锤，这一锤结结实实的砸在这个家伙的颧骨上，顿时这家伙的脸上就塌陷出来一个坑，血瞬间就从他的脸上这个坑的边沿出渗透了出来，而那人更是被这凶狠的一锤直接给砸的晕了过去。

　　“诶！阿雄，我叫你一根根的试试他的骨头，到底有多硬，可没让你一下子就敲死他啊？”

　　李逸帆站在一旁，微笑着对阿雄说道，说话间点燃了一根香烟，在袅袅升起的烟雾的背后，是他那张英俊的脸，而这时候他的脸，在其他几个被绑在水泥柱子上的混混们的眼里，简直就好比是一张青面獠牙的恶鬼的脸一般的可怕。

　　他转过头，看了那几个小喽啰一眼，然后漏齿一笑，而那几个家伙，竟然是齐齐的低下了头，双腿开始瑟瑟发抖，有一个胆小的家伙，竟然直接被吓尿了。

　　阿雄听了李逸帆的吩咐，调整了手段，没有继续砸那个人的头，而是直接拽过来那个人的一只手，然后用绳子固定在那人面前的一张桌子上，然后就是一锤子下去，顿时那人的大拇指就憋了。

　　而正所谓是十指连心，原本被刚刚那一锤子砸的晕过去的家伙，被这钻心的剧痛，一下子就又给疼得从昏迷中醒了过来。

　　而这时候的他，是再也装不下去了，开始发出了刺耳的尖叫声，叫了出来。

　　“草泥马的，我还以为你骨头有多硬呢，感情也特么就是个三孙子而已，这才两锤子而已，你就特么的忍不住了？草泥马的，给我继续砸，你不是喜欢装吗？我特么就让你装到底，你今天想要我的命，我特么就不能让你痛快的死。”

　　即便是现在，一想起那在停车场，从背后捅过来的一刀，李逸帆还是心有余悸。

　　自己现在也算是事业有成，还有那么多的好日子，在等着自己去享受，可是却特么的差点被这孙子给毁了，这要是被他一刀给砸了个瓷实的话，自己的小命肯定是不保了。

　　就算能保得住，这一刀也会让自己元气大伤，搞不好还得动几次大手术，所以一想到这些，李逸帆就对这个家伙是恨之入骨。

　　再加上这家伙出手这么阴毒，看样子应该是个老手，就凭他这一下子，不知道曾经有多少人丧命在他的刀下呢。

　　他今天落在自己手里，也算是自己帮那些人讨回一点利息吧。

　　接了命令的阿雄，连续几锤子下去，顿时这个人的其他几根手指，全都被砸了个稀巴烂，这样的伤势，可和那些手指头被割断的不一样。

　　手指头如果被割断的话，接上还有可能成活，可是这样的指骨都被砸的稀巴烂的，根本就是毫无可能复原了，只能截肢，这只手基本是废了。

　　砸完了这只手，阿雄又把那家伙的另外一只手，给拽到了桌面上来固定住，然后抡起锤子就一锤子下去，那人之前接连五根手指被砸烂，已经是疼得晕了过去。

　　这时候另外一只手，也被砸，顿时就又被疼得醒了过来，这样的遭遇，对他来说，可是头一次经历，这也许就是人家说的那种，疼得死去活来吧。

　　“别砸了，别砸了，我说，我说……”

　　那人这时候是再也抗不下去了，以往他和别人抢地盘的时候，把别人抓住之后，也曾经用非常残酷的手段，对付过对方。

　　可是现在和这个公子哥让人对付自己的办法比起来，他感觉以前自己玩的那些，简直就特么的都是小儿科，论凶狠，自己真的是差远了。

　　李逸帆叼着烟，走到了那人的跟前，看着那个人的眼睛，而这时候那人眼里的凶狠已经全然不见了，反而是不敢直视李逸帆的目光。

　　从他喊出求饶的话的时候开始，他就已经崩溃了，而且他从自己的切身体会，也能够感受到，自己这次，绝对是踢到铁板上了，自己以为自己手里有几条人命，已经很了不起了。

　　可是看来和对方比起来，自己那点就是小儿科，对方才是真正的杀人不眨眼的家伙。

　　“说吧，你们到底什么人，是谁让你们过来杀我的？”

　　“我叫权武，是给沈四爷看场子的……”

　　这个人终于吐口了，李逸帆眉头一皱，这个人没听沈老四说过啊？

　　“等等，你替沈老四看场子？那我那天怎么没看过你？”

　　“我不是在城里帮他看场子的，我是在阜城那边帮他看煤矿的。”

　　哦，原来是这样，难怪特么的这么狠，一出手就要人命，看煤矿的？说不好听点，就特么的是土匪，尤其是阜城那边，就是靠煤矿出名的。

　　而哪里更是北省黑恶势力最凶狠，最出名的地方，每年为了争夺大小煤矿，哪里的黑恶势力，都会发生不下上百起的血拼，死几个人都是常有的事情，甚至都不是什么大事。

　　这个权武是在那边给沈老四看场子的，可想而知，这小子手上的人命肯定不少，难怪今天一上来就这么狠，上来就想要自己的命呢。

　　“说吧，是谁派你来的？”

　　李逸帆琢磨明白之后，就摸着下巴，然后看着对面这个家伙问道，其实他心中，已经有了大致的猜测，不过还要从这个权武这里印证一下。

　　“是……是……赖茅哥让我来干了你的。前两天沈四爷这百年出了事，他本人失了踪，我就被小六子他们招进了城里，准备做事。可惜他们一直没搞明白，到底是谁抓了沈老四。今天晚上的时候，赖茅哥突然给我打电话，说他知道是谁抓了沈四爷，让我过来办事，我才带人来到希尔顿这边埋伏下来。赖茅哥，吩咐我，最起码也要你半条命……”

　　反正都已经招了，索性就一不做二不休，全都说了吧，权武把他所知道的事情都说了出来，看来是想求个痛快。

　　当赖茅这个名字，从这家伙的嘴里蹦出来的时候，李逸帆就知道，自己猜的没错，果然是这个家伙。

　　顿时李逸帆的脸色一下子就拉了下来，草泥马的，你想要我半条命，今天老子就先要了你的半条命。

　　“要我半条命？呵呵，刚刚你下刀时候那股子狠劲，可不像是想要我半条命？以前杀过人吧？”

　　李逸帆冷笑着看着那个权武问道，权武猛的抬起头，盯着李逸帆看到，只不过这时候他的眼神里，已经没了多少凶狠的锐气，显然他已经明白了，今天自己是在劫难逃，索性就想求个痛快。

　　“我已经把我知道的都告诉你了，只求你给我个痛快，还有我身后的这帮兄弟，他们什么也不知道，求你放过他们。”

　　“呵呵，你想求个痛快？还要我放过他们？你以为你是谁？今天我要是被你一道扎个结实的话，你们会放过我吗？就算我不死，我躺在病床上的滋味，你们会知道吗？杀人者，最后的结局是什么？呵呵，被人杀而已，不过我今天心情好，不打算杀你，但是不杀你，你的日子也不会好过而已，阿雄给我把他们的手筋脚筋，都给我挑了，每个人都给我把大拇指交上来……”

　　李逸帆说着就转身离开了仓库，而仓库里的一帮家伙，听了这话之后，也不知道是该高兴，还是该悲伤。

　　高兴是因为能保住命，而悲伤则是因为手筋脚筋都被挑断的话，那就相当于是废了，就算以后能够续上，可是也不能用力，别说是出去打架斗殴了，就算是重体力活都不能干，从此以后就相当于退出江湖了……


第947章 这只是个开始

　　李逸帆出了仓库，上了车，给自己点燃了一根烟，仓库里传来阵阵惨嚎之声，阿雄在对那几个人动刑。

　　李逸帆一点都没感觉到有什么不妥，这要不是因为实在大陆，他不想留下把柄，他早就把这几个家伙，全都装麻袋里，沉入江底了。

　　反正这几个人或者也是祸害，留着他们只会让他们去害了更多的人。

　　不一会儿的功夫，阿雄和阿信，浑身是血的从仓库里走了出来：“老板，都办妥了，他们这辈子都别想在拿起刀了。”

　　李逸帆微微一笑，把那几个家伙的大拇指都剁了，甭说是拿刀了那几个家伙今后就算是想拿筷子都费劲，更何况手筋脚筋都被挑断了？

　　“把那几个杂碎，处理掉，然后换一身衣服，等会儿过来找我，今天注定是个不眠夜，咱们还有其他的事情要办。”

　　李逸帆扔掉烟头，发动汽车，然后驶出了一锅烧酒厂……

　　……

　　赖茅哥今天的气儿很不顺，因为他感觉自己被人轻视了，一个外来的暴发户，居然敢当面指着自己的鼻子，骂自己算个屁？居然还特么的敢让自己滚？

　　我艹尼玛的，真是活腻歪了，连找对头，也不打听打听，我赖茅是谁？

　　哥在省城混迹多年，虽然官不大，可是名声可是在外的，你特么的一个滨城来的暴发户，也敢和我叫板？

　　从希尔顿酒店里出来之后，赖茅是左想右想，都是一阵气不顺，越想越是生气，干脆就一个电话打了出去，找人想要办了他。

　　虽然他也知道，这样很是不妥，那小子是凤凰酒业的少爷，也算是家大业大，而且他的背后还有杨玉河那个靠山，可是赖茅实在是忍不下这口气。

　　要是他能够忍得下这口气的话，他也就不用叫赖茅了。

　　赖茅找的人，正是之前沈老四曾经在自己面前吹嘘过的那个权武，那个手上攥着好几条人命的亡命徒，本来是在阜城给沈老四看着煤矿的。

　　但是正好他现在因为沈老四被人绑走失踪的事情而来到了城里，以前沈老四曾经带着他和赖茅一起吃过饭。

　　现在正好沈老四又在那个暴发户的手上，赖茅琢磨了一圈，这件事还就得交代权武去做，他才最放心。

　　毕竟沈老四其他的那几个手下，他都见识过，一个个牛逼吹得挺厉害，可是到了见真章的时候，并不一定会真的能对那个暴发户下得去手。

　　而这个权武则是真敢下手的一个家伙，当年沈老四带着赖茅一起去阜城那边游玩的时候，一次在路上，因为一个老农的三轮车，刮花了他们的路虎车，那个权武下车二话没说就直接把那老农给拍死在马路边上。

　　后来人家的人过来找，结果又如何，沈老四几万块钱砸过去，事情就摆平了，而那权武还不是好好的。

　　抡起凶狠来，沈老四身边的什么白云，什么小六子，都不是那个权武的对手，而自己需要的也正是这样的狠人，也只有这样的狠人，才能够给那个嚣张的暴发户，来个狠狠的教训，让他特么的记住，这里是省城可不是他们家那个小破滨城。

　　赖茅打电话找来了权武，然后和他交代了一番之后，就离开了希尔顿酒店，至于接下来的事情，他感觉自己应该不用太担心了。

　　权武带了五个手下一起过来的，尽管在酒店的包间里，他被李逸帆给震住了，知道那小子也是个能打的主，可是碰上权武，他到底有几分胜算这可就不好说了，更何况权武还带着五个小弟呢？

　　凭权武的身手，还有他的那几个小弟，估计那小子最起码也得在医院里躺几个月，就算死了又能如何？

　　一想到这，赖茅就感觉很是开心，不过上了车之后，他才感觉到肚子有点饿，本来打算晚上大吃大喝一顿的，结果闹得很是不开心，饭还没吃多少呢。

　　赖茅转念一想，然后掏出电话，给自己的一个情儿打了个电话，约在一个地方一起吃烧烤，然后就开车赶了过去。

　　赖茅平时不但好吃，而且还很好色，甚至可以说是一顿饭无肉不欢，一晚上是无女不欢，平时经常有一些商家求他办事，请他吃饭，晚上还要去请三温暖，他都是来者不拒。

　　可是最近一年来，他感觉有点玩腻歪了，家里的老婆，早就已经玩腻了，所以他就学着人家，在外面也打点野食，保养两个小蜜。

　　他官不大，但是实权不小，而且仗着他老妈，在市里面横行无忌，从一些商家那边是敲了不少钱，再加上他老婆，靠着他们家的关系，这两年承包了省城不少大中小学的食堂，也赚了不少钱，所以这些钱也足够他挥霍的。

　　他在外面保养了三个情妇，刚刚打电话叫过来的这个，是他最近刚刚拿下的。

　　小娘们是原来什么铁路歌舞团里的舞蹈演员，年纪大了退居二线了，原本是在一家KTV里领舞的，最近被赖茅哥给看上了，于是就出手包了下来。

　　这学舞蹈的小娘们，果然是不一般，这身体的柔韧性真是没的说，和赖茅在一起的时候，能玩很多高难动作，什么弯腰折柳，什么一字马之类的根本就不在话下。

　　就连赖茅这样自诩为花场老手的家伙，和这个小娘们一起几次之后，也感觉自己是长了见识，而且更是被这小娘们的功夫给迷得是五迷三道。

　　最后更是干脆出手，直接把这个女人给保养了下来。

　　很快到了一家图门烧烤，那个女人早就已经到了，看着那女人的狐媚样子，赖茅就感觉自己的腰间是一阵热乎。

　　连忙走了进去，然后招呼老板：“老板，赶紧的，羊腰子，猪腰子各来两个，还有狗宝给我来两套，再把你们家自己泡的那个人参鹿茸酒，给我先上半斤……”

　　说着就大摇大摆的进了屋子，和他的情儿胡天黑地去了，而这边厢的老板，听了赖茅的招呼之后，嘴里答应的是畅快，可是心里却是一阵暗骂，草泥马的，吃这么多腰子，也不怕热死你，不过这也说明，你这家伙的腰子不咋地，嘿嘿。

　　这赖茅平时经常来这地方吃烧烤，可是他为人太不地道，尽管不差钱，可是在这么个小店里吃饭，还经常要占便宜。

　　吃一百五，只给一百，有时候吃个几十块，更是根本就不给钱，所以这里的老板对他是早有怨气了，可是毕竟对着他是敢怒不敢言。

　　不过在烤串的时候，却可以大动手脚，一个劲的往那羊腰子上吐上几口浓痰，妈的，老子给你加点料，给你这孙子好好补补……

　　几个羊腰子，猪腰子，外加两套狗宝，还有一大堆羊肉，牛肉，外加一杯人参酒下肚，这赖茅顿时是浑身燥热。

　　吃完了又是一挥手，跟老板说一声，记账，然后就大摇大摆的带着那个女人走了，只留下背后老板，咬牙切齿的给他一顿臭骂。

　　为了保养这个女人，赖茅专门在市中心的一个豪华小区里买了一套房子，晚上回到这里，刚一进门，就扶着这个女人，在门口是大战了三百回合。

　　然后回到屋里床上，有打了两炮，直把晚上吃了这点大补之物，全都秃噜出去之后，赖茅这才昏然入睡……

　　不过这晚上，他做了个怪梦，梦见自己被牛头马面给从房子里带走了。

　　在一睁眼的时候，竟然好像是在特么的阎罗殿，面前坐着一个脸色黑黑的家伙，大声的说着什么，但是对方具体在说些什么，他是怎么也听不清楚。

　　不过后来有一件事他记得很清楚，那就是身旁的那个白面无常，伸手一挥，一道白光闪过，然后自己的右手就是一阵剧痛，等他想要转头去看自己的右手的时候，自己的眼前又是一黑，然后直接昏睡了过去……

　　赖茅在第二天醒过来是因为疼醒的，昨天喝了不少酒，尤其是那人参酒，后劲非常大，每次喝完第二天醒来的时候，脑袋都会晕乎乎的。

　　今天也是一样，不过也不知道是怎么，自己的右手怎么就这么疼？

　　赖茅一把掀开被子，往下一看，却傻了眼，只见被窝里是血红血红的一片，再往自己那阵阵疼痛的右手一看，他不由得是尖叫了一声。

　　这一嗓子可是把他身旁的那个一直酣睡的女人给吵醒了，女人揉着自己昏沉沉的脑袋，转过头一看，立马屋子里就响起了一声比赖茅的声音，还要高调的尖叫声……

　　原来赖茅的右手的大拇指，不知道什么时候，被人给割掉了，十指连心，这一觉醒来，手指头居然被人给砍掉了一根，一大早醒来，就看到这样的场景，你说赖茅他如何能不惊慌？

　　本来就是锦衣玉食长大，这样的场景，他可是第一次见，更何况被砍掉的可是他的手指？

　　在一转头，只见他刚刚躺着的枕头边上，正放着自己的那根手指，而在边上则是一张纸条，上面写着：“这只是个开始！！！”


第948章 手忙脚乱

　　疼痛过后，在看着那张白纸上，用电脑打印出来的黑色字体，还有上面用自己的献血，画出来的三个大大的感叹号，赖茅感觉是一阵头皮发麻……

　　身边的女人，还是在捂着嘴尖叫，赖茅不由得一阵恼火，挥手就是一个耳光抽了过去，顿时女人的尖叫，就好像是一只在不停的叫着的老母鸡，一下子被拧断了脖子，一下就没声了。

　　“还特么的看，赶紧去找冰，还有毛巾，给老子把伤口包扎上啊？”

　　情绪一激动，原本已经止了血的伤口，又开始汩汩的往外流出了鲜血，看着那鲜红的血迹，赖茅只感觉是一阵头晕……

　　大冬天的那找冰去，最后没办法，只能从冰箱的冷冻层里，翻出来一块冻肉，赖茅把自己的那根断指和那块冻肉，放到了一起，然后草草的包扎好了伤口，就带着那个女人一起出了门。

　　出了门就让那个女人开车，送自己去了医院，到了医院，又给人打电话，这才请来一位相熟的大夫。

　　结果人家一看他的断指和伤口，就和他说道：“你这断指，脱离身体，已经超过了六个小时了，而且一直放在温度很高的地方，我也没把握到底能不能救活。就算接上了，也不敢保证一定能活过来。”

　　赖茅当场就火了，草特么的，以后自己要变成九指哥了吗？

　　在看看面前这个带着瓶底眼镜的医生，赖茅顿时又是一阵胸中火气，你特么的，这医术到底是怎么学的？人家断了手指，都能接的活，怎么我的就接不活？

　　几句话骂出去，人家医生也恼了火，毕竟好歹人家也是省城医院骨伤科里，著名的医师，平时平人家属，见了他，都是有塞红包，又请客吃饭的，把他哄得跟个大爷似的。

　　可是这位倒是好，一见面张嘴就骂，要不是看在朋友的面子上，老子理你是谁啊？

　　这医生，昨天也是在医院里值了一夜的班，本来白天是放假，要回家睡觉休息的，可是回家刚躺下，就被朋友的几个电话又给叫了起来，急急忙忙的赶到了医院。

　　可是这病人倒是好，见了面，还没等自己和他解释清楚，就张嘴就骂，就算你出身不是一般人，也不能这样啊？

　　心高气傲，再加上还带着点起床气，这医生也回嘴了几句，说出来的话，也不甚好听，这赖茅当场就爆了。

　　本来一大早睡觉起来，莫名其妙的居然被人给砍了一根手指头，到了医院，一个傻逼医生居然和自己所，救不活了，还特么的敢和老子犟嘴，你以为你是谁啊？一个臭医生而已？

　　老子不发威，你还真以为老子是HELLO KITTY啊？

　　当场就是一巴掌轮了过去，然后抡起屁股下面的椅子就砸了过去。

　　从初中开始这赖茅就是一副街头混混的模样，在学校里就是横着走的主，到后来勉强通过关系上了个大学，也是一路欺男霸女走过来的。

　　到了社会上之后，先后进了几个单位，都是不是矿工，就是殴打领导，最后搞得人家不敢要他。

　　要不是因为他老妈是省组织部的副部长，他这德行的，早就进去蹲监狱去了。

　　所以这家伙，其实就是一个披着一身官衣的流氓而已，再加上平时和沈老四他们那些人混在一起，也没少锻炼身体，长的又黑又胖，人高马大的，这个文弱医生，怎么回事他的对手。

　　三拳两脚的功夫，就把这医生给打倒在地，办公室里的动静，很快就惊动了外面的护士，小护士探头进来看了一眼，就被赖茅的凶狠，还有地面上抱着脑袋蜷着身体的医生给吓得是尖叫一声，然后就跑出去打电话报警去了。

　　很快下去的派出所就来了两个警察，这俩警察到了这里一看，犯事的居然是赖大少爷，也是一阵脑瓜仁疼。

　　这小子，平时就没少在他们派出所出入，几年前那是因为经常打架斗殴，而后来混社会之后，再来，那是和他们所长称兄道弟的。

　　所里面的人都知道这家伙的背景，所以对他也都是忌惮几分，现在一看这家伙又在医院里闹事，赶紧把他给拉开了。

　　医院的领导也被这里的事情给惊动了，走过来一看，自己的医生被打了，当时也是怒不可遏，可是被两个警察拉过去耳语一番之后，也就偃旗息鼓了。

　　没辙，谁让碰上了硬茬子了呢？省组织部副部长家的公子，自己实在是招惹不起，最后只能是乖乖的找来了另外一个医生，给这位公子哥，处理了伤口，然后又联系专家，来开会，看看赖少爷这根手指到底能不能救得回来。

　　而这当口，赖公子已经躺倒了医院高级病房的病床上了，在他的旁边，还有一个又黑又胖的警察，这人正是他在公安队伍里的好哥们，省城市行政支队的一个副大队长，姓付，叫付飞虎，人送外号付黑子。

　　平时和这赖茅是称兄道弟，经常在一起喝酒，也是个官宦子弟，不过因为他老爸的级别没有人家赖茅的老妈级别高，所以他一直是处于巴结赖茅的一方。

　　“怎么了？赖哥，这到底怎么回事？”

　　“草，我特么，哪知道怎么回事，在家睡觉呢，一觉醒来，手指头居然没了一根，卧槽，真是疼死我了……”

　　一想到自己的那根手指头可能救不回来，赖茅的心情就格外的恶劣，这件事到底是怎么发生的，他到现在也没能想明白。

　　他住的那个小区，可是高档小区，平时的监管很严密，而且他的那套房子的防盗门，可是新欢的大铁门，没有钥匙可绝对进不来。

　　自己这根手指头，绝对不可能是自己睡觉的时候，自己砍下来的吧？就算是自己有梦游症，自己动的手，自己也不可能在床头留下那么几个字吧？

　　反正这件事，他是怎么想也想不通？

　　赖茅把事情发生的经过和那个付黑子讲了一遍，而这付黑子，也是满头雾水，他在刑警队，也干了好几年了，什么样诡异的案子都接触过，可是这个案子，可着实是把他给绕懵了。

　　怎么可能？怎么可能大半夜的进入到人家的房子里，没惊动任何人？最后还把人家的手指头给剁了，而且人特么的还没弄醒？

　　想来想去，就一个可能，那就是赖茅被人下药了，和赖茅一说，赖茅也觉得有可能。

　　于是赶紧找来医生，又抽了赖茅一管血，拿去化验了。

　　“赖哥，最近你是不是得罪了什么人啊？”

　　等医生拿着那管血出去化验之后，付黑子小声的问赖茅到，赖茅一转脑袋，最近？

　　他平时的仇家真不少，光是在外面扬言说要他的小命的就有好几个，而且敢说这话的人，背景也都同样不小，就算是赖茅有个组织部副部长的老妈，也很难能撼动他们。

　　但是同样，对方想动他也很难。

　　而且那帮人赖茅也知道，都是一些嘴炮非常厉害的人，真要说动手，对付自己，他们没有这样的胆子。

　　那这样的话，想来想去也就有一个人最有可能，那就是昨天那个小子，草特么的，那小子连沈老四的老窝都敢闯，那来对付自己……

　　一想到这，赖茅不由得后背出了一身的冷汗，对方昨天只剁了自己的一根手指，要是人家和自己玩真的，自己脖子上这八斤重的脑袋，可都特么的没了。

　　赖茅赶紧把他所怀疑的对象，告诉了付黑子，而付黑子一听赖茅的分析，也是满脑袋的黑线啊！

　　凤凰酒业的太子爷，草！光是听到这凤凰酒业，就特么的脑瓜子疼的不行了。

　　虽然人家是一家民企，可是这样规模的民企，是他这个小小的刑警队副队长能动得了的吗？

　　这凤凰酒业，现在在北省可不是一般的有名，那是相当的有名，尤其是人家在朝廷台打了广告之后，省委省政府这边，更是有意想把这家企业，树立成北省的招牌企业之一，听说今后省委的个级别的招待会上，都要用他们的酒呢。

　　更何况早有传闻，听说即将到任的副省长杨玉河，和这家酒厂的老板那是关系模拟，而这家酒厂，之所以能够这么迅速的崛起，和杨玉河在背后的支持是密不可分的。

　　这赖茅现在和这家公司的太子爷杠上了，艹，自己要是参与进去，这特么的到时候可是猪八戒照镜子，两头不是人啊！

　　一想到这，付黑子就想打退堂鼓了，可是这边赖茅却一把抓住了他的袖子：“黑子，你可要帮哥出了这口气啊，那小子也特么的太嚣张了吧？昨天才几句话不对路，他就剁了哥的一根手指头，下次还不得要了我的命啊？总之这件事你一定要帮忙，只要你帮忙，放心哥是不会忘了你的。对了，你们的大队长，不是得了肝病了吗？你放心，只要你帮我，这次肯定大队长的位置就是你的了……”


第949章 互相算计

　　赖茅说的自信满满，而这边厢付黑子，却是一下子就动了心。

　　他们家老爷子，原先也是市公安局的一员，退休的时候，也不过就混了个中层干部，当时退休之前，可是花费了好大力气，这才把他给弄进了市公安局。

　　这付黑子，之前也曾经在市局的多个部门干过，最爽的当然是治安大队，可是后来又被调入到了刑警队，因为阴差阳错的破获了一起偷车案，然后又因为运作得力，最后才当上了市局刑警大队的副大队长。

　　可是不管是什么官职，只要是沾上一个副字，那就纯粹是扯淡了，刑警大队权利不小，可是压力也是最大，而且油水也不算最多，再加上上面还有一个正队长压着，所以这付黑子，这些年在刑警大队受了不少气。

　　正好几年年初的时候，他们刑警大队的大队长，突然查出患有肝病，这付黑子就感觉自己的机会来了，甭管愿不愿意在这里继续干，先把级别弄上去再说。

　　可是这时候他才体会到，这朝中无人的苦处，在国内你想要当官，往上爬，上面要是没人罩着，那结果就是个哭。

　　原本他对这个刑警大队大队长的位置，已经不抱什么希望了，可是这时候这赖茅这么一说，他心里顿时有升腾起一股欲望的火花。

　　其实在他心里，他真的很是瞧不起这赖茅，可是谁让人家有个好妈，和好干爹呢？自己这次要是帮了他，回头他只要在他妈那边动动嘴皮子，回头他妈要是能够在市组织部的领导耳边动动嘴皮子，自己提拔的这件事，岂不就是小菜一碟吗？

　　原本还有些瞻前顾后的心思，这时候全都飞到爪哇国去了，草，凤凰酒业有能如何？

　　这里是省城，是龙你也得给我盘着！付黑子当即就动了心，于是脸色一边，满脸诚恳的拍了拍赖茅的肩膀。

　　“赖哥，你就放心吧，你的事就是我的事，咱们兄弟俩，还有啥还多说了，这件事你放心，我肯定给你办的妥妥的，要是不帮你把这口气给出了，我就不姓付。”

　　付黑子这话，听得赖茅很是舒心，尽然黑道上的办法，不一定能够动得了那凤凰酒业的大少爷，那就只能走白道的关系的，现在大家拼的，就是谁的关系硬。

　　现在齐满天还没走，自己老妈也还在位，我就不信了，我还弄不了你一个从滨城来的土豪？

　　付黑子信誓旦旦的走了，赖茅这边才长出了一口气，靠在病床的靠椅上……

　　而这边厢付黑子，在出了病房之后，也是一个劲的挠头，特么的，刚刚话都说道那份上了，一方面是因为自己确实被赖茅的条件给搞的动了心，可是另外一方面，也是因为形势所迫啊！

　　赖茅那话都说出口了，自己要是在不表态，估计回头这小子，就特么的会找人给自己使绊子，没辙啊，自己只能是硬着头皮答应这件事。

　　可是别看他付黑子长的五大三粗，他可绝对不是那种脑袋进水的傻货，人家凤凰酒业家大业大，人家的大少爷，敢在省城这么公然和他赖茅掰腕子，人家能是善茬？

　　哎！算了吧，这件事回去之后，还是要仔细斟酌一番，先按兵不动，看看情况再说。

　　……

　　就在赖茅这边，是想尽了办法，来政治李逸帆的时候，李逸帆也正在接见从京城这边来个客人。

　　这人正是之前在浦海，帮忙李逸帆摆了唐庆喜母子一道的那个范记者。

　　前段时间，如果说什么新闻最火爆，当然无疑是朝廷台二套节目播出的某一期的访谈节目，这期节目主要针对的项目，就是那些本身是国产，但是贴这个洋品牌，就在国内挂羊头，卖狗肉的一些所谓的欧美高档品牌。

　　而这些品牌里面，尤为突出的就要数那唐庆喜旗下的蒙娜丽莎家具了，作为当期节目的重点，一共是五期节目，每期一个小时，而这里面给这个蒙娜丽莎上的眼药，可就要有两个半小时。

　　对于其他的一些产品品牌来说，如果你能够登上朝廷台的新闻，哪怕就是一些在普通不过的节目，也会了的嘴都合不上。

　　毕竟在网络媒体还没成熟的当下，朝廷台可是在国内有着最高收视率的电视频道，在国内的影响力，可以说是毋庸置疑的。

　　你要是能上了这个频道的任何一档节目，都相当于给你的品牌做了一次无形的广告。

　　可是这次可就不一样了，上了这档期节目的这些品牌，毫无例外都是要哭天喊地，当街骂娘的。

　　因为这次的节目，可不是再给他们打广告，而是在拆他们的招牌啊。

　　而这次被重点曝光的蒙娜丽莎家具，更是瞬间就变成了过街老鼠，人人喊打。

　　原本在浦海名流圈子里风光无限的唐庆喜，也跟着一下子就成了众矢之的。

　　现在这个女人，几乎已经不敢在浦海的大街上公开露面了，她的公司，更是被浦海工商局一直封条，给封了，然后还开出了巨额罚单。

　　这些还不算，那些平时被她骗了，花了大价钱在她的店里买了家具的人，有的人因为碍于面子，不愿意出来出头，只能在心里把她恨得咬牙切齿。

　　而另外一些人，这些人不是官面上的人物，不过就是大商人之流，平时为饿了附庸风雅，攀上唐庆喜他们的这个圈子，才不得不为了装面子，去她的家具店里引颈挨宰的。

　　现在一听说自己花大价钱买来的家具，居然是家伙不算，而且从粤东那边的出厂价，不过才特么的几百块不到，一套家具下来，自己买回来的时候，可是花了大几十万，可是这些家具加到一起的出厂价，也不过才几千块？

　　这让这帮商人如何受得了？反正这件事也是朝廷台曝光的，看样子唐庆喜是惹上麻烦了，肯定是有人要整他，这帮人也就不怕报复了，于是就联合起来，将唐庆喜和她的蒙娜丽莎家具，一通告到了法院，要求退货退款，赔偿损失。

　　事情闹得这样打，就连唐庆喜他老公也受到了牵连，虽然还赖在浦海市发改委主任的位置上，可是平时也不愿意去出席各种会议了，即便是在单位，说起话来也是威信大减。

　　看样子，因为他老婆惹出来的祸事，他今后升迁的机会，应该等同于零了。

　　唐庆喜为了避风头，这时候已经躲到了新加坡，不过在香江转机的时候，她还召开了一个新闻发布会，说自己在国内是因为得罪了人，才被人这样整治，至于她蒙娜丽莎贩卖假家具，那纯熟扯淡，她们的产品，绝对是真货。

　　而她的这番做派，算是彻底的激怒了很多人，所以即便是到现在，她儿子，还在金陵某军区的隔离单位里待着呢，至于什么时候能放出来，这就不好说了。

　　能够把唐庆喜一家给整成这样的惨状，李逸帆是出了一口气，而出了一口气的可不光是他一个，还有眼前的这个范记者。

　　当年他在钱塘晚报的时候，就是一个刚刚进入这个行业的新鲜人而已，而钱塘晚报，在当地也不过是一家影响力甚微的小报社。

　　当时新上任的主编，可是下了很大决心，要搞好钱塘晚报的，于是就启用他们这些愣头青，满世界的去挖新闻，找题材。

　　而当时他找到的就是这蒙娜丽莎家具的老底，当时他还以为自己的机会到了，这个新闻如果放出去，那棵绝对是一则爆炸性的新闻，可是哪想到，准备了诸多的材料，才发表的一期，就被叫停。

　　最后他自己竟然也成了，利益交换的倒霉鬼，报道没了不算，最后连工作也直接丢了。

　　要不是他后来碰到了在朝廷台工作的师兄拉扯了他一把，估计那时候他连死的心思都有。

　　这两年他在朝廷台一直是在拼命的工作，也正是靠着自己的胆识和眼光，还有这股拼命劲头，这才赢得了上面的赏识，成了一个小头目。

　　本来还觉得，自己现在虽然小有成就，可是依然难以撼动蒙娜丽莎和他的幕后老板的，可是就在这时候，上面居然下了指令，让他去查蒙娜丽莎，和他的幕后老板。

　　而等到后来他才知道真相，原来整件事的背后主使，居然是面前的这个年轻人，这让他对这个年轻人充满了感激，因为正是因为这个人才给了他这个机会。

　　要不然就凭他自己，想要报了那一箭之仇，还不知道要等到猴年马月才行。

　　这次，又是他把自己从京城召唤了过来，说有大新闻，等着自己，于是范记者，几乎是没怎么多想就过来了。

　　可是到了省城之后，在听李逸帆说起这件事之后，他立马就敏锐的感觉这件事，好像并没有他说的那么简单，而他自己也早就不是当初的那个热血青年了……


第950章 范记者的疑惑

　　范记者全名叫范军意，江浙人，书香世家出身，早年京城大学新闻专业毕业，刚毕业的时候，也曾经是满腔的热血和正义，那时候的理想很简单，就是相当一个合格的无冕之王。

　　可是刚一踏入社会，就摔了个大跟头，而这个大跟头，也是彻底的让他认识清楚了眼前的这个社会，到底是什么模样？

　　于是自从那之后，他就变得愈发的小心谨慎了起来，而凭借着江浙人聪明的头脑，他也很快就在这个行业重新站稳了脚跟。

　　只用了两年的功夫，他就成了朝廷台里最年轻的现场采访小组的小组长之一，也是台里非常注重，并且有意培养的对象。

　　前次揭发蒙娜丽莎家具的栏目，在荧屏上是大获成功，连续五期节目，每一期都大受欢迎，为台里的收视率赢得了新高，而他也因为这一期节目是一举成名，不但在台里成了大家正想结交的对象，而社会上也成了有名的爆假，打黑的媒体斗士。

　　台里更是在给他庆功，涨工资的同时，还调整的他的职称级别，现在他在台里已经是外勤的骨干，而且也成了一名小科长，再在这个位置上安稳的干上两年，只要不出什么岔子，那么他就可以从外勤调回到单位，成为一名专门做办公室的领导了，今后就有更美好的康庄大道在等着他呢。

　　可是现在……面对对面那个年轻人提出的新闻，他感觉很是犹豫。

　　而坐在他对面的李逸帆，也看出了这个记者的犹豫，果然不愧是搞新闻的，对什么事都很敏感啊！

　　这个范记者，可是朝廷台的冯主任，给他一手推荐的，说这个人很是有能力，也有胆识。

　　当年自己通过唐甜的父亲，认识了朝廷台里面负责广告部门的范主任，后来又通过范主任，认识了京城XXX区的范区长。

　　而他在XXX区那边也是圈下了大片的土地，又在XXX区里大搞投资，和那位范区长走的可是很近乎。

　　而且因为他最近在朝廷台那边是连下重手，接连在几个收视率比较高的频道里投放了凤凰酒业和红灯笼奶粉的广告，所以他和那个范主任的关系也是有了很大程度的提升。

　　范主任听说最近又在朝廷台里面高升了，上任的位置还挺关键，算得上是位高权重了，而他和李逸帆之间的交情，可并没有因为他职位的变化而有什么改变。

　　所以当时在浦海，李逸帆想要搞唐庆喜的时候，给范主任打了一个电话，范主任就把这个范记者给推荐过来了。

　　而且他并没有因为他和唐庆丰的关系，而把这个节目里面关于蒙娜丽莎家具的新闻给拿掉，反而是放行了。

　　因为他知道什么样的节目才能够讨得观众的欢心，什么样的节目，在华国这个掣肘颇多的媒体行业里，会赢得较高的收视率。

　　最关键的是，他和唐庆丰之间的关系，并不是李逸帆所想象的那样，铁板一块。

　　他为了自己的官威和前程，所以毫不犹豫的把唐庆喜给架上了火台……

　　这次当李逸帆所有事相求的时候，他又是毫不犹豫的把这个范记者给拍了过来，一方面是想和李逸帆拉近关系，另外一方面也是希望，李逸帆真的能够如他所说，再给他们提供一条爆炸性的新闻。

　　只要在搞好几期节目，那他范主任在朝廷台里面的地位就会越发的稳固，向上的通道，也会逐步的打开。

　　可是这个范军意，也就是被派过来的范记者，在听了李逸帆的描述之后，立马就感觉到这里面的事情，恐怕并不是像他所描述的那么简单了。

　　毕竟这么大的一起车祸，撞死五人，撞上撞残了十多个，可是在省城的各路新闻媒体上，居然一点影子都没见到，这难免也太蹊跷了吧？

　　如果不是对面的这个人在撒谎的话，那么就是上面有人把这件事给强力的压制了下来。

　　可是看看对面这个年轻人，虽然自己一直没有搞清楚他的来历，可是之前和他接触过一次，自己可是知道，他绝对不可能是个撒谎的人。

　　那么这起重大的交通事故，很明显，就是上面有人给压制下来了，不过在一想，能够有能量把这么大的一起交通事故给压制下来的人，肯定也不简单。

　　如果自己这边不了解事情的全部真相，就把这件事贸贸然给曝光的话……搞不好，自己这次又是在捅马蜂窝啊……

　　一想到这些范军意，就感觉自己的后背有点发凉……

　　“李先生，这件事好像，并不如你所说这么简单吧……”

　　范军意，喝了一口面前的咖啡，然后握着咖啡杯，试探着问李逸帆道，李逸帆眉毛一挑。

　　“怎么？范记者，你认为我是在说假话，在编造假新闻？我实话和你说，当天我就在现场，要不是我离案发现场有点距离，估计当天躺在车轮之下的就有我一个。我实在是因为气愤，这才参与了这件事，不信，你可以看看这些材料。这些都是当时被卷入宝马车案子的事故受害者们的笔录，还有他们的验伤报告，他们现在很多人都在省城的医院里住着呢。这么长时间了，交警队那边一直不出事故验证报告，他们拿不到报告，就没办法去法院起诉。而肇事者，进了看守所没两天，就又被放出来了，现在还大摇大摆的在外面逍遥自在。根本就没去过医院，给任何伤者，以及受害者的家属赔礼道过谦，赔偿什么的就更别说了……不信，你看看这些资料……”

　　李逸帆说着就把手里的一沓资料给范军意递了过去，早在知道那天制造了那一起疯狂的宝马案的女司机，就是那赖茅的媳妇之后，李逸帆就动了心思。

　　这个女人能够这么快从炮局里出来，而且在省城的报纸上，居然看不到任何一点关于那一起宝马案的消息，这就说明肯定是赖茅他老妈范琼芳出手了。

　　想要对付赖茅，就绝对不能忽略了范琼芳，毕竟母子连心，那个女人是绝对不能看着自己的儿子受伤害而不管的。

　　所以李逸帆从那时候开始就早作准备了，不但是通过关系，从交警队那边，搞来了一系列的关于案件发生初期，现场记录的报告，包括照片和视频资料等等。

　　另外一方面，他还派出去了人手，在医院那边悄悄的搞起了串联。

　　这次事故当中，一共因为车祸而丧生了五人，还有十多个受伤，甚至致残的伤者，可是到现在了，肇事者的家属，没有一个人出现在医院里，和他们道过谦，或者谈及赔偿的问题。

　　就连他们住院的治疗费用，都是他们自己掏钱出的，这帮人早就已经是恼火万分了。

　　就算是李逸帆不派人过去，他们也打算，去市政府那边闹腾了，而李逸帆派过去搞串联，收集资料的人，这么一出现，对于那帮大多是无权无势的老百姓来说，可算是一个天大的福音。

　　有人愿意帮忙出头，他们总算是看到希望了。

　　所以各方面的资料，很快就被收集整理了上来，然后交到了李逸帆的手里，李逸帆把这些资料，交给了对面的范记者。

　　范军意接过了这些资料，现在的他早已经不再是当年那个初出校园，满腔热血的小记者了，这么多年的磨练，和接触了太多太多的社会黑暗面，他以为自己的心肠，早就已经变成了铁丝一般了。

　　可是当他翻看起这些资料的时候，还是忍不住动容了。

　　照片里的一幕幕惨状，还有那些病人的验伤报告，以及肇事者家属的不作为，还有市交警队的拉偏架的行为，立马就让他自以为麻木了的神经，一下子就又愤怒了起来。

　　干了这么多年这个行当，这些资料是真是假，他一眼就能分辨的出来，在他看来，这些资料，绝对没有作假，全都是保真的。

　　而如果这件事要是真的话，那么这个肇事司机也太过丧心病狂了？她当街碾轧，造成多人死伤，这样的恶性案件，绝对不能算作是交通事故，绝对可以算作是刑事范围的谋杀了。

　　可是现在这个肇事者，不但是逍遥法外，而且根本连去谈赔偿，道歉的这么一点公德心都没有，这还是人吗？

　　难怪对面这个年轻人这么气愤，这件事就是自己看来，都感觉有些怒发冲冠了。

　　不过在翻完了资料之后，他很快还是强迫自己深呼吸了几口气，强制的冷静了下来。

　　“李先生，案子资料我是看过了，应该不会有作假。不过我很奇怪一件事，那就是在省城这样的地方，发生了这么大的案子，哪怕他们把它归类于交通事故，这也属于重大交通事故了，可是无论是在报纸上，还是在电视媒体上，我居然没有看到一则相关报道，这里面的事情，恐怕没有那么简单吧！？”


第951章 业界良心？

　　面对范军意的提问，李逸帆也没打算做过多的隐瞒，而是直接就开诚布公了。

　　“没错，范记者，这件事绝对没有那么简单。你也知道，这样的案子，别的暂且不说，光是这个女人当时在现场的疯狂举动，还有那么多受害者的口供，就绝对说明，这个案子，已经不能算作是交通事故的范畴了。哪怕就算这个案子，被划归到交通事故的范畴，在省城这样的地方，发生了这么严重的交通事故，本地的新闻媒体，也应该做出一些反应，对这起交通事故，表示关注。可是你也说了，在本地的各种新闻媒体上，你没看到一丝一毫的反应，这就说明这件事的背后，有着很微妙的关系。也可以直接说，就是这个女人的背后，站着一个非常有能量的人，最后把这件事给压了下来。”

　　听到李逸帆这样直白，范记者也感觉轻松了不少，按照自己的老板，也就是范主任的意思，这个年轻人，自己绝对不能得罪，更何况他在某种意义上，也算是自己的恩人，自己应该报答他。

　　所以这点小事，自己应该是能帮就帮的，可是毕竟他是看出来了，这件事是被人为的压制下来了，而能够把这样天大的案子，给压制下来的人肯定是能量不小，最起码也应该是省一级的干部。

　　别看他是所谓的无冕之王，更是朝廷喉舌朝廷台的外场记者，可是现在可是个敏感的时候，正是换届选举举行在即的时候，现在朝中的关系都是非常为妙的时候。

　　如果自己这个时候贸贸然把这件事给捅出来，到时候说不定就得罪了那个朝廷大员，别看现在自己日子过的风光，可是如果得罪了那个级别的人物，人家只要动动嘴皮子，就能够把自己给夹死。

　　在华国，无冕之王可不是那么好当的！

　　更何况之前他得罪了唐庆喜之后被开除的那件事，对他而言，就是一次前车之鉴。

　　所以在报恩和保住自己的饭碗，甚至是小命的选择之中，他当然是毫无疑问会选择后者。

　　得罪省一级的领导人，那可不是闹着玩的，要不然这么大的新闻，自己在省城这边的同行，人家早就来玩命报道了，毕竟这可绝对算得上是个大新闻。

　　而那边李逸帆也没有停下，继续对这个范记者说道。

　　“据我后来调查所知，这期事故里面的肇事者，也就是那个开宝马的女司机，她的背景，还真是不简单，因为她正是咱们北省组织部副部长范琼芳的儿媳妇。而压住这条新闻，不让它见诸报端或者其他媒体，也正是范琼芳的意思，甚至连这个女人，能够从警局里出来，也是范琼芳一手运作的。所以这件事背后站着的那个能量巨大的人到底是谁，你应该知道了吧？至于你具体会不会揭发这起事故的真相，我并不会逼着你做出选择，毕竟这件事的来头不小，你的想法，我也能够理解，所以在良心，于事实真相面前，你自己做选择吧，我绝对不会逼着你的……”

　　李逸帆把事情的来龙去脉都大致的给这范记者说了，而这个范记者在听了李逸帆的介绍之后，也是在心里倒吸了一口冷气。

　　果然，这件事的背后主角的能量不小，一个省城的组织部副部长啊，这可不是他这样的小记者，所能够得罪的？

　　可是在一想起，那些资料上那些受害者的惨状，以及那些死去的受害者的家属，到现在也还不能够得到赔偿，反而是肇事者，现在已经是逍遥法外。

　　这让范军意的心里，很是矛盾，虽然在社会这口大染缸里已经混迹了多年，早些年刚出学校时候的棱角，早就已经被磨平了。

　　胸中的那一腔热血，也早已散的差不多了，可是就这么眼睁睁的看着一幕人间惨剧发生在自己的面前，自己明明能够做些什么，可是却袖手旁观，这让他感觉自己的良知，受到了挑战。

　　一时间，他坐在对面，心里陷入了天人争斗之间。

　　一方面他多年的社会经验在告诉他，别参与到这件事当中来，不能报道这件事，否则等着自己的绝对不是好结果。

　　可是另外一方面，他内心深处那仅存的良知，却又不断在提醒着他，这件事你绝对不能袖手旁观，自己那些北省的同行，已经在上级的压力之下，三缄其口了。

　　如果自己这个代表朝廷中枢的喉舌，也要保持缄默的话，那么这些悲惨的受害者，将没有任何一个地方可以说理去。

　　受害者的正义得不到伸张，而那肇事者，现在却是逍遥法外，也许用不了多久，她就会把这件事抛到脑后，甚至可能下次在碰到这样的事情的时候，她反而会变本加厉。

　　这次受害的这些受害者，也许就是一些和自己不相关的人，可是下次受害的对象，就有可能会是自己的亲人，甚至是自己，这都是谁也说不准的事。

　　可是难道真的要参与进去？难道自己真的能够舍弃，自己似锦的前程？

　　一时间，这个范记者，陷入了天人交战的氛围当中，很难做出最正确的判断。

　　而这时候李逸帆也是叹了口气，算了吧，事情就是这样了，自己也做出努力了，实在从这方面动不了赖茅他们一家，自己还可以从别的地方选择突破口。

　　毕竟不是谁都有勇气，去挑战一个省的组织部飞副部长的，哪怕他是所谓的无冕之王也不成，尤其是华国这样的环境下，又有几个能够称得上是真正的无冕之王的？

　　“范记者，你放心，我绝对不勉强你，你自己好好考虑一番，如果你要是觉得，这件事难度太大，明天你就可以回京城了，我绝对不会为难你。不过你如果选择留下来，记录这件事，把这件事反应回去的话，哪怕在朝廷台那边这条消息被毙了，我想那些无辜的受害者，还有他们的家属，也会谢谢你。毕竟你的出现，代表着你们业界的良心，总比那些在事发后，连露面都不敢露面的省城记者，要强得多。”

　　李逸帆说完，起身离开了这家咖啡厅，而范军意则是坐在哪里陷入了沉思。

　　业界良心，呵呵，他也太看得起自己了，如果自己要是真的能被称之为是业界良心的话，自己也就不会这么犹豫了，恐怕在自己看到资料，怒发冲冠的那一颗，就已经有决断了，那用的着像现在这样的进退两难……

　　李逸帆离开了咖啡厅，上了车，直奔医院，去看望老爸和秦明亮去了，他们两个在医院里已经躺了两天，根据医生的检查判断，两人的身体已经没有大碍，今天中午就可以出院了。

　　到了医院，果然老爸和秦明亮，早早的就已经处理好的出院手续，这时候正等着出院呢。

　　几天没回家，也没敢把这件事告诉老妈，所以老爸这两天和老妈联系的非常少，再加上刚到省城视察新买下来的酒厂，就发生这样的事情，这让老爸对省城的经商环境，有点心灰意冷，正打算回家呢。

　　李逸帆也没多说什么，老爸是可以回去了，这样也好，他回去了，自己就少了一份牵挂，可以在省城被剩下的事情完成。

　　和老爸又交代了几句，老爸才和秦明亮他们一起乘坐同一辆车走了，而李逸帆则是选择留了下来，他告诉老爸，他还得处理一下接下来的手尾。

　　老爸也没多说什么，毕竟他知道自己这个儿子，办事有他自己的分寸。

　　刚送走了老爸，李逸帆的电话就响了，原来正是好几天没有露面的赵东亮，这家伙自从李逸帆来到省城最初的那几天，带着他去参观了一下郊区那个废弃的半导体工厂之后，然后就消失没有露面了。

　　原本说要签合同来着，可是这几天他一直没怎么出现，再加上这几天连续出事，李逸帆也早就把这档子事情给忘到脑后去了。

　　没想到这时候，这家伙又突然冒头出来了，接起电话，赵东亮在电话里的语气听着很高兴。

　　“逸帆，事情终于敲定下来了，合同我都准备好了，怎么样，咱们在哪里见面？把合同给签了吧？”

　　“那好，咱们就先去那个工厂那边在看一眼，如果没什么其他状况的话，晚上回程，咱们就把合同签了。”

　　“呵呵，那好，我也算是了却一桩心事。”

　　下午两点多，李逸帆在省城北郊的那个8086工厂和赵东亮见了面，这一见面，赵东亮就开始和李逸帆是大倒苦水。

　　“逸帆，这几天让你久等了，可是对不住了，可是京城那边突然发生了一些事情，要我赶紧回去处理，这就耽误了这么一段时间。呵呵，也用不着瞒着你，还是关于这8086工厂的事情，上面想要把这个工厂处理掉，很多老一辈们不甘心，我可是废了好大的力气，才说服他们。”


第952章 协助调查

　　“呵呵，就这么一个破工厂，至于吗？出了一块地皮，可是什么都没有，他们还有什么舍不得的？”

　　“嗨，谁说不是呢？可是你也要理解一下，这个工厂毕竟曾经辉煌过，咱们国内最早的雷达制造厂啊，也曾经是半导体时代最辉煌的厂子之一，当年可是从这家工厂里走出去不少咱们的领导干部。现在一听说，咱们要把这个工厂卖掉，这些人可都急了眼了，说什么的都有，什么崽卖爷田心不疼之类的，哎，总之是阻力相当不小，我这不都得跟三孙子似的把这帮爷给伺候好了吗？这不，今天上午才好不容易搞定了手续，中午我才在机场落地，马上就联系你了吗？”

　　赵东亮笑嘻嘻的对李逸帆说道，事实上一旦提起军队改革，来至内部的阻力，肯定是不小。

　　现在的部队，早就已经不是当年那支战无不胜的队伍了，甚至和二十年前，那支可以随便教训越南小霸的军队也不能比。

　　二十多年的和平经历，让这支队伍也早就没了当年的锐气，和平年代时间一长，队伍内部就是关系盘根错节，尤其是咱们国人本来就喜欢攀关系的情况下。

　　各方面的势力，关系网络，是盘根错节，所以每次一旦涉及到什么改革口风的时候，都会在部队内部引起一阵反弹。

　　就比如这次卖掉这个8086工厂，虽然这个工厂早些年曾经辉煌过，可是作为现在一个干赔不赚的企业，也早就应该放弃了，可是却依然有人跳出来阻挠？

　　为的是什么？其实他们并不是要真的阻挠，上面卖掉这家工厂，他们这时候跳出来，这样闹，其实只不过在做一种姿态给上面看，卖掉8086厂可以，但是可不要卖掉涉及到我们利益的东西……

　　而上面如果不重视他们的这种态度，那些接下来，在做其他的改革的时候，就会遇到更大，更多的阻挠了。

　　所以这不过是某些人，在借着这件事对上面表达一种态度而已，不过这种表达方式，最后却牵连到了8086工厂最终的转让问题。

　　赵东亮为了这件事，也确实是操碎了心，跑断了腿，现在总算是把这件事给办妥了，他也松了口气，不过部队内部的那些龌龊，他可是没办法和李逸帆一一解释清楚的，只能是在他这里稍稍的到了一些苦水。

　　李逸帆这边也带了专业的律师过来，看了一番合同，双方确认都没什么问题之后，就都签上了合同。

　　赵东亮这边为了避免夜长梦多，甚至专门还带来了公章，直接敲上，转让就大功告成了。

　　李逸帆从这次的交易当中，得到了这间工厂，甚至还攀上了军方的关系，以后在涉及到军方的采购的时候，说不定能分得一杯羹。

　　而赵东亮则是在这次的交易当中，给自己捞足了好处，今后搭上李逸帆这条心，在想从国外弄一些国内短缺的机床过来，就容易的多了。

　　别看那些机床，都是一些翻新的二手货，而且和目前世界顶尖级别的也没法比，可是即便是这样，这些机床，来应付国内的军工需要，这也足够了。

　　这些年的和平发展，积累资金，国内的经济实力已经是有了长足的进步，新上任的领导人，已经是有了整军备武的念头。

　　很多新装备研发计划，都已经被上面批准立项了，这部队的研发项目，可和国内民间研发的项目不一样，每一项任务，都是要有类似军令状一样的标准的。

　　如果你要是在多长时间之内搞不定，除非是不可抗因素，要不然的话，你这个项目的领导者就会下岗，而且还会牵连到很多人。

　　比如他们总装这些采购员，就会被上面责难，不能给人家提供趁手的研发设备，你们是干什么吃的？

　　而这次自己搭上了李逸帆这样的关系，这可是泼天大功一件，回头只要给上面在弄几台像样的机床回去，那自己的仕途之路，还不是稳稳的？

　　谁错了，自己也不会错，只要自己牢牢的把李逸帆掌握在手里，能够源源不断的拿到上面急需的东西，这就是大功一件。

　　所以现在李逸帆在他的眼里，已经不再是那个单纯的商人，而是一个必须要稳住的可以长期合作的对象，毕竟这样的合作稳定下去的话，两方面都会获益匪浅。

　　搞定了合同，赵东亮说什么也不放李逸帆走，硬是要拉着他一起吃饭，他这样做，一方面是为了缓解一下，最近他自己一直紧绷的神经，另外一方面也是像借机会，和李逸帆拉近关系。

　　李逸帆本也想这和这个赵东亮拉近关系，于是就欣然答应了赵东亮的邀请。

　　“呵呵，正好，我也饿了呢，那就却之不恭了，对了赵哥，咱们晚上去哪吃？是找个地方酒店，还是去你们部队的招待所啊？”

　　李逸帆微笑着对赵东亮说道，赵东亮看了看自己的一身打扮，今天因为乘飞机的缘故，所以没穿军装，而且平时老是到军区的招待所吃饭，自己也有些吃腻歪了，干脆今天就在外面吃得了，还能少一点拘束感。

　　“就在外面找个地方吃吧，招待所改天再去。”

　　“好吧，不过呵呵，得你赵哥带路啊，我来省城的次数不多，关于这里到底有什么好吃的，好玩的，我还真就了解不多。”

　　“呵呵，没问题，你就在后面跟上吧。”

　　赵东亮笑呵呵的上了车，他的座驾是省城军区派过来的，他对省城不怎么熟悉，可是给他开车的司机，肯定熟悉。

　　毕竟省城军区，作为国内的最重要的三大军区之一，平时可是没少接待其他军区的贵客的，所以这些司机，对于省城的商业环境都非常熟悉。

　　赵东亮上了车之后，和那个司机交代了一声，司机立马就答应了下来，然后开车往市区里赶去。

　　最近省城新开了不少海鲜酒家，这些海鲜酒家可是非常受欢迎的，一方面是因为这些海鲜酒家的装修够上档次，而来请客吃海鲜的价钱不便宜，招待客人的时候，也能体现出自己的诚意。

　　其实赵东亮倒是无所谓，但是这顿饭的目的，当然是要把李逸帆给招待好了，所以也没多想什么。

　　司机很快就熟门熟路的带着赵东亮带来了市区里新开了一家粤式海鲜酒楼，赵东亮下了车一看酒楼的装修，感觉很满意，李逸帆的车子也紧随其后就到了，几个人联袂上了酒楼。

　　和赵东亮一起的不光是有省城军区的司机，还有一个省城军区后勤装备部的干部，姓张，不过为人挺和气，这件事有一直是以赵东亮和李逸帆为主导，所以他一路都没怎么说话。

　　上了酒楼包间，服务员拿来菜单，李逸帆一看，嚯，果然不愧是高档酒楼，什么燕窝，鲍翅之类的都有，而且价格也非常不便宜，随随便便就是一千多一位的招待格局。

　　还没等他琢磨明白，那个之前一直没怎么说话的省城军区的张干事就直接点菜了，稀里哗啦的点了一堆东西，都是干货，价格不便宜的那种。

　　毕竟省城是他们的地头，要是光招待李逸帆倒也不至于这么客气，可是关键是他要把赵东亮给招待好了，毕竟赵东亮可是从京城总装过来的贵客，这可是相当于他们的直系领导，所以马虎不得。

　　赵东亮对于这样的场面是早就习惯了，反正他到了全国各地的那个军区，都会受到这样的热情款待，而李逸帆倒也没表示什么惊奇，反正这就是官场现形记，那个圈子里都有这样的规则。

　　酒菜很快就上齐了，大家开始吃吃喝喝了起来，而这时候之前那个一直沉默话不多的张干事，话才多了起来，一个劲的招人敬酒干杯，要么就是说这一些不咸不淡的笑话，或者是一些部队方面的奇闻轶事，很快就把酒桌上的气氛给搞活了起来。

　　就在几个人吃喝的正高兴的时候，这包间的大门，猛然间被人从外面给推开了，李逸帆抬头一看，居然走进来几个警察，其中领头的那一个黑面皮，身材高大，不过一看就是一脸凶相，不管怎么看，都更像是一个地痞流氓，而不像是个警察。

　　“你们谁是李逸帆？”

　　带头的黑面皮，看到在座的几个人之后，说话到是很客气，并没有以往警察那种飞扬跋扈的语态。

　　“我就是，怎么了？”

　　李逸帆回答到。

　　“哦？你好，李先生。”

　　这警察倒是很会来事，居然从他微微一笑，然后还敬了个礼，虽然他笑的很难看，可是这样的低姿态，也让人生不起气来。

　　“是这样的李先生，我们辖区接到报案，说您跟最近发生的一起伤害案有关联，所以这次是希望请您回去协助调查……”

　　尽管这警察说的很客气，可是对面的赵东亮，和那个军区的张干事却立马变了脸色！


第953章 两难

　　省城是北方军区的驻地所在，在这个城市里有着很多的部队机关，甚至还有着形形色色的兵营。

　　所以军方的势力，在这座城市可以说是盘根错节，而这些年来，随着社会的发展，也经常会有军方和地方上的摩擦发生。

　　不过平时大家都是互相给面子，如果能够说得过去，那就算了，如果要是说不过去，最后就只能是斗智斗勇的撕破脸皮了。

　　在华国的很多地区，尤其是重点军区的所在地，经常都会有一些军方的单位，和地方上的治安部门发生冲突的状况，尤其是近些年来，随着经济的发展，军方和地方上的纠纷，也是曾显出逐年增多的势头。

　　这些冲突，其中很多一部分，都是因为军方的某些人士，行为不当而引发的，就比如军车肇事，所引发的纠纷，每年都不在少数。

　　而最后因为军方的护短习性，所以每次发生纠纷之后，最后的结果都是地方上的治安部门只能吃哑巴亏。

　　当然也会有一些其他的鸡毛蒜皮的事情，引起一些纠纷，就比如某地的大兵，在外出的时候，和一些地方势力发生纠纷，而后来警方在调节的过程中办事不利，导致军方的不满，最后引发冲突等等事件。

　　先开始都会闹得不可开交，可是最后每次又都是以地方的服软而告终，没办法谁让军方是比地方治安部门要高出一个级别以上的暴力机构呢。

　　今天李逸帆可是他们的贵客，而赵东亮几次和李逸帆接触都是这个后勤部的张干事一起陪同的，作为赵东亮所在部门的直属下级，他可是非常清楚，赵东亮对于这个李逸帆是何其的重视的。

　　而且人家可是一门心思想要和李逸帆搞好关系的，从这次的交易赵东亮的态度，只要不是傻子，都能看得出赵东亮对于李逸帆的亲近态度。

　　达成了交易之后，还要亲自请人家吃饭，本来大家感情交流的好好的，可是这时候你一个地方上的小警察进来搅局这是什么意思？

　　还治安伤害案件，请人回去调查？调查什么？你们的局子那是能随便进的吗？谁不知道你们那边有多黑？

　　正所谓是进去容易，出去难，好好的一个人要是就这么跟你们进去了，保不齐就得躺在病床上出来。

　　关于这帮警察的手段有多龌龊，张干事可是在清楚不过了，而李逸帆又是他的顶头上级所想要极力结交的对象，所以他当然不希望李逸帆就这样的被这帮警察给带走了。

　　“协助调查什么？你们是不是搞错了？乱搞什么飞机？瞎胡闹是不是？赶紧给我走人，告诉你你们局长我可认识，别等着我打电话给他，到时候大家脸上都不好看。”

　　张干事已经看出了另外那边的赵东亮的脸色非常不好看，连忙起身用呵斥的语气对这帮闯进来的小警察说道。

　　而这边厢，付黑子也是满脸的委屈，真特么的，早就知道这凤凰酒业的少爷不好搞，谁特么知道，竟然有这么难搞啊？

　　上次他是满嘴答应了赖茅，说回头就帮他出了这口气，把这李逸帆给抓起来，可是回去之后，他左思右想了一番，还是觉得这李逸帆并不好招惹，自己最好不要参与到这李逸帆和赖茅之间的争斗当中。

　　于是回去之后，他就装聋作哑，把这件事给忘到脑后了。

　　可是那赖茅，在家里被人砍断了手指，这毕竟不是一件小事，而且这件事很快就传到了那范琼芳的耳朵里。

　　她已经四十多，快五十的年纪了，别看自己这个儿子不争气，可是这辈子她也就这么一个孩子，她这一辈子，劳心劳力的往上爬，为了什么？

　　出了自己的权力欲望之外，还不就是为了自己的这个儿子？

　　现在自己的儿子出了这么大的事，居然在家里睡觉的时候，能够被人砍断了一根手指，这也太令人发指了吧？

　　到底是谁，居然敢在省城这样的无法无天，这还有天理了？

　　范琼芳在去医院看望了自己的儿子的时候，并没有当场发作，但是却也把这件事给记在了心里，根据赖茅的描述，整件事情好像是非常离奇。

　　在自己家里睡觉睡得好好的，一醒来的时候，居然被人砍断了一根手指，而枕头边上居然还被留了一封恐吓信，这还了得？

　　这简直就是赤果果的打脸，这是对自己，对XXX，的赤果果的挑战，这样的事情绝对不能纵容。

　　于是在回去之后，范琼芳就给省城市公安局的一位副局长打了个电话，这件事毕竟涉及的受害人是她儿子，所以她也不想把事情闹得太大，所以她也没想过，去找齐满天来管这件事。

　　毕竟她自己也是一个位高权重的大领导，而且还是一位即将升任省委重要实权部门的大领导，所以办这样的案子，不过就是她一个电话的事情。

　　之前在医院，她儿子可是和他说了，最近也就招惹了一个叫李逸帆的人，那人据说是凤凰酒业的太子爷，嚣张的不得了。

　　这一下范琼芳就把这凤凰酒业和李逸帆给记恨上了，作为一个省级单位的重要领导人，对省里的一系列的情况，范琼芳都是在清楚不过的了。

　　凤凰酒业发家于滨城，靠的就是杨玉河，而这两年来齐满天和杨玉河之间可是没少有龌龊发生，两人之间掰过几次手腕，最后都是以杨玉河的胜出而告终，至少表面上看是这样的，可是作为齐满天的亲近人，她可知道，事实上并不是这样的，只不过是齐满天因为要拉拢人心，为自己将来的升迁铺平道路，所以不愿意和杨玉河计较而已。

　　要不然他们之间的摩擦，最终谁胜谁负还真就不好说呢。

　　不过齐满天因为自己的升迁之路而选择了妥协，可并不意味着他心里真的会服气那杨玉河，而齐满天不去和杨玉河作对，可并不代表着，他不愿意其他人去和那杨玉河作对。

　　年底杨玉河就要到省里担任副省长的位置了，而自己到时候也会出任省组织部的部长。

　　按理说自己在省委常委的排位，还要比那杨玉河高出几位，可是毕竟人家有京城红色权门的背景，所以只要是明眼人都知道，这家伙的未来，就是奔着省城一把手的位置来的，而且走的就是和当年齐满天同样的路线。

　　一般人是不愿意去得罪他的，只要他在仕途上不走错一步，那么将来五年之后，他就会是省城的一把手，而且在那个位置上在熬上五年之后，入驻中枢都不成问题。

　　可是别人不敢得罪他，自己可不尿他，毕竟自己的背后站着的是齐满天，相信齐满天也不愿意看到，自己辛辛苦苦打造了多年的北省，会在自己走后，迅速的成为那杨玉河的天下吧？

　　他一手把自己扶持上组织部部长为了啥，还不是为了在北省的省委里，留下他的印记？而且大家都知道，他是不会放弃北省，这么一个他发家之地的。

　　所以范琼芳这时候倒是动了动和杨玉河掰掰手腕的念头，动一动凤凰酒业，也是给他一个警告，虽然你的路已经铺好了，可是省城可不是一般地方，你想在这地方过的顺顺当当，那你就必须要遵守这里的游戏规则。

　　市局的副局长当然不敢开罪范琼芳，于是付黑子就成了这次出来执行公务的执行者，说实话当他接到这个命令的时候，他也只能是在肚子里骂娘。

　　特么的，真是怕什么，来什么，躲都躲不过啊！于是他只能是硬着头皮，接下了这个任务，前来请李逸帆回去协助调查。

　　只不过这家伙非常聪明，他并没有选择，平时警察对付罪犯时候的那种强硬的手段，而是选择了走柔和路线，尽可能的做到，两面都不得罪。

　　放生上面的任务，就是让自己把李逸帆带回去协助调查而已吗，只要自己把人给带回去，那剩下的事情，就可以丢给其他人来做了。

　　这两天，其实有心人早就已经掌握了李逸帆的行踪，毕竟他也没有要隐瞒的意思，所以他们很快就找到了李逸帆，可是他没想到的是，这次李逸帆居然是和军方的人在一起。

　　而且看这意思，人家的关系，好像还非常不一般的样子，所以当那张干事站出来呵斥他几句之后，他马上就选择撤了。

　　草，在这地方和部队的人硬抗，可真是太不明智了。

　　不过他也不是傻蛋，这次让他过来抓人的是他们局里的以为名叫王军的副局长，这位王副局长，在局里可是一贯的不讨人喜欢，就因为这人平时喜欢出风头，而且手段非常的强硬，而他之所以能够爬升到今天这个位置，主要还是因为他站队的眼光很准确，一路走来都没有站错过队伍。

　　付黑子既不想得罪军方，但是也不想得罪王局长，这下他陷入了两难的境地！


第954章 付黑子的腹黑

　　这些年来，省城这边，军方和警方的冲突可没少发生过。

　　就比如前两年某个回家探亲的大兵，在回部队报道的时候，在火车站一下来，就被几个扒手给扒了包，不过被他抓了个现行，当场就在火车站开始了一场殴斗。

　　扒手哪里是军人的对手，于是就呼朋唤友找来了一帮同伙，猛虎也难敌群狼，结果军人被捅成了重伤。

　　原本军方并没把这件事当回事，可是坏就坏在这件事归属辖区是火车站派出所，可是但凡是在公安系统里混的，谁不知道，这火车站派出所和那帮扒手混混们的关系？

　　平时他们就是那些混混扒手们的太上皇，从他们的手里，可没少吃孝敬，军人受了伤，反正没死人，而且军方那边也没有追究的意思，他们就没把这件事给放在心上。

　　可是哪想到军方那边左等右等等不到结果，最后就动了真火，亲自出动了一个连队，把火车站附近的扒手混混给扫荡一光，最后还顺手砸了火车站派出所。

　　当时这件事闹得很轰动，不过最后还是被上面给强行压了下来，最后局里有几个领导都因为这件事丢了帽子，尤其是火车站派出所的所长，更是因为这个案子而进了监狱。

　　这还只是其中之一，还有比如某军区领导公子哥，在市里的夜总会被地方的势力给欺负了，回头就叫人砸了这个场子等等。

　　这些年，地方和军区之间的摩擦多了去了，最后那次不是以地方忍气吞声而结束的？

　　他付黑子就算是在鲁莽，也知道军区的这帮家伙得罪不起。

　　可是再一想那个给自己下命令的王副局长，他又是头疼不已，那个人也一样不好得罪啊！

　　那个王副局长这两年可谓是坐着火箭蹿升上来的，据说不过是某次齐书记到下面的某个市去考察的时候，这位王副局长，恰逢其会的解决了当地的一场冲突危机。

　　被齐书记看在眼里，认为是个人才，于是就得到了破格提拔和任用，很快就从一个地方公安局的局长，提升到了省城市局副局长的位置。

　　而他和范琼芳那老娘们的关系，好像非常不一般，听说两人以前是同学关系，而且好像还有那么一些说不清，道不明的关系字啊里面。

　　这个王副局长，平时在局里可是很喜欢讲究什么亮剑精神，做起事来非常喜欢强硬手段，这两年在市局，在他的主持下，虽然也是破获了不少大案要案，可是这家伙也因为这样爱出风头的性格，和喜欢使用强硬手段的关系，而得罪了不少人。

　　就算是在市局里面，也有不少同事都不喜欢他，都在背地里称呼他为影帝，喜欢出风头，喜欢演戏。

　　包括付黑子，也同样不喜欢他，但是不喜欢不代表他能够得罪这位王副局长，任务完不成，回去王副局长可不会给自己好脸色看，这可怎么整？

　　付黑子开动脑筋，苦思冥想了起来，眼珠转了几转，就让他想到了一个自认为不错的好办法。

　　嘿嘿，你王局长不是喜欢用铁腕吗？既然你那么喜欢强硬手段，那这次就让你亲自来和军区的人掰掰手腕好了。

　　一想到这，付黑子就有了主意，然后他满脸堆笑的给呵斥他的张干事赔了个不是，然后又和李逸帆道了歉，倒退着出了饭店包间。

　　一出了包间，他就很是腹黑的给王局长打了个电话，这大晚上的领导一般都在应酬，如果是平时这时候给领导打电话，很容易会给领导留下不好印象。

　　这么点小事都办不好，你干什么吃的？可是这次可不一样。

　　电话那头很快想起了王局长的声音，和平时一样，严肃而且带着几丝的威严，不过付黑子还是从电话里，音乐的听到了另外一边的靡靡之音，很显然王局长所在的地方不一般啊。

　　特么的，平时在局里的时候一本正经，可是下了班，还不是要去这些声色犬马的场所，一个伪君子而已，付黑子在电话里暗骂了几声，不过嘴上却变化了腔调。

　　“王局长，我是付钢啊！”

　　“嗯，小付，有什么事？”

　　“是这样的王局长，我在抓捕那个李逸帆的时候遇到了一点意外。”

　　“什么意外？人跑了？”

　　王局长的声音立刻高了几度，付黑子在这边都能想象得出这位王局长，黑头黑脸的德行。

　　“额……不……不是，人没跑，不过有困难啊，那小子和几个军区的人在一起，而军区这边的态度明显是不让抓啊！”

　　王局长在这边听了这话，不由得是一皱眉头，军区的人，这小子怎么和军区的人搀和到一块啦？

　　他虽然平时在外面表现的很铁腕，和强硬，可是他却并不是个鲁莽的家伙，其实那些只是他的表现，在内心里，他是一个非常谨慎的人。

　　现在一听到居然有军方的人出现，他立马就意识到这件事复杂化了，虽然之前范琼芳和他交代过，这李逸帆可是凤凰酒业的太子爷，关系背景，肯定不简单，不过那时候他并没把这个什么太子爷放在眼里，不过就是一个新兴商业集团家的小开而已，难道还敢和政府公然对抗了？

　　所以当时他可是拍着胸脯和范琼芳保证，这件事一定办的漂漂亮亮的，明天就给她消息，他和范琼芳的关系，可真的不一般，早些年的时候，两人曾经是小学和初中的同学呢。

　　后来他提拔的事情，范琼芳也帮了他不少忙，所以现在范琼芳张了口，他那能不答应，更何况齐满天走了，他也正在琢磨后面的站队的事宜，在他眼里，范琼芳就是一根现成的粗腿，抱好了，今后自己就前程无限啊。

　　所以他才会这么卖力气的和范琼芳保证，一定会把李逸帆绳之以法，可是现在事情有点复杂了，省城军区和省城公安这两年的龌龊，他都知道，军方的人可不是那么好惹的。

　　王局长略微一沉吟，然后对电话那头的付黑子说道。

　　“小付，你先在那边守着，人千万别放走，我马上过去支援你。”

　　王局长思来想去，最后还是决定搏一把，博得就是那个军区的干部，会买他这个省城市局副局长的面子。

　　反正和得罪军区的人比起来，在他眼里看来，讨好自己的上级才更重要。

　　他在省城的公开形象，可一贯是精明强干，手段铁腕，强硬，办事雷厉风行而著称，这次答应了范琼芳，如果明天不把事情给办好，回去在上头的眼里，自己的形象可是要大大失分的。

　　所以这次他是明知山有虎，也只能是偏向虎山行了，谁让他之前没打听清楚这李逸帆的背景呢。

　　付黑子得到了王副局长的回答之后，也很是心满意足，你不是来支援我吗，那好这件事就你亲自来办好了，我到时要看看，你王副局长有什么好手段能够从军方的手里，把人给带出来。

　　这帮丘八爷可是一贯恶名在外，当年特么的咱们市局的常局长，在人家面前还不是被一个小上尉给呵斥的灰头土脸的？

　　嘿嘿，这件事一般人我可不告诉他，王局长您就亲自来尝尝吧。

　　跟着付黑子的，都是他平时的几个心腹，原本在包间里被人家呵斥出来，大家都是灰头土脸，可是回过头一看付黑子的这一路手段，大家只能是暗叹，还是老大手段高明啊！

　　这次要是王局长，在这里栽了跟头，回头老大肯定能得到常局长的赏识，这次刑警大队大队长的位置，都说不定有着落了，局里面谁不知道常局长和王副局长之间很不对付？

　　王副局长要是在这里栽了跟头，最高兴的应该就是常局长了吧……

　　一行人就在酒店的大堂里抽烟打屁，没一会儿的功夫，外面过来几辆黑色的警车，都闪着警灯，不过没拉响警笛。

　　付黑子出去一看，不由得大吃一惊，过来的这几辆警车，居然都是几辆黑色的大型防暴车，防暴车奔驰牌子，黑色涂装，经过改装，轮胎粗大，外面更是包了一层装甲铁皮，看起来更是威风凛凛。

　　这不是局子里给前两年刚成立的防暴大队，专门配置的那几台防暴车吗？怎么都开过来了？

　　这防暴大队，还是最近几年才成立的一个部门，是属于局里的强力打击力量，去年美国911事件之后，国内为了应付这样的突发恐怖袭击，以及新一任领导早就喊出的维稳的口号，所以这个部门正在谋求转型，据说要改名成为防暴反恐特警队。

　　名头不小，上面也很重视，不过还没正式挂牌，但是已经开始悄悄的运作了，平时局里可没少给他们掏钱，装备什么的更是用的国内最好的，看的他们都只能直羡慕，干瞪眼……

　　可是今天这会功夫，他们怎么来这边啦？

　　还正迷糊呢，其中一辆车的后门打开了，然后王局长跳了下来，跟在他后面的是防暴大队的鲍队长，一看这架势，付黑子一下都明白了。


第955章 先礼后兵

　　防暴大队的鲍队长，可是王副局长的铁杆心腹，当年王副局长和常局长，为了这个防暴大队队长的职务任命的事情，据说还拍过桌子。

　　最后还是因为王副局长当年连破了几起大案，在上面很有说话的分量，这个防暴大队大队长的位置，这才给了这个鲍队长。

　　不过话说几年前，防暴大队这个新成立的警种，在警局内部也并不是特别受重视，在很多人看来，他们不过就是警队为了安插一些上级亲属和关系人员，而新开的单位而已。

　　平时跟分管治安的治安大队，还有负责刑侦的刑侦大队，根本没法比，甚至就是和局里的其他单位，也没法比。

　　也就是等到年底开两会，或者市里面有上级接待任务的时候，出来维持一下治安的作用而已。

　　话说当年还有很多人对开设这样一个警种很是不满，认为这纯粹是浪费资源。

　　可是现在随着社会发展增速，各种社会矛盾层出不穷，再加上去年美国发生的911恐怖袭击，和国内领导，开始对反恐这项任务的重视，这个大队也开始变得吃香了起来。

　　平时也开始给这个队伍压担子了，不光是在两会期间维持治安，也不光是在有接待任务的时候，保驾护航，平时也会被指派出去维稳，比如应对拆迁时候，引起的群众对立冲突，或者是抓捕一些重要危险分子的时候，这个队伍都会出动。

　　听说等明年换届选举之后，警队内部也会进行调整，更具上面的指示精神，建设一直完全的新的警种，据说这只队伍会被作为改革实验对象，到时候连名号都会改成防暴特警队，那时候人家就牛逼了。

　　即便是现在，他们也是相当的了不得，局里的很多资源都在往他们那边倾斜呢，人家是要人有人，要枪有枪，还特么的要钱有钱……

　　付黑子还在那里胡思乱想呢，他的一个手下，在背后捅了捅他，他立马就回过了神来，然后赶紧一路小碎步的往王副局长和鲍队长那边跑了过去。

　　“小付，赶紧过来一下，给我们介绍一下，里面的情况怎么样？”

　　王副局长，这时候也是有点忧心忡忡，这件事到底能不能解决的好，可是关乎他今后的仕途前程的，这不为了不出岔子，他连鲍队长都给带上了。

　　总之今天就是要不惜一切代价，一定要把这个李逸帆给带走，带到局子里面，给上面一个交代。

　　只要把上面交代过去，那么自己就算得罪了军区的人又能怎么样？以后有的是机会，可是化解，不过现在最重要的是先把上面的人给糊弄过去先。

　　付黑子也简短的把那包间里的情况给介绍了一番，里面有几个人，都是什么个情况等等。

　　当王副局长听说，那包间里就一个穿军装的，还不过是省军区这边的一个中尉干部的时候，顿时心情放松了不少。

　　一个中尉干部而已，放到地方上连个科长都算不上，有什么好怕的，保不齐那李逸帆不过是扯起虎皮做大旗而已。

　　不过军方的面子还是要给的，他转身吩咐了鲍队长和付黑子几句，然后就率先走进了酒店。

　　他打算先礼后兵，先去里面以自己的身份官阶压住对方的那个小中尉，如果对方要是不听话，鲍队长这边字啊率队冲进去，直接把人给带走。

　　只要那李逸帆落到了他们手上，就一切都好说了，这小子先弄进去收拾一顿，然后再想办法把罪名给他坐实喽，然后丢进看守所。

　　不过并不一定要移交检察院，毕竟接下来的事情，还要看范琼芳的意思，毕竟那凤凰酒业也是全国知名的大公司，人家背后也肯定有关系，到时候就看他们到底能不能搞的定范琼芳了，如果能搞定，那位小开，当然也会无罪释放。

　　这次的事情，不过是给他一个教训而已，这省城可不是容许他可以横着走的。

　　王副局长的算盘打的很好，他一路带着付黑子一行人，走到了李逸帆他们包间的前面，这一路走来，是引起了无数人的侧目。

　　酒店的经理和服务员什么的都是目瞪口呆，就是大堂经理过来，也根本靠不到人家跟前，就被防暴大队的人给架开了，好几个其他包间里的人想要出来看热闹，都被防暴大队的人又给强行推回到包间里，勒令不许出来。

　　包间的大门被敲响了，然后走进来一个穿着警服的家伙，李逸帆和赵东亮，还有张干事，都是一皱眉。

　　之前打发走了那付黑子，几个人以为都没事了呢，正吃吃喝喝，说说笑笑呢。

　　赵东亮还不动声色的问了问李逸帆，到底在省城招惹了什么麻烦？

　　李逸帆倒也没隐瞒，就把他来省城之后的事情和赵东亮说了一遍，原本是顺路陪着老爸一起来考察生意环境的，谁想到老爷子偏偏看上了一个酒厂，于是就顺手买了下来。

　　而这时候赵东亮和张干事，才知道眼前这位，不光是在海外有特殊渠道，可以搞到机床，感情在国内，也是一个相当有能量的人物呢哈，居然是现在名满全国的凤凰酒业集团的小开呢啊？

　　两人顿时也都来了精神，像这样的人，他们更是要诚心结交了，毕竟这样的人，有着自己非常的门路，往往上面做不成的事情，交到他们的手里，他们却能搞的定。

　　就比如前两年事发之后，潜逃到北美的那位闽省的走私大亨，要知道那家伙一个小学文化的家伙而已，可是后来他为什么能把生意做得那么大？

　　涉案金额高大五百多个亿？而且他所处的地方还是非常敏感的地区，他搞那么大规模的走私，军方不可能是不知道的。

　　可是后来在通报案情的时候，几乎整个上港地区的官员都被腐蚀了，可是军方却好像是一点关系都没有似的，这是为什么？

　　很简单，其实军方早就搀和进去了，那家伙那些年在走私货物，肥了自己的同时，也肥了很多当地军区的人，最关键的是，当时他也曾经走私了很多国内军方紧缺的东西进来，算是帮了军方的一些大忙，所以军方才会对他走私的事情是睁一眼，闭一眼。

　　要不然，哪能等到那家伙把生意做到那么大，才会出事？

　　说实话那人跑路了之后，军方这边还是感觉挺可惜的，毕竟那些年来，那人也曾经把军方从国外弄到了不少好东西，比如一些二手机床什么的，虽然比李逸帆这些是比不上，但是却也正是国内紧缺的一些东西。

　　还有一些军方当时非常紧缺的柴油，机油，汽油等等，都是这家伙帮忙找的门路，所以军方有很多人，对这个人出事还是挺惋惜的。

　　现在又碰上一个李逸帆，也是个手眼通天，而且也同样是胆大包天的主，这赵东亮和张干事如何能不高兴？

　　本来就有结交之心，这下子对李逸帆的态度就更加的认真了，毕竟从他们的角度出发考虑，这人难免会有瑕疵，可是只要他做的事情，利国利民，尤其是有利于军方那就好了。

　　再者说了，他在省城碰上的这都是什么事啊？不过就是因为买了一个酒厂就得罪了一个衙内，然后打击报复了衙内一顿而已，有什么大不了的，这件事不过是小事一桩，如果地方上的人敢因为这件事来找麻烦，那他们一定会帮他顶过去。

　　刚想明白这一茬，没想到包间的大门居然又被人给推开了，这次进来的居然还是一个穿着警服的家伙，一看这人的架势，还有些威严，再一看肩头，张干事明白了这是省城市局的副局长，可是比他级别高的人物。

　　所以尽管不愿意，但是他还是起身给王副局长敬了个礼。

　　“你这位是？”

　　王副局长回了个礼，然后问道。

　　“报告首长，我是XXX军区，XXXX部队，后勤管理科的张庆江。”

　　“哦，你好张中尉，我是咱们省城市局的副局长王军，今天我过来是因为有这么个事……”

　　王副局长也不墨迹，直接单刀直入了……

　　“……你看，这么几个人到我们那里报案，说被人严重伤害，我们也带他们到医院去验了伤，都是手脚筋被挑断，还被人砍断了大拇指，根据医生说已经造成了严重伤害，那几个人现在正在鉴定伤残级别。这个案子，我们上面非常重视，这才大年刚过，就发生了这样的恶性伤害案，这让我们这边和不好看，所以这个案子是由我亲自负责的，而那位李先生，正是本案的涉案嫌疑人之一，现在我们希望能够把他带回去协助调查，你看你这边……”

　　王局长这番话已经是非常客气了，他一个市局的副局长，这样的和声细气的和张干事一个中尉说话，已经是给足了面子。

　　可是如果他要是早来一个小时的话，那就还有戏，可是现在赵东亮和张干事，已经是动了要保李逸帆的心思……


第956章 出马

　　如果这王副局长要是早来一个小时的话，那时候李逸帆嘿没对赵东亮还有张干事，说起过自己的底细。

　　可是当他揭秘自己的身份，还是凤凰酒业的少爷的时候，赵东亮和张干事可就上了心了。

　　尤其是赵东亮，这时候他感觉自己是越发的看不透李逸帆这个人，当初认识他的时候，可是通过的胡月岩。

　　那胡月岩可是自己的铁哥们，发小，当时他也没能说清楚这李逸帆到底是什么身份，不过他有外部渠道，能够帮军方搞到自己想要的各种科研设备，这可是实打实的。

　　而且那时候在他看来，这李逸帆充其量也不过就是胡月岩手下的一个马仔而已。

　　可是后来和胡月岩吃饭的时候，胡月岩可是交代过他，可千万别小看了这个家伙，这家伙在海外可是神通广大，而且他也并不单纯是自己的手下那么简单，总之这个人很复杂。

　　于是大那时候开始，他就重视起了这个李逸帆。

　　现在这李逸帆说他不光是一个有外部渠道的人，而且自己还是国内一家赫赫有名的酿酒企业的少爷，这让赵东亮是两眼发光。

　　这样的人，可是他们这把帮人最喜欢的了，在国内有自己的经济根基，而且在海外，还有自己的门路。

　　他们最喜欢和这样的团体或者是个人打交道了，因为这样的团体或者个人，都会有着出乎意料的能量，他们总能够搞到一些军方所缺乏或者需要的东西。

　　尤其是在海外，要知道军方缺乏的可不光是机床，这样的工具，还有很多科研资料，和想法，也都是非常急需的。

　　可是这些东西，如果要是自己派人出去的话，就很难搞得到，毕竟外国人，尤其是美国人并不是傻瓜，他们放着华国人，可是比防老鼠，还有防的严密，这些年来，军方在海外，已经损失了很多眼线。

　　可是这些事如果要是像李逸帆这样的民间公司出去做的话，那可就不一样了，毕竟他们披着一层民营的外衣，虽然美国佬那帮人对他们也会有所防备，但是防备就不会像防备军方那样的严密了。

　　更何况军方可还是有很多见不得光的生意，需要这样的人帮忙来处理，比如一些在东南亚一带的特殊交易等等，这些都是不能说的。

　　所以从那时候开始，这赵东亮就动了想要真正结交李逸帆的心思，原本他也想结交李逸帆，不过那时候李逸帆在他心里还没那么重。

　　虽然之前李逸帆也和他提起过一些他自己的商业设想什么的，可是无论是造汽车，还是造什么LED显示器，这些都还是没影的事情呢，所以他也并没太把李逸帆的话当真。

　　可是现在可不同了，毕竟李逸帆已经漏出来了一部分的实力，虽然之前赵东亮也调查过他，可是调查的毕竟不是很清晰，现在他自己说出来的，还是比较可信的。

　　至于张干事动了心，一方面是看在赵东亮的态度上，另外一方面也是因为想要结交李逸帆这样的地方财团土豪。

　　王局长进来这么一说，如果要是之前他们不了解李逸帆的身份背景，不了解整件事情的大致经过的话，他们肯定会卖王局长一个面子。

　　毕竟为了这样一个犯罪嫌疑人，去得罪一位省城的副厅级干部，这可是非常不明智的。

　　可是现在他们心里已经有了决断，这样一来王副局长的面子，不卖给他又如何？

　　“对不起，王局长，这位李先生，可是我们的重要的客人。而且之前，他也和我们说起过，关于你所提起过的那个案子，好像这里面有点误会啊！要不咱们就坐下来，把这件事给说清楚了？免得把人带回去了，造成不太好的影响？”

　　张干事也是尽可能的找软话说，让双方都能下的来台，可是这边王局长一看你这一个小小的中尉军官居然不给我面子，我都这么说了，你还跟我绕弯子，顿时就变了脸色。

　　“什么误会？这个案子已经是既定事实了，而且我看了这个李逸帆的行为手段非常的残忍，这个案子的性质很恶劣，像这样的人，必须要受到法律的制裁才行，张中尉，你们和他坐在一起吃饭，是不是也受到了他的蒙蔽？这是非善恶可是要分清啊？就这样吧，我马上让人上来，把人带走，回头我回去和你们上级解释？”

　　还解释，解释个屁，你别给脸不要脸，我这边把人先带走，你能怎么样？这就是王局长的潜台词，因为他真的不看好，这个小中尉能有多大的能量！

　　张中尉的脸色一下子阴沉了起来，因为王局长的潜台词他完全听明白了。

　　而王局长，这边也是早就做好了撕破脸皮的准备，他这次亲自到了现场，也正是为了避免和军方的正面冲突。

　　在他看来，自己好歹也是个市局的副局长，在地方上也是副厅级的干部，出面的话，怎么也能压过你军方的小中尉一个级别。

　　自己之前和你那样说话，已经是相当的给你面子了，如果你要是不识抬举的话，自己就算强行抓人，你们军方又能说得出啥？

　　毕竟抓的也不是你们部队的人，就算你找你的上级来和我这里说理，我这边也不怕。

　　可是他却没有想到，这个李逸帆可不光是军区的张干事看中的人，他可是来至中央的总装的赵东亮所看重的人。

　　如果要是在他的地头上出了岔子，他这可如何像赵东亮来交代啊？

　　张干事当场就翻了脸，毕竟地方和军方是两个系统，所以这王局长虽然级别很高，但是自己也不必尿他，反正自己是在军方系统里面混的。

　　虽然得罪王局长很是不智，可是如果要是因为害怕得罪他，而得罪了自己的直接上级的话，那才叫不智。

　　眼看着王局长一声令下，从外面走进来两个穿着一身黑的防暴警察，要进啦抓人，张干事当场就一拍桌子。

　　“我看哪个敢抓人？”

　　平时省城的警局这边在军方这边可是吃了不少亏，他穿着军装这么吼了一嗓子，还真是让进来的两个警察有点发憷，是抓也不是，不抓也不是。

　　王局长也是被他闹出来的这一幕给搞的有点下不来台，一个小中尉，你就敢不给我面子，你胆子也太大了吧？

　　王局长怒了，对张干事怒目相视。

　　“张中尉，你是那个单位的？眼睛里还有没有国法，还有没有规矩？别以为你们是部队的人，就可以在地方上无法无天了？我告诉你，这天下毕竟是XXX的天下，你们还是要听X的指挥的，服从命令，你没听说过吗？你的组织观和纪律观念都哪里去了？”

　　王副局长义正言辞，而且他又是官大了张中尉不止一级，这么一吼，张中尉也有点发懵，毕竟对方的级别可要比他高得多。

　　这时候看了半天热闹的李逸帆，觉得这样下去可不成，算了不能让部队的这俩哥们，对方可是有备而来，如果张干事要是硬抗的话，到时候对方用强，大家可都会下不来台。

　　算了犯不上为了自己的事，让这两位跟着受牵连，大不了自己先跟他去一趟局子里，老子就不信了，他们还敢把自己怎么样？

　　说实话别看，这几个进来的时候是气势汹汹，可是李逸帆还真就没怕过，就算是进了局子里，他也有办法脱身，无非就是比拼谁的后台更硬而已。

　　特么的，大不了豁出去给杨玉河打个电话，杨玉河要是解决不了，就找胡月岩，胡月岩要是不行，自己还有两个终极手段呢，嘿嘿，当年在京城结识的顾家姐弟，可不是白认识的。

　　就在他想站出来，主动出头的时候，旁边的赵东亮一把拉住了他，然后给他使了个眼色，示意他稍安勿躁。

　　然后赵东亮就站了起来：“这位王局长是吧？你们这是要干什么？带着一大帮的警察，还荷枪实弹，气势汹汹，难道不知道这样会给群众百姓留下不好的印象？现在可是非常时期，两会在即，你们这时候搞这样大的动作，通知你们上级领导了没有？”

　　好家伙，一上来就给扣了顶大帽子，确实两会还有几个月就要召开了，这时候可是非常敏感的时期，一般这样动枪动刀的，哪怕你是警察，也得向上级通报一番才成。

　　王局长脸色一下子变得很是难看了起来，一个小小的张中尉都不给自己面子，你一个穿着便衣的家伙，又是哪根葱？

　　正好赵东亮今天穿的是便装，没想到这倒是让王局长轻视了他。

　　“你又是那个？这里没你说话的份？不想倒霉，就老老实实的坐下待着，这件事不是你能搀和的了的。”

　　王局长看了赵东亮一眼，然后说道，感情他是把赵东亮当成一个路人甲了。

　　赵东亮脸色一边，从怀里掏出了自己的证件，然后给王局长递了过去，而当王局长看到那个红色小本本，尤其是打开后，里面编号后面的那个装字的时候，脸色一下子就变得难看了起来……


第957章 自取其辱

　　王局长虽然没当过兵，可是也和很多现役军人或者是退伍军人打过交道，各种各样的部队的证件也见过不少。

　　不过这其中他见得最多的就要数绿皮的士兵证，红皮的军官证也见过不少，而且这军官证上面的一些特殊标识他也认识，也能够从这些标识上分清楚什么样的军官来头大，什么样的军官来头一般。

　　而眼前这个人原以为不起眼的人递过来的军官证，立马就额让他感觉到一阵头疼。

　　红皮的军官证，这军官证上面的编码到没什么大不了的，可是最值得关注的，却是隶属单位的编码。

　　这些编码，如果是属于某个军区的，倒也没什么好担心的，比如属于南方集团军的就会写个粤字，北方军区的就会写个辽字，像这样的军官一般没什么大不了的。

　　最应该小心的则是那些属于中枢部门的军官，比如属于总参的，后面就会写个参字，总政的后面会写个政字，总后勤部的会写个后字，而这个军官证上面写着的则是代表总装的装字。

　　这些军官看起来往往是军衔不算很高，可是最关键的是人家前面的部队头衔，一个总参，或者是总政，再不就是总装。

　　看起来好像没有XXX军区的名头来的响亮，可是如果你要是真的这样以为，那你就死定了。

　　首先这些部门都来自中枢，第二就是不能够到这些部门里任职的人，没有一个是简单角色。

　　要么就是人家的有真才实干，是上面重点培养的对象，要么就是背景熏天的硬路子的人，随便那一个都是不能招惹的。

　　这里面最让人头疼的就是总参的，毕竟人家可是号称军方的最高首脑部门，拿着这种军官证的人，一般也不一定是有什么强硬的背景，可是架不住人家背后的部门实在是权力太大，根本就不是地方上能够招惹的起的。

　　所以碰上这样的人，最好是退避三舍才最划算。

　　而总政，和总后勤部，还有总装这样的部门，则更是让人头疼了，因为这些部门不太涉及到军方的技战术方面，所以这些部门的人有可能没什么真材实料，但是架不住这些地方的人，一个个都是背景滔天。

　　基本都是军方权贵子弟，或者是外面的一些权贵子弟，来这里镀金的。

　　所以碰上这样的人，就更加应该小心提防，千万不能招惹，要是惹毛的对方，搞不好自己怎么死的都不知道。

　　眼前的这个年轻人，没有留长发，没有蓄须，也不是大包头，就是一头精干的短发，在看他那是不是闪过精光的眼睛，以及这一声干练的气质，明眼人一眼就能看出来，这绝对不是西贝货，就是个货真价实的军人。

　　在看看这手里的证件，王局长立马就感觉有些三花聚顶，五气朝元的感觉，特么的，今天这怎么碰上的都是硬茬子啊？

　　对面的张干事，就是省城军区的一个普通小中尉干部，自己也许还可以凭借级别，压倒他，然后把人给强行带走。

　　可是当这个来至总装的人露面之后，他就有点傻眼了，这位可是少校，如果按照地方级别来算的话，绝对不会比自己低。

　　在看看人家军官证上的标注年纪，稍稍这么一推算，以这样三十出头的年纪，能够当上少校，这特么的不就是那种绝对不能招惹的背景通天的家伙吗？

　　草，怎么会这样，原本不过就是对付一个地方企业的纨绔少爷而已，怎么遇上这么多大咖？

　　王局长不由得在心里暗自骂了一句，他手里拿着赵东亮的军官证，也不知道该怎么办才好了。

　　毕竟这样的总参，或者是总装的人，平时他也不经常能够遇到，不过他接触过的军方的朋友，都曾经告诉过他，一旦要是遇上这样的人物，最好还是不要轻易招惹人家微妙。

　　如果真的要是惹得对方不高兴，那你就自求多福吧，尤其是那些年纪轻轻就是少校一个级别的家伙，这样的家伙，往往都有着非常显赫的家庭背景。

　　他们的身份虽然是军官，和你的位置，看起来是风马牛不相及，但是说不定人家就会有什么亲戚朋友，在地方任职，搞不好你什么时候就会被对方给摆一道。

　　所以王局长有些踯躅了，也不知道该怎么办才好，而这时候赵东亮则是走到了王局长的身前，看着他微笑着说道。

　　“王局长是吧？这次看清楚了？我可不是假冒的，你们今天来执行什么任务，我不管，不过这位李先生可是我的贵客，他不光是我的贵客，而且还是我们军方的朋友。之前李先生也和我，把前两天发生的一些事，大致的说了一下，我看你们之间是不是有些误会啊？几个地痞流氓去诬陷好人，你们就来抓人，这是不是太草率了啊？”

　　赵东亮说起话来和风细雨，脸上也一直带着微笑，可是话里话外的意思，却很明显带着杀机，这李逸帆就是我的朋友，而且不光是我的朋友，还是我们军方的好朋友。

　　你要是动了他，就是不给我面子，也就是不给我们军方面子，到时候什么后果，你自己明白！

　　而且还点明了，他知道王局长他们是为什么来抓李逸帆的，什么特么的严重刑事伤害，都特么的扯淡，几个地痞流氓你们不抓，反而过来冤枉好人，你以为我们是傻子吗？

　　聪明点的就赶紧乖乖的给我滚回去，要不然我就对你们不客气。

　　人家话都说的这么明白了，就差指着鼻子来骂了，王局长这时候感觉自己的嘴巴很干，也很苦，嘎巴了两下，可是却硬是没能说出话来。

　　他真的是不甘心啊，就这么走了，回去自己肯定是会成为别人的笑话，气势汹汹的带着特警队来抓人，可是最后还是被人家几句话给撅了回去。

　　而自己在公安局里塑造的形象可以管是手腕强硬够铁血的，这次被人家给撅的这样的嘎嘣脆，这回去之后自己的形象不是一夕之间全部崩塌了？

　　这些还好办，脸皮厚是所有政客的通病，到时候自己完全可以装作视而不见，听而不闻就算了，可是最关键的是，自己昨天刚答应的范琼芳说一定要把这件事给办好，让她明天等消息呢？

　　这可怎么跟人家交代啊？

　　就在这王局长还在感觉进退两难的时候，外面突然又传来了一阵嘈杂的声音，而且还越来越大，王局长赶忙回头一看，没一会儿只见之前被他安排在外面等自己指令的鲍队长满头大汗的小跑了过来，在他的耳边轻声低语了起来。

　　王局长一听鲍队长的耳语，立马是脸色大变，几个大步就走出了包间门口，在往外一看，只见自己带来的一众特警队员，都被一帮穿着花花绿绿的迷彩服的军人给顶在了墙上。

　　这帮军人，可不是闹着玩的，都是正式的作战服着装，身上是清一色的城市作战迷彩，脚上是军靴，上身都是刚刚配发的作战马甲，口袋里都塞得慢慢的弹夹，肩膀上还扛着手雷什么的，头上也是抱着迷彩布的凯夫拉装甲头盔，手上就更了不得的，都是清一色的最新九五突击步枪。

　　这一看就不是闹着玩的，都是荷枪实弹啊，再一看人家的臂章，上面绣着一只呼啸的猛虎，王局长心里顿时一突突。

　　这只队伍他听说过，正是省城军区下辖的某只据说最强悍的特种部队，可是他们怎么特么的跑到这里来了？

　　鲍队长带来的这一队特警，也是最新招进来的，以前特警队里，大多都是领导们安插的亲戚，但是最近提出要改制这支队伍之后，原来的那些人手就有些不够看了，所以这只队伍里大多都是鲍队长，从省城散打队，或者是退役的武警，以及现役警察里面特招的。

　　也训练了有段时间了，也能算作是警队精英，甚至他觉得自己的这支队伍，和武警比起来都不遑多让，要说城市战斗，甚至更胜他们一筹。

　　可是当真刀真枪的和这些丘八爷，尤其是这些还眼睛长在头顶上的尖刀丘八爷硬碰硬的时候，他的特警队就立刻显出真形了。

　　还没等和人家笔画两下，就被人家迅速的下了枪，然后在人家黑洞洞的枪口下，只能靠墙站着，要不是怕影响不好，恐怕人家就直接让他们全都蹲地上了……

　　到了这时候，王局长也算是明白了，今天算是大势已去，自己这脸面算是被对方几个耳光，给抽的红肿的跟猪头一般了。

　　虽然人家并没有实质性的动手，可是这一系列的举动，无疑已经把他的脸给抽的啪啪作响了，人家没让自己的特警队员，蹲下，已经是够给面子的了。

　　如果继续在这里纠缠下去，无疑只能是继续丢人，自取其辱的事情，干一遍就够了，如果左脸被抽了，在主动的送上右脸去给人抽的，那就是啊傻逼了……


第958章 面子碎了一地

　　眼前的情形，让王局长颜面无光的同时，也逼迫着他立马就做出了判断。

　　一方面是对方有个来至中枢的大咖，自己根本惹不起，另外一方面，就算是自己想要去惹人家，也根本就没实力，自己带来的强力执行措施的队伍，都已经被人给逼到死角了，这时候如果还要和人家耍横的话，那可就真是太不识好歹了。

　　王局长脸色一变，原本有些铁青的脸上，挤出了几丝难看异常的笑意，然后又回到了包厢里，对赵东亮他们几个说道。

　　“哎呦！看来咱们之间真的是误会了，赵少校真是对不住了，之前是我们工作做得不认真，没有将整件事情调查清楚，就过来抓人，真的是对不住了。”

　　“呵呵，你应该说对不起的不是我，而是我身边这位，你们这些地方干部，到底是怎么搞的，出了事，不调查清楚，就贸贸然的做出判断？我告诉你这位李先生，可是我的好朋友，是个遵纪守法的好公民，怎么可能会牵扯到什么严重的刑事案件当中呢？”

　　形势完全逆转了，自己的人手也到了，赵东亮感觉自己完全不必给这个王局长什么面子，事实他亮明身份的时候，他也就没打算给他留面子。

　　一个地方的市局的副局长而已，虽然是省会城市的，可是如果对方真的想要和他们总装掰腕子，那他也得掂量掂量，他自己到底有几分道行。

　　王局长这时候脸上的神情可以说是青一块，紫一块的，虽然没人直接抽他的脸，可是今天他在这，可是把脸面丢大了。

　　人家这几句话挤兑的他，根本是无话可说，虽然实质上脸不疼，可是这心里可真是憋屈大了极致。

　　想想看他来到省城之后，因为上面有人罩着，而且他也明白，自己就是人家手里的枪，所以平时做事的时候，就是横冲直撞，不考虑后果。

　　平时都是他抽别人的脸，可是今天他的脸却被人抽成了猪头，而且这酒店可是人多眼杂的地方，虽然包厢里的人都被勒令不准出来观看，可是谁也不是傻子，更何况这一幕，可是有这么多的酒店人员都看在眼里。

　　回头想要遮掩住那是不可能了，只要传出去，自己的脸面就甭要了，以往竖立起来的铁腕的形象，也是碎了一地，这次这个跟头是栽定了。

　　人家的话很明白，不光这次是抽你的脸，就连你的底裤也不给你留，你能怎么地？你不是要抓李逸帆吗，好，我不但人不让你抓，你特么还得当着这么多人的面给人家道歉？

　　怎么地？你要是不道歉，那好今天这件事可就不是什么误会了，这帮丘八爷的作风，他可是在清楚不过了，真要是一言不合，这帮家伙可是什么事都干得出来。

　　没看到人家连兵带枪都带来了吗，今天自己要是不给那个什么李逸帆道歉的话，估计自己是甭想，从这里完完整整的走出去了。

　　保不齐这帮家伙，会随便给自己安排一个什么罪名，给带回到军区里面去，一旦要是到了哪一步，自己可就算彻底完蛋了。

　　到时候保不齐还得让局长亲自过来捞人，局长那个老王八，可是巴不得等着见自己出错呢？

　　一想到这些，就算是一贯自诩刚硬的王局长，也不得不低下了他一贯高傲的头颅。

　　“这位李先生，之前是我们调查不严密，考虑不周，给您的名誉上带来了损失，生活上带来了不便，在这里我向您表示最诚挚的道歉，希望您不要介意。回头我们一定会严肃整顿，我们的工作作风，争取不再犯这样的错误……”

　　官话套话他可是说多了，现在反正也是不要了脸皮，说起来当然也是一套一套的。

　　李逸帆听了也是心理顺了口气，杀人也不过是头点地，这王局长都这样了，再逼他也没什么意思，就把他当个屁，给放了吧！

　　“嗯，这样啊，那我也就不多说什么了，只希望王局长，你们回去之后，认真的抓一下你们的工作作风。我好歹也是凤凰酒业的老板，犯得上去做那样作奸犯科的事情吗？你们怎么不调查清楚，光是凭借这几个地痞流氓的诬陷就来抓人？这要是传出去，对省城市局的名声影响得多不好？给咱们省城市政府的形象带来多坏的影响？”

　　反正今天已经得罪你了，李逸帆也不在乎在多得罪你一点，人要放过了，可是也得损你几句，让你回去也心里不痛快。

　　李逸帆这一番话，也同样是官话的套路，没吃过猪肉，难道还没见过猪跑么，这样的官话套话，在电视上见得多了，特么的就说出来好好的恶心你一次。

　　王局长这时候的脸色，绝对是那种红的可以滴出血来的模样，估计这时候要是有个地缝，他都恨不得直接钻进去，再也不出来了。

　　李逸帆话以说完，赵东亮一看也差不多了，然后挥了挥手，张干事当然明白什么意思，然后出去吩咐了两句，那些特警也就都被放了。

　　王局长怎么来的，就怎么呆着人回去的，只不过来的时候，他是自信满满，之高起航，回去的时候，则是好像丢了魂一般的垂头丧气。

　　至于今后他回到他的岗位上，怎么去修补他的形象，那就不是李逸帆他们所关心的。

　　王局长一走，酒店里的气氛也就恢复了正常，只不过这正常里面呆着那么几丝的古怪，尤其是酒店的服务人员，对这个包间里的人物，服侍起来的时候更是小心翼翼。

　　毕竟能够把省城市局的副局长给弄得灰头土脸的人，可不是他们所能够招惹的起的。

　　而李逸帆他们这时候也无心吃饭了，李逸帆回过头对赵东亮和张干事他们表达的自己的谢意，尤其是那个回去搬救兵的司机，他更是和那个司机握了握手，还塞给了人家几包烟。

　　之前他们在包厢里吃饭，而这司机，没有到里面作陪，毕竟他的身份不够格，所以就在下面随便找了个单桌自己吃了一口。

　　当时看到王局长带着一队人马气势汹汹的闯进了李逸帆他们的包厢，这司机怕张干事，还有赵东亮他们吃亏，他立马就回到军区驻地那边去搬救兵去了。

　　这只东北虎特种部队，正巧今天在市区的驻地里轮休，于是就被他给请来了，要是没有这帮丘八爷，这王局长要是耍横的话，他们还真不好办。

　　“哈哈，小李老弟，应该是我招呼不周才对，本来吃饭吃的好好的，结果却有这么一帮不讨人喜欢的来搅局，今天这顿饭吃的不痛快，咱们改天在找个地方好好叙叙。”

　　“诶！赵哥，应该是我和你赔不是才对，本来这些人是冲着我来的，没想到搅了大家的兴致。这样吧，你这两天如果不走的话，我在找个地方，请你们好好吃一顿，做赔罪。而且今天你们帮了我这么大的忙，我怎么也得表达一番谢意。”

　　“嗯，那好，正好办完了这件事我还有几天假期，等你什么时候有功夫，你给我打电话，我随叫随到。”

　　本来两边就都存了互相结交的心思，所以这下面的事情，几乎是一拍即合。

　　李逸帆和赵东亮还有张干事他们又寒暄了两句，再度表达了自己的谢意之后，这才离开了酒店。

　　一上了车，李逸帆的脸色立马就阴沉了下来，这王局长可是明着冲自己过来的啊，虽然赵东亮他们是撅了他的面子，可是李逸帆依旧是心头不爽。

　　很明显这件事是有人在背后指使的，而如果没错的话，应该是赖茅他老妈，那个范琼芳了，毕竟凭着他赖茅，想要指使人家王局长，他还不够格。

　　草泥马的，原本就琢磨怎么搞你一下呢，没想到你居然自己撞上门来，那好既然你已经选择和老子撕破脸，老子也就不给你留情面了。

　　一想到这，李逸帆就一脚油门，开着车从酒店停车场出去，直奔自己下榻的酒店，王局长他们今天被赵东亮来了这么一下，估计暂时是不敢动自己了。

　　自己则是要抓紧时间来部署，免得他明天回过神来，又要找自己来找场子。

　　想到这，他就掏出电话给那范记者打了过去，这范军意来省城也有几天了，自己也和他说了大概的事情，他所要考虑，考虑，这都已经有几天时间过去了，也不知道他考虑的怎么样了。

　　如果他要是不敢干，那自己可就要另找人手了，犯不上因为他而浪费时间。

　　电话很快就接通了，电话那边范军意的语气很是热情。

　　“李先生是吧，我也正想明天找你呢，没想到你先打电话过来了。”

　　“哦，是吗？那范记者你考虑的有结果了吗？”

　　李逸帆不想浪费时间了，选择了单刀直入。

　　“嗯，已经考虑的差不多了，这样，李先生你现在在哪？要不然我过去找你？”


第959章 祸水东引

　　赖茅的老妈范琼芳可是北省现任的组织部副部长，而且先不论她和齐满天之间到底是什么关系，反正现在她是齐满天手下的得力干将，而且还是齐满天准备离开省城之后，在省城留下的钉子之一。

　　想要搞赖茅，就必须苍蝇老虎一起拍，赖茅这家伙在李逸帆的眼里看来，不过是一只小苍蝇而已，如果没了他身后的那只大老虎的话，他连个屁都算不上。

　　但是毕竟他和范琼芳是母子关系，而且范琼芳对她这个儿子，可是一贯的亲睐有加，所以想要动赖茅，就不能不顾忌到范琼芳。

　　而且这次这个王副局长明显就是范琼芳指使过来找自己麻烦的，李逸帆也就动了连这只老虎一块儿搞掉的想法。

　　在华国，如果你不是政府高官，但是你又想打老虎的话，那么也就只有民意倒逼这么一条路可走，如果光是凭他一个小商人的身份，就去和那范琼芳去斗的话，恐怕他会死的很惨。

　　而且也容易放了众怒，哪怕自己利用杨玉河的关系把这范琼芳给拿下了，可是最后也会让其他的官员心生众怒，所以李逸帆想来想去，就只有走群众路线，搞民意倒逼这条路最合适。

　　而且如果运作得当的话，还可以把自己隐藏在幕后，不会引人关注，所以他才从京城找来了那个范记者。

　　可是这范记者，倒也不是一个傻瓜，在自己把这范琼芳的背景告诉他之后，他也有些犹豫，毕竟这可是以为厅级的高官，而且上面还有人罩着，想要动她可不是那么容易的事情。

　　哪怕他是来至朝廷台，是朝廷中枢的喉舌，但是想要动这么一个人，他也得掂量掂量。

　　就这样因为两方面都有自己的想法，这才让这次的事情是一拖再拖，直到今天才能有个章程。

　　李逸帆和这范军意见面的地方，就是在这位范记者下榻的酒店，这家酒店还是当初李逸帆给安排的，住的都是商务套房。

　　两人见面的地方，就是在这间套房的客厅里，李逸帆进来的时候，范军意已经煮好了茶，在哪里等着他了。

　　范记者是南方人，喜欢喝茶，尤其喜欢和来至杭城的雨前龙井茶，来的时候，李逸帆特意给他准备了两包，这让范军意很是有些感触，这些商人果然是会做人，求得到你的时候，什么方面都能给你准备的面面俱到。

　　“李先生，这几天，我也一直在琢磨你给我说的这件事，不瞒你说，我把你给我的料，和上面沟通了一下，上面不太像报道这个消息。毕竟这范琼芳是齐满天的人，而齐满天你也知道，马上就要到中枢去出任商务部的部长了，而且齐满天可不是一个人，他可是代表着一个群体，所以我的上级，还没做好和齐满天作对的准备。”

　　听了范军意的说法之后，李逸帆先开始有些失望，不过琢磨一番之后，倒也能理解人家的意思。

　　毕竟这次要对付的可不是像上次那样那个唐庆喜那样，不过是一个没落世家的不受重视的女儿而已，这次要是动了这范琼芳，这可就意味着这是要和齐满天作对。

　　齐满天是什么人？这人可是红色世家出身，而且还是当代红二代里面最具代表性的人物，很多红色世家的子弟，都是为他马首是瞻的。

　　早些年在滨城的时候，他独闯了大搞城市基建的发展模式，可以说是风靡全国，在全国范围的名头都是响当当。

　　后来到任北省一把手之后，人家低调了很多，原本这次换届，人家是要冲击中枢长老的位置的，虽然是被浦海帮和青年党的人给耍了一票，可是这却并不代表他今后没机会。

　　要知道他现在才不过五十出头而已，在喜欢老人政治的东方政治体系里，他这个年龄并不算很老，即便是十年之后，他也有可能能够入主中枢。

　　所以虽然最近他是栽了个跟头，可是在大前景并不明朗的情况下，并不是所有人都愿意得罪他。

　　尤其是朝廷台这样的机构，那范主任更是个有着七孔玲珑心的人，虽然之前在和李逸帆的一系列合作当中，他也是得了不少甜头，可是却并不能表示，他就是李逸帆的铁杆盟友。

　　即便是李逸帆的铁杆盟友，这时候如果说和齐满天去正面硬碰硬，任何人都得琢磨琢磨。

　　这样一想通，李逸帆也就不再感觉憋屈了，毕竟这件事不好搞啊，赖茅的背后是大老虎范琼芳，而范琼芳的背后，则是另外一只更大的老虎齐满天！

　　范军意这时候也一直在关注这李逸帆脸上的神情，当看到他脸上的神情，从最开始的焦虑，愤怒，到几分钟之后的平和，宁静之后，他的心里对面前的这个年轻人的评价，不由得更是高了几分。

　　小小年纪，却不畏强权，确实一个他这样年纪的地方商人，居然敢在这时候去暗算齐满天，这不能不说这家伙胆大包天。

　　而且他也并不是要用那种无脑的招数，他居然还知道挖树要挖根，而且居然更知道，官民相斗，作为小民唯一可以利用的就是民意，知道去操纵媒体，这就不能不说，这家伙够精明的了！

　　再加上之前，这家伙整治那唐庆喜，也算是帮自己出了一口气，报了仇，范军意对这个李逸帆就不能不生出好感，动了结交的心思。

　　这时候看他做事受阻，范军意觉得自己该是伸手相助的时候，这个人将来的前途，看样子是不可限量的，这时候帮他一把无疑是雪中送炭，要是能够和这样的土豪，结成朋友，对自己今后的发展当然是大有益处的。

　　“其实李先生，想要用新闻媒体来报道这件事，倒也不是不可以。之前你把整件事的经过和我说了，我这几天也去大概的了解了一下情况，证实你所说的确实是事实，但是现在在北省，却并没有人敢把这件事报道出来。而这时候我们作为中枢的喉舌，出面来揭发报道这件事也确实不太合适，不过这件事我们做不合适，却并不代表着，其他人不愿意做？”

　　范军意话里有话的对李逸帆说道，而李逸帆听他这么一说，不由得是眉毛一挑。

　　“哦？范记者你这么说，是什么意思？我有些不太明白？”

　　“呵呵，李先生，现在随着科技的发展，网络这东西已经开始普及开来了，现在全国的三大门户网站，不是搞得如火如荼吗？而且现在的年轻人也是越来越喜欢上网，这对我们这些传统的媒体人的威胁是很大的啊？很多报纸的日子都不太好过，而网络又是最能够迅捷的报道新闻的一种途径，现在很多人都已经开始习惯从网络上了解第一手资料新闻了。你说如果这起宝马案，要是率先在网络上被人揭发出来的话，会怎么样？这样轰动性的新闻，肯定会引起人们的关注，而这样一来也肯定会引来一些传统媒体的关注，只要有人开了头，那么接下来的事情就好办的多了……”

　　范军意这么一说，李逸帆还顿时就是感觉眼前一亮，确实这可是个好路子，怎么自己之前就没能想到呢。

　　这范琼芳在北省确实可以做到一手遮天，可是难道她还能够把自己的权利，给运用到网络当中去吗？

　　要知道这年头，网络兴起的大势已成，现在全国范围内都是在一片热炒网络的年代，以旧浪，搜虎，183，等三家网站为代表的国内门户网络新闻网站，可是搞得如火如荼，而且在全国范围内，每天都会注册诞生诸多的网络论坛，其中有几个影响力还甚大。

　　如果要是有个有心人，把这条宝马案的新闻给捅到网上，然后在有一帮‘热心群众’过来品评一番，将这件事给炒热了的话，就算传统新闻媒体都是聋子，傻子，恐怕这时候也该坐不住了吧。

　　看到李逸帆沉默不语，但是却两眼放光的神情，范军意就知道自己说的这番话，李逸帆已经听进去了，他心头一喜，然后接着说道。

　　“我在南边还有很多同行朋友，现在他们混的都还不错，有的在浦海的电视台工作，有的是在浦海，或者杭城的大报社里当主编。只要这边网络上，这条新闻被炒热的话，相信他们那边很快就会做出反应。只要他们能够带头，那我们这边就很好跟进了，李先生你放心，只要上面把命令下来，我这边立马就可以出新闻了……”

　　李逸帆猛的一抬头，看到的却是范军意这家伙隐藏在眼镜后面的那张笑脸，这时候这家伙脸上笑得就像是一只狐狸。

　　果然他们这帮朝廷台出来的喉舌记者，都不简单，关于齐满天和浦海帮的不对路，他们都是非常了解的。

　　杨荣是他们去年重点捧出来的，结果今年就被齐满天给弄成了犯罪分子，相信他们中间也会有人看不下去吧。


第960章 风暴前夕

　　其实朝廷台这边对于上层的这些政治争斗，并不是特别的关注，毕竟他们主要是管宣传的，他们的上级是宣传部。

　　到时候无论哪一方获胜，他们都是要为胜利的一方来服务的，所以对于这些斗争，他们不是很感兴趣。

　　可是齐满天为了报复浦海帮的人，现在大肆的在找这杨荣的麻烦，现在不但是省检察院已经入住了省城汽车，更是把杨荣的上述给驳回了，而且更是有指令中省委里传出来，要把杨荣给办了，这就立马让很多人不舒服了。

　　杀人不过头点地而已，这杨荣辛辛苦苦操持了大半辈子的企业，你拿走就算了，为啥还非得把人往死里整？

　　而且最关键的是，这杨荣作为这几年国内经济建设的风云人物，最近一些年来，可是没少上过朝廷台的各路节目。

　　尤其是去年他登上了福布斯富豪榜评出的国内富豪榜，并且荣登榜首之后，朝廷台的几档经济类的新闻节目，还专门给这人做过专访。

　　当时播出之后，在国内还引起过好大一阵的反响，结果这特么的才一年不到的光景，你齐满天就要把人家给打翻在地。

　　而且你看看你用的那是什么手段，什么产权不明晰，什么杨荣侵吞国有资产，说出去你不觉得羞得慌？

　　当初人家杨荣接手省城汽车的时候，可是和你们黑纸白字签过股权做让协议的，而且人家也是真金白银掏了钱买的。

　　后来要不是你们说，这国有资产股权不能控制在外资手里，人家犯得上把股权通过乱七八糟的关系，给挂到和华国银行一起设立的那家基金的下面吗？

　　可是现在你倒是好，不过是因为你和浦海帮之间的私怨，你就要收拾人家杨荣来出气，不但是要把人家的产业给拿走，还要把人家往死里整，你这是不是也太过分了？

　　其实杨荣的案子，但凡是明白大致道理的人都知道这是怎么一回事？可是却谁也不敢站出来替他说理，但是大家偶读觉得齐满天这次做的有点过分。

　　浦海帮自不必说了，不过他们虽然很生气，却也没辙，毕竟之前是他们和青年党的人勾结在一起，摆了齐满天一道。

　　可是朝廷台这边原本作为喉舌，是不参与这样的争斗的，但是这次也很是不满。

　　去年才被他们重点竖立起来的国内商业领袖的形象，今年就要被你齐满天给搞的锒铛入狱，你这是打谁的脸呢？

　　你也太霸道了吧！但是毕竟他们一贯是恪守不参与争斗的原则的，所以虽然很生气，但是也不方便来和齐满天说些什么。

　　不过这范军意可是在和范主任沟通了之后，很好的揣摩到了上面的意思，不是朝廷台不想出面，而是他们不方便出来打这第一枪。

　　毕竟齐满天和他背后的势力，可不是什么人都愿意去招惹的，说实话就连朝廷台里面，都有很多齐满天的盟友呢。

　　所以他范主任虽然像表现表现，可是也不至于这时候站出来，出这个风头。

　　但是如果有人先把锅给炒热了，然后再有人往里面倒了油，那么他们这帮大师傅，也并不介意，在后面出来炒炒菜的。

　　朝廷台不愿意当出头鸟，可是作为浦海帮那边的喉舌，浦海一系的新闻媒体，见了这样的新闻，可并不一定就会那么简单的放过去。

　　齐满天揪着杨荣穷追猛打，要搞敲山震虎这一套，可是让浦海帮的人有些灰头土脸，这次不出来回护杨荣，已经让不少人寒了心。

　　如果不接着这机会，来好好的恶心一下齐满天的话，那他们就不是浦海帮了。

　　更何况这件事如果运作的好的话，最佳结局就是把那范琼芳搞下台，这样就相当于断了齐满天的一条臂膀，即便是到时候这个位置，和他们没什么关系，有点损人不利己，可是只要能够打击一下这齐满天的嚣张气焰，对他们来说有何乐而不为呢？

　　所以范军意可以肯定，只要这条消息在网络上先是被炒热的话，那么到时候浦海那边的媒体，肯定就会注意到，而且用不了多久就会上报。

　　只要有了他们打响第一枪，全国其他地方的新闻媒体，也都会跟进，到时候朝廷台在出头也就不为过了。

　　到时候就算他齐满天再霸道，估计也不一定能够保得住，这范琼芳。

　　李逸帆一分析琢磨，也觉得这范军意说的很在理，确实如果要是浦海那边的人率先报道的话，这样自己就隐藏的更深，更安全，而范记者这边也是一样。

　　这样做，对两个人都是只要好处，没有坏处，于是当天晚上两人就在这套房的客厅里，仔细的合计了一番。

　　第二天一早，李逸帆才早早的从包房里出来，然后直奔省城医科大学那边去了，这件事要上网流传，就不能由他来亲自出手。

　　不过他还有另外一招，自己不出手，但是其他人可以，那天陈鹏可是和自己一起亲眼目睹的这起惨剧，并且差点成了这起惨剧的受害人之一，而那小子这两天给自己打电话的时候，也一直在抱怨，这世道黑暗，这么大的事情，居然连个新闻都没上。

　　这上网炒作这件事可以交给他来做，不过李逸帆也相当警惕，在告诉陈鹏来做这件事的时候，他也交了这小子很多手法，比如如何来隐藏自己的身份，如何如何的不引人关注。

　　毕竟这件事一旦在网络上炒作起来，那就是惊天大案，搞不好范琼芳这边会狗急跳墙。

　　虽然这年头省城的网吧管理非常混乱，但是自从去年京城网吧着火那件事之后，这边也加强了管理，虽然上网不一定要出示身份证，可是个网吧个门口可都有监控设备，所以他一再叮嘱陈鹏要保护好自己，千万不能暴露身份。

　　而陈鹏得知，这件事将会影响到对那些受害者的正义申诉之后，也严肃了精神，跟李逸帆拍胸脯的保证，这件事一定会给他办的妥妥的。

　　事情就交给了陈鹏，然后李逸帆又通过范军意的关系，通过电话联系上了一些京城那边刚刚兴起的一些网络公关公司。

　　这些网络公关公司，其实就是后世的水军，不过这年头也不过就是一帮网络上的广告贩子而已，只要你给钱，他们什么事都敢做。

　　通过特殊途径，李逸帆给他们转了一笔钱，而任务也交代的很清楚，就是要把这件事给炒红，人家那边更是在电话里就跟他拍胸脯的保证了。

　　“我们都是专业人士，每条回复就收取五毛钱，您这一下子给了三万，我们还有折扣，这件事您就瞧好吧……”

　　毕竟这年头像李逸帆这样的大豪客，可真不多。

　　当天下午，在国内某个刚刚兴起的论坛上就爆出了这么一条帖子《省城发生严重车祸，宝马女司机疯狂叫嚣，我就是有钱，撞死你又能怎么样……》的帖子。

　　在这条帖子里，详细的描述的当天省城发生了这起车祸惨剧，甚至还陪上了范军意不知道通过什么手段，搞来的现场惨状的照片。

　　这条帖子已经横空出世，立马就引起了论坛里坛友们的关注，短短几个小时的时间，就有上千条的回帖。

　　毫无意外，这些回帖，都是在怒骂那个宝马女司机丧心病狂的，问候她全家的。

　　而在这之后没多久，帖子的爆料人，又爆出了一条更劲爆的消息，在案件事发之后，这宝马女司机，不但没有去医院看望过任何一个伤者和死者，并且根本就没和死者的家属有过任何接触，谈论过任何赔偿方面的问题。

　　她先是进了看守所，可是转天就从里面出来了，甚至还有热拍摄到了她外出到省城的巴黎春天高档商场里，一掷千金购买貂皮大衣的照片……

　　在最后爆料人写到，难怪人家当时有恃无恐，还敢喊着撞死你又能如何，感情人家是背景通天的大人物啊……

　　立马这帖子里的围观群众的情绪就被引爆了，原本这年头社会的不公，就让大家有着很大的怨气，原本大家都只能是私下里骂骂，可是这时候网络的出现，可是给了大家一个情绪发泄的平台，通道，再有这样的劲爆消息传出来，立马大家就情绪暴涨了。

　　原本不过是千余条恢复，短短几个小时之后，就已经到了上万条，而且还在呈爆炸姿态的增长，而这年头因为网络是新型的媒体平台，上面对这个平台的管理还不像后世那样严格，根本没有五百条就关起来这条法规，所以为了吸引眼球也好，为了求关注也罢，网站方面不但没有给帖子扎口，反而是特意把这个帖子，给设置到了网站首页，最显眼的地方做宣传……

　　于是关于宝马女车祸案的帖子火了，短短一夜的当口，就迎来了超过十万网民的关注，一场风暴正在悄悄酝酿而成。


第961章 靳祥云的野望

　　齐满天今年五十出头，身材高大，面貌英俊，而且作为一个上位者，他没有其他当权者那种满面油光，大腹便便的形象，保养的很不错，经常在国内的各大新闻媒体上出现，他给人们留下的印象，可是一贯的英俊儒雅！

　　可是这时候他脸上的神情可是相当的不好看，看着面前的笔记本的电脑屏幕，脸色涨红，心里怒气阵阵上涌，阴谋，很明显，这件事里面有不可告人的阴谋，这件事一定要处理妥当，要不然这就是一颗随时都会爆炸的地雷，处理不当，搞不好连带着他都会受伤。

　　一想到这里，齐满天摘下了金丝眼镜，可是捏揉着自己的鼻梁骨，琢磨着到底该如何来处理这件事。

　　齐满天虽然已经不年轻了，可是作为外界所宣称的华国最开放的二代领导人之一，对于电脑这种东西，他接触的还是挺早的。

　　甚至他还成了省城这边最早的使用电脑办公的领导之一，每天他都会在固定的时间段，打开电脑，浏览一些网络新闻。

　　以便从中获取第一艘的国内信息，这网络确实是个好东西啊，以前大家想要收集信息的办法，不过就是看中枢喉舌的那几张报纸而已。

　　可是那上面大多数都是假大空的套话，对于他这个级别的官员来说，意义不大，然后就是内参这类的东西，可是那内参上面又有多少真正有价值的东西呢？

　　反而是这网络的出现，让他觉得眼前一亮，这东西好就好在他的及时性，发生在国内任何一个地方的最新消息，很快就能够通过这张网络，成为全民所关注的焦点，这东西确实是好东西啊。

　　但是这东西能够给人们带来便利的同时，也能够给人添堵，就比如他今天在几大门户网站上所看到的这么一则新闻《省城宝马女司机酿惨案》，新闻写的最然很规整，可是明眼人一眼就能够看得出来，这些新闻里有质疑省城政府和省城新闻单位不作为的嫌疑。

　　这些对于他而言都不止最重要的，最重要的是，这样严重的事情，发生在自己的辖区之内，可是自己居然不知道！！！

　　这下子这里面的味道，可就变了！

　　现在可是关键时期，正是他在重塑自己威严的时候，自己这边正抓着杨荣穷追猛打呢，可是如果这件事爆发出来，可就相当于给那那边的人一把刀，一把他们寻找了很久的刀！

　　到底该怎么应对？怎么化解？齐满天坐在那里开始闭目沉思了起来……

　　就在他还没想明白个所以然的时候，他办公室的大门被人敲响了，然后他的首席大秘走了进来。

　　“齐书记，靳省长和范部长，找您来回报工作来了。”

　　靳省长名叫靳祥云，是齐满天的铁杆，当年省城爆发慕马案的时候，他齐满天不过是滨城的一把手，而这靳祥云还是省城的一个没什么实权，常委里排名比较靠后的副省长而已。

　　而慕马案的最大受益者则是他们两个，齐满天经此一役，一跃成为了北省的一号人物，而这靳祥云，也被他在后来凭借省城权利的真空期，走了上层路线，运作一番之后给提拔当上了省城的实权副省长。

　　正是因为提拔上来了这位铁杆，这才有了在他当政省城期间，省委和省政府之间的和谐态势，也压制住了省成本地的盘根错节的关系网络，让他在当政期间能够不受掣肘的有所作为。

　　在他离任到中枢任职之后，这个靳祥云会成为省城的省长，而那范部长，也会提拔成为组织部的部长，去掉那个副字，这两个人将会是他留在省城的重要棋子。

　　同时也是他的心腹爱将，所以齐满天对这俩个人很是重视，他一挥手示意秘书告诉他们进来，秘书转身出去了。

　　没一会儿的功夫，他的办公室里进来两个人，带头的一个，五十多岁，不过保养的也非常不错，身材中等，满面红光，另外一个则是看起来不过是三十多岁的美妇人，这两人正是齐满天的两个心腹爱将，靳祥云和范琼芳。

　　“齐书记……”

　　见到坐在大班椅上的齐满天靳祥云和范琼芳微微欠身算是打了个招呼，齐满天没有起身，只是挥了挥手，示意他们在他面前的沙发上坐下。

　　他们都是老关系了，用不着像其他人那么客套。

　　“祥云，今天来有什么事情？”

　　停止了揉捏鼻梁的动作，齐满天转动座椅，正面对上靳祥云和范琼芳，首先问靳祥云到。

　　“齐书记，之前那杨荣的像省法院那边提起了申诉，不过我已经让法院那边驳回了他的申诉，不过这件事，毕竟闹得动静不小，而且这杨荣这边也不是普通人，所以我们省政府这边压力很大啊，我看和宝马那边，我们也不能扔下，要加快谈判进度，争取在案子结束之后，就把咱们双方合作的事情给敲定下来，免得到时候给被人落下口实，说咱们省城汽车，离了他杨荣就不行。”

　　“嗯，我看可以。这杨荣都这时候了还闹什么闹？对了，不是让法院那边出逮捕令了吗？他侵吞国有资产的证据都收集的怎么样了？”

　　“嗯，已经收集的差不多了，关于他在运作省城汽车在美国运作IPO融资的时候，刻意的打压我们的股价，进行低价收购的事情，我们已经掌握了初步的证据……”

　　靳祥云很是低调的回答齐满天说道，这时候别看他是一个副省长，可是在齐满天面前他就好像是一个乖乖的小学生一般，毕竟他可是知道，作为一个没有丝毫背景的人，他能够走到今天，靠的全是眼前的这个齐满天。

　　“初步的证据就够了，马上让法院那边出逮捕令，让他尽快的闭嘴，不要在媒体那边瞎咧咧了……”

　　这几天这杨荣是四处喊冤，又是上新闻，要是上报纸，还说要去中央去告省城政府，可是给自己上足了眼药。

　　要不是他齐满天的威名还在，恐怕全国的各大重要新闻媒体，早就抓住这件事炒作给不停了，还好因为有他在，所以那些新闻媒体也不敢找事，现在关注这个案子的都是一些不入流，影响力不算很大的新闻媒体，所以他齐满天还不怕，但是这个案子必须要尽快了断，免得拖得时间长了，夜长梦多。

　　现在已经是三月份了，离他离开省城的日子，并不远了，也就是几个月而已，像这么大的案子，如果按常理打官司的话，最起码也要拖个一年半载，甚至拖个十年八年都不是不可能的，但是这个案子，必须要在自己离任之前，给办妥了，免得新来人之后会夜长梦多。

　　“嗯，我知道了，回头马上就让法院和公安那边的人去办。对了，齐书记，最近一段时间，美国那边会有一个考察团多来，考察省里的投资环境。”

　　靳祥云小心翼翼的试探着对齐满天说道。

　　他现在是主管省城经济发展的实权副省长，换届之后，他就会成为省长，可是基本上明白的人都知道，他这个省长不过也就是个代理。

　　上面会空降下来一个书记，这个书记是谁，上面还没有定论，这样一来，他也不过就是省里的二号人物而已，而且就是这个二号人物，他也当不了多久，因为这次下面会把滨城的一把手调上来，成为省城的以为副省长，兼任省城一把手，而且五年，甚至可能都用不了五年，这个滨城来的家伙，就会取代了他的位置，成为省城的二号人物。

　　这让他感觉很心酸，这就是在官场没有背景，没有后台的悲哀啊！

　　在华国的官场，如果你要是想混得好，能够往上晋升，最讲究的就是三样东西，第一就是老爷子，第二就是笔杆子，第三就是钱票子。

　　到了他这个级别，钱票子已经没多大的作用了，而笔杆子也同样如此，当年他就是靠笔杆子爬上来的，不过到了现在的位置，笔杆子的作用已经不大了。

　　现在最关键的就是要有个靠的住的老爷子，可是这却一直是他最欠缺的，所以在他看来，这齐满天虽然年纪比他还小几岁，可是却不啻于是他的老爷子。

　　说实话到了他这样的位置，谁愿意老是给人家去当绿叶啊？他也相当红花，可是他却偏偏没有猪脚命，所以他很不甘心。

　　他想，即便是自己只能够在这个二号人物的位置上待上几年的时间，但是自己也要干出点花样来，这样才会引起上面的注意。

　　到时候就算是上面非得要让那杨玉河来取代自己，自己也会因为这段时间出色的工作，而让上面不忍放弃，说不定上面还会把自己给平调到其他省份去继续担任二号人物呢？

　　所以在齐满天离开的这段时间，这足够夺人眼球的政绩对他而言可是相当重要的！


第962章 大财团

　　齐满天上调的消息传来之后，靳祥云就一直在琢磨着自己今后的路该怎么走。

　　跟着齐满天鞍前马后的也有好几年了，这些年来自己在常委会里，可是给了他足够的支持，不但帮他拉了不少票，而且每次当有重大的决案的时候，自己可都是坚定的站在他这一边的。

　　而且正因为自己是主管北省经济发展的副省长，这些年来齐满天的很多关于北省的经济发展的思路，可都是通过自己贯彻落实下去的，两人也算是合作愉快。

　　现在齐满天要调走了，而他也算是够意思，之前就和自己打招呼了，今年换届的时候，现任的省长要到点退休了，而他会把自己推到省长这个位置上去，至于今后到底怎么走，他没和自己明说。

　　毕竟大家都已经做官做到的这个层级的人物了，很多事情都是不需要明说的，他也明白。

　　那滨城上来的杨玉河，走的就是和齐满天同样的道路，而且人家背后，同样有个不弱于齐满天家里老爷子的老头子，而且更年轻，身体更结实，也就意味这活的会更长。

　　这样一来齐满天，可绝对不会为了自己而去惹人家的不快，所以这北省省长这个位置是早晚要让出去，那么接下来等着自己的就有两条路。

　　是到人大去养老，另外一条路，就是找个机会平调到其他省份去继续当自己的二号人物，对任何一个尝过了权利好处的官员来说，毫无疑问在面对这样的两个选择的时候，都会坚定的选择后者。

　　可是如果你想选择第二条路，那么你就必须要做出成绩，给上面看，证明你的能力，这样到时候齐满天也好帮着自己说话。

　　而他靳祥云当然也明白这个道理，所以他才更急迫的需要这个成绩。

　　齐满天走后，上面会空降下来一个书记，而下面会调上来一个杨玉河，而这俩人对省城都是初来咋到，都需要一段时间来熟悉。

　　而这段时间，就是自己最好的有作为的时间，因为一旦要是等这两个人熟悉了省城的环境，那么到时候自己执行计划的时候，就难免会有所掣肘，原本简单的事情，可能会拖很长的时间。

　　而且自己也会被省城权利中心的争权夺利的事情，给牵扯大部分的精力，对于自己的经济计划，就不能那么顺利的指挥执行了。

　　所以自己必须要抓住这个机遇，借助他们熟悉省城官场和环境的时间差，来漂漂亮亮的做好这场戏，干出好成绩。

　　而他的这个成绩，则是来源于这次要来省城投资的这个美国财团。

　　这个美国财团来至于美国西部，名号是西太平洋投资集团，和美国那传统的八大财团比起来，名声也许不是很大，不过来头却也不小。

　　之前他曾经通过关系，到美国去考察过这个财团的环境，还受到了人家的热烈接待。

　　这个财团本部位于美国西海岸的加州洛杉矶，财团其实主要是由几大本地的华商所组成的，这俩年随着国内经济发展的越发迅猛，他们也动了搭上华国发展这趟顺风车的意思，想要回到国内来搞搞投资。

　　当初还是通过其他人，在美国那边搭上了他在美国留学的女儿这条线，这才有了他后来的那趟美国之行。

　　开始的时候，因为对这个财团的不了解，他还有点不太相信，毕竟和美国那传统的八大财团比起来，这个所谓的西太平洋财团实在是太没有名气了。

　　可是后来到了美国之后，他才知道，原来自己就是个井底之蛙，看看人家那家财团下属的那些家公司，还有银行什么的，这时候他才知道人家的财力。

　　而且人家对他可是真不手软，他女儿在美国留学还没毕业，人家直接就在东海岸纽约的长岛，给自己女儿买了一套上百万美元的豪宅。

　　自己去了一趟拉斯维加斯，一趟人家就给了自己一百万美元的‘差旅费’，这样的大手笔，顿时打消了他心头的哪一点疑虑之心。

　　而在那之后，双方就谈及了一些关于对方来北省投资的大概意向，在听了人家的描述之后，就连他都忍不住热血沸腾了，不过回国之后，他可是硬压着自己心头的那股喜悦之情，没有把这个消息上报给齐满天。

　　和齐满天共事了这么多年，他可知道，如果他把这个消息要上报给了齐满天，那齐满天肯定会亲自去迎接这个财团，到时候所有的投资政绩，就都属于他齐满天了，所以他一直刻意的在淡化这个财团的消息，就是为了等到齐满天走人之后，自己把所有的政绩都据为己有。

　　当时那财团和自己谈投资意向的时候，可是把他给震住了，直接带他到了一个大号海滨别墅的海景客厅里，然后直接就拿出了一副800:1比利的北省的沙盘图，还有省城的沙盘图。

　　人家说了，在美国这边华人想要干高级制造业的话，一般都会遇到这样或者那样的门槛，而且华人在美国公司里工作，在晋升的时候，也会遇到玻璃天花板。

　　所以这两年他们重回很多美国公司里找到了不少的有才干的华人，根据这些年来对大陆经济发展的观察和判断，他们预计未来华国内部，的高精密加工领域将会出现大把的机会，所以人家这次回来要重手笔的投资华国的精密加工领域。

　　而在华国本土适合搞这样的工业建设的地方，也就那么两个，一个是大西南，另外一个就要数北省这边了。

　　而因为地理环境的因素，他们更加倾向于北省这边，毕竟这边一来有着重要的工业基础，另外一方面是因为这里也有完善的出海口。

　　人家可不光是要投资省城，人家的投资可是要涉及全省，而且涉及到各行各业，首先是重要的高精密度加工，然后还有房地产等一系列的企业。

　　总之这个投资计划，最初步涉及的资金，估计要达到十亿美元，然后会根据投资进程逐步增加，最后总投资高大上百亿美元……

　　上百亿美元啊……当听到最终爆出来的这个数字的时候，靳祥云感觉自己的腿都有些发软了。

　　如果真的能够把这个投资计划一步一步的落实下来的话，那他在国内就绝对出名了，到时候就算在北省待不下去，调任到别的省份继续当二号人物，甚至是当一号人物都不是不可能的事情。

　　所以他很重视这次和西太平洋投资集团的合作，不过回来之后，他一直没怎么跟齐满天提起过这件事，只是自己这边一直悄悄的在保持着和西太平洋集团之间的联系，就是为了等着出现这样的空档期。

　　而现在齐满天一门心思都在找那杨荣的麻烦，和应付浦海那边的回应，对于北省未来，他现在不怎么上心，而这个时间段，就正是靳祥云认为自己最好的初步布局的阶段。

　　“什么考察团？”

　　齐满天一愣，最近省里可没有什么重要的外宾接待任务啊？

　　“啊，是这样的，前段时间我不是去了趟美国吗？正好有人给我牵线搭桥，说是加州那边的一些华人商社，想要回国来投资，我就邀请他们来咱们北省考察一下环境，这不，他们最近正好要过来，您看到时候是您亲自去接待呢？还是……”

　　靳祥云赶忙回答到，不过在回答的时候，他可是一直在刻意的淡化这西太平洋投资集团的实力，就是免得这齐满天要是了解了他们的实力之后，再给自己来一道截胡。

　　齐满天一听是这么回事，于是连忙摇了摇头，然后对靳祥云说道。

　　“我最近还有其他的事情要忙，这件事你就全权负责吧！”

　　其实靳祥云的那点小九九，他如何能不明白，可是他也知道，现在正是靳祥云最需要政绩的时候，那这个政绩就给他好了，这个美国的什么华人商社肯定不简单，不过自己还却这些吗？

　　靳祥云听了齐满天这么一说，也是心理大大的松了口气，他和齐满天共事了这么长时间，对于他的个性可是再清楚不过了。

　　这个齐满天爱出风头，喜欢和外商交流，经常会在电视镜头前，秀一秀自己的外语，说得好是有能力，说得不好听那就是好大喜功。

　　还好这次他没有要抢夺，自己的功劳的意思，这个西太平洋集团的事，这次可绝对不能搞砸了。

　　“好了，你们还有其他的事情要汇报的吗？如果没有的话，我还有其他的事情要忙。”

　　齐满天对靳祥云和范琼芳说道，这都下逐客令了，两人就算还有其他事情要汇报，也不能说啊！

　　“没了，齐书记，那您先忙，我们就回去了。”

　　两人起身告辞离场，不过就在走到办公室的大门口的时候，后面又传来的齐满天的声音。

　　“范部长你等一下，我还有些事情要和你交代。”


第963章 万得集团的麻烦

　　齐满天的话，让靳祥云是虎躯一震，早就有传言所这范部长和齐书记之间有些暧昧不清的关系，可是毕竟齐满天是个非常强势的人，所以大家一般也都是睁一眼，闭一眼，没人敢在省委这边是乱嚼舌根。

　　可是就这样当着自己的面，这有点不太好吧！

　　齐满天英俊儒雅，而且身居高位，他这样的男人，可是非常能够吸引女人的注意力，这年头可是有无数的女人，专门盯着他这样的大领导呢，有时候就算是领导不招呼，都会自己找机会往上贴。

　　其实机关里面，也就是那么回事而已，关于男上司和女下属之间，不就是那么一回事而已吗？

　　就连他自己在外面也有这那么几个情儿，当然他也不好说人家齐满天什么，反正他认为他这点能力，和人家齐满天比起来，可以说是完全算不上什么，毕竟齐满天可是在圈子里名声在外。

　　据说和他有一腿的女人可不在少数，省委大院里有个范部长，听说以前在滨城的时候也有不少，甚至就是在中枢那边的朝廷台里，还有个节目主持人和他不清不楚呢。

　　反正那些事，谁能说得清楚呢。

　　关于领导的花边，还是少关心的为妙，毕竟从道理上来说，齐满天可以算得上是自己的米饭恩主。

　　靳祥云对于齐满天和范琼芳之间的关系，不想了解的太多，也根本不感兴趣，于是快步走出了齐满天的办公室，把两人留在了里面。

　　回到了自己的办公室，刚坐下，他的秘书就敲门进来，和他招呼了一声。

　　“靳省长，秦峰过来了，想和您这边碰个头。”

　　“秦峰？”

　　一听到这个名字，靳祥云不由得一皱眉头，一个万得集团的区域经理而已，什么玩意，也想和自己碰面，万得集团现在在省城这边搞出这么一个烂摊子，想找自己来帮忙解决，怎么也得他王万达亲自出面才行，怎么才派个小经理过来？

　　难不成他真以为，他现在生意做大了，了不得了？

　　“告诉他，我在开会，没时间？”

　　感觉自己有些被怠慢了，靳祥云语带不快的对自己的秘书说道，秘书答应了一声转头去了，可是刚走到门口，又被靳祥云给叫住了。

　　“诶！还是让他进来吧，看看他想说些什么？”

　　“那好，我这就让他进来。”

　　秘书转身出去了，靳祥云捏了捏自己的额头，一想起万得集团的这些破事，他就感觉到阵阵的头疼。

　　说起这万得集团，就不能不提到齐满天和王万达之间的关系。

　　想当年这王万达也算是根红苗正的红子党之一，不过他们家的老爷子的级别可远远没有齐满天那么高。

　　所以这人也够精明，没有走政途，而是进了商界，当年也是从滨城起家的，那时候齐满天刚刚主政滨城，王万达和齐满天之间的关系非常好。

　　齐满天想要让滨城在全国范围内保持一定的曝光率和知名度，王万达就花几个亿去搞足球，而且还连续几年，拿过全国联赛的冠军，算是给滨城赚足了曝光率。

　　而齐满天对于王万达也是投桃报李，在很多工程项目上给予了支持，而王万达也正是靠着齐满天的支持，才能迅速的从第一批投资房地产的企业里脱颖而出。

　　再到后来齐满天到省城高就了，而王万达却并没有和齐满天的其他铁杆那样，像九阳集团的许朝先，或者是那个世达集团的徐德那样来省城继续跟随齐满天的脚步。

　　而是转头把他的那个足球俱乐部一卖，然后去了京城，在京城那边继续搞房地产项目，这两年靠着他父亲当年积攒的人脉关系，在浦海，京城不少地方拿了一些好地段，搞了一些商贸中心，也算是赚了不少钱，公司在国内也是小有名气。

　　这两年才回身到北方地区来投资，北三省他都按照他在南方的模式，搞了几个万德广场，不过这次在北方，他玩的就没有在南方那么转。

　　毕竟北方的经济没有南方那么发达，而他的万德广场，算是比较上档次的商场，经营的商品都比较贵，所以销路不太好。

　　这样一来就导致人流量不够，而人流量不够，就形成了商圈的人气不够，而那些买了他万德广场商铺的商人们就不干了。

　　一个劲的要他们退款，说他们诈骗，最近一段时间，听说他们和那些商户之间闹得是不可开交。

　　当年这万得集团来省城拿地的时候，还是齐满天看在当年的情分上，给他们出的力，批了在和平区核心商圈的一块地皮，可是谁想到他们这商场盖起来之后，却成了这样？

　　齐满天是不愿意管，而他这边又何尝愿意来管这些破事？

　　当时他们这商场盖完了之后，这商场的商铺出售的时候，价格可绝对不便宜，每平米三万多的价格，在这年头可绝对是天价一般的存在，曾经让很多人都诟病不已。

　　可是当时一些自以为见过世面，在京城和浦海，见识过万德广场火爆的经营状况的有钱人认为，这万德广场在京城和浦海开的那么火爆，在省城肯定也会火。

　　于是就挤破了头一般的去他们那边抢购，这万德广场的商铺，才推出来销售没几个月的功夫，就被人给抢购一空了。

　　可是现在倒好，因为商圈的经营不善，他们就要求退款，而万得集团这边哪能同意，当年咱们做买卖的时候，可是黑纸白字签的合同。

　　赚钱的时候你们怎么不想着给我们在补交一笔房款呢？现在生意作陪了，就说我们诈骗，让我们退房款，天下哪有这样的道理？

　　所以这两边就扯皮扯上了，说实话如果按照契约精神来说的话，万德这边就是咬准了不退房款，哪怕这官司打到天涯海角去，那些购房者也没什么好说的。

　　可是这里是北省，是省城，先不说那些能够花三万多一平米买他们商铺的人，任何一个有这样财力的人，在省城都不是普通的主，都有自己的关系网。

　　再者说，今年正是换届之年，上面一个劲的在吵吵这维稳，和谐，而且齐满天这边本来就因为和杨荣之间的那点破事，闹得不可开交呢。

　　这时候万得集团的这档子事情要是在插进来，如果闹大了，到时候肯定是省政府这边脸面无光。

　　所以这件事就是他靳祥云不想管，也得管，谁让他是主管省里经济发展的副省长呢，这么点事如果找到齐书记那边，就有点显得他太无能了。

　　很快那万得集团方面的代表，那个叫秦峰的区域经理就走了进来，这秦峰三十来岁，一表人才，是王万达重点培养的对象，和靳祥云也是打过多次的交到了。

　　“靳省长，感谢您在百忙当中，抽出时间来见我哈。”

　　“哈哈，秦经理，你这是客气了，我们省政府这边，对于你们这样的投资商，永远是欢迎的。”

　　靳祥云打着哈哈，秦峰这边，却是在心里破口大骂，放你妈的狗臭屁，老子找你都找了多少回了，要不是这次把你堵在办公室里，还不知道什么时候才能和你见上面呢。

　　“怎么样？小秦，这次来找我有什么事情？”

　　靳祥云故意装傻问道，同时肚子里也在盘算着道道，到底该怎么让万得集团这边的人给自己省点心。

　　“靳省长，我来找您，还不是因为我们的万德广场那边的那点事情？”

　　“哦？什么事情啊？你给我好好说说，我还真没听过。”

　　看着靳祥云那满脸茫然的神情，秦峰真想冲上去给他两拳，这孙子，当初要特么不是为了你儿子，我们的万德广场，能落得今天这样的场景？

　　想起这件事，这秦峰心里就有气，话说这万得集团这两年在京城，和羊城，还有浦海这几座城市，都赚了不少钱。

　　当年齐满天离开滨城之后，王万达就觉得在滨城发展不是长久之计，跟着齐满天去省城，也不是长久之计，干脆一咬牙就把总部给搬到了京城。

　　而在那里他联络上了当年他父亲的一些老战友，而且在商业上，他也因为接触的层次不同，有了一些长足的进步。

　　从那时候开始，他就已经不想在搞那些商品住房了，他的主要专攻方向就开始转向商业地产了，这一套可是他数次参观了香江的李超人搞得王府井步行街之后，学来的。

　　而他学着人家的模式，在京城和浦海搞了这么几次试点之后，立马就大获成功，这让王万达的野心，迅速的膨胀了起来，开始在全国的其他几个大中城市，也开始纷纷搞这一套，尤其是在南方的那些经济发达的城市，而且搞得都还特别成功，那两年他们可是结结实实的赚了不少钱。

　　把南方的大中城市开发了一个遍之后，这王老板就开始把视线转向了北方，于是就开始带头会他发家的省份搞试点，结果没想到这一搞，钱没赚到，反而是把自己给搭进去了……


第964章 吃干抹净不认账

　　头几年王万达学了香江李超人搞王府井步行街的模式之后，就开始在京城率先搞了试点，当时正好那个SOHO的老板，在建外那边大搞什么SOHO现代城。

　　而王万达选择搞万德广场的地址，就离着SOHO的位置不远，没想到正好这SOHO的老板，正联合其他一些地产商炒热那块地，结果那个板块就自然而然的火了。

　　王万达也跟着是大赚了一笔，有了这次的成功打底，他有南下浦海，在原来老浦海人眼中专门关小偷小摸的小赤佬的提篮桥监狱附近的五角场，搞了一个万德广场出来，结果因为这次算他眼光准，在那附近正好缺乏那么一个大型商圈，结果那次他又是搞得大火特火。

　　连续两次的成功经历，让王万达是充满了信心，然后他一路转战，全国的其他大中城市，主要集中在长江以南的地区，什么羊城，深港，长江三镇等等地区，他都转了个遍。

　　也是拜那些地方，正好缺乏这样的商场商圈所赐，再加上他眼光准，选地方选得好，人脉关系广，别人都愿意拉扯他一把。

　　所以他这万德广场是搞一家，火一家，很快就成了国内知名的专门搞商业地产的龙头企业，这些年是着实赚了不少钱。

　　资产更是从原来的八九十亿，迅速的膨胀到了数百亿的规模，当然这些说的都是市值，现金流并没有那么多。

　　可是转战北方，这次在省城，的投资是一次试水，毕竟王万达是从北省起步的，对于北三省的经济形势，他是非常了解的。

　　这三个地方，以前是个好地方，可是自从总理宣布国企改制之后，这三个省份的经济发展就迅速的衰落了下去。

　　大量的国企破产转制，大量的国企职工下了岗，再加上私营经济环境恶劣，不像南方那么开明，所以这里的人均消费水平非常有限。

　　所以他试水这省城万德广场，也是小心翼翼。

　　可是哪想到这一试到时候，试了之后就脱不开身了。

　　原来就说过，这北三省这边的官员因为上升途径大多被南方的官员堵死，想进入中枢一般希望不大，所以也就造成了这帮官员一般做到了省一级别之后，就不求上进，只是琢磨着盘织自己的关系网，让自己的位置更稳固，或者给子女们捞钱提供一个更便捷的途径。

　　所以这里的商业环境可以说是非常的恶劣，官场也是异常的黑暗腐败，省城这边的关系更是盘根错节。

　　王万达来了省城这边试水投资想搞万德广场，齐满天买他给面子，这拿地的过程非常顺利，可是接下来的一路，可是把王万达给坑苦了。

　　先是几个省城大佬的公子哥找上门来，说你这广场的模式搞得不错，正好我在吉省那边还有几个朋友，也能说的上话，要不然，咱们就连吉省那边也一起搞吧。

　　人家都张口了，王万达还怎么拒绝，于是只能是硬着头皮，同步动工了在吉省省会的一个万德广场。

　　这广场设计图纸，刚刚拿到手吧，又有几个公子哥找上门来，人家说了，你看万达大哥，这次你拿地拿的这么顺利，我们哥几个也出了不少力。

　　您这家大业大的是不是也分润小弟我们几个一口汤喝？人家这话说出口了，王万达更是没办法拒绝。

　　王万达点头了，那哥几个也不废话，我们其他的也不要，万达大哥，你这不是要兴建广场吗？反正这施工队，用谁的都是用，干脆就用哥几个的得了？

　　虽然王万达是很不想搭理这些人，但是他能有什么办法，他要是不答应这些人，那他得罪的就不止是这些人其中的某一个，而是一个群体，还有他们背后的那些爹爹，爷爷们。

　　所以王万达只能答应了这些人的要求，可是令他没想到的是，这些人怎么就这么大胆，原本他以为，这些人搞工程，也就是偷工减料罢了，大不了自己再给这些补上，反正也花不了多少钱，只要建筑不倒不塌也就算了。

　　可是令他没想到的是，这些人的胆子可不是一般的大，偷工减料也就算了，这大厦盖起来的时候，还给你乱改施工图。

　　就说这省城的万德广场，为什么会被这么多商户追讨，为什么会那么不招人待见，要知道这和平区的这块商圈，可是省城最成熟的商圈，而且他们还引进了家乐福等一系列的大型商超，可是为什么这商场就是搞不起来？

　　后来秦峰他们是做了多次的问卷调查，也自己调查了好半天，最后这才搞清楚原因。

　　一方面是他们对商场的定位比较高，里面都是一些知名品牌，价格比较昂贵，可是另外一个方面，也是主要原因之一，竟然是他们的商场太冷了。

　　原来他们的商场在建设的时候，由于几个承建的公子哥，为了省点材料钱，将图纸给胡乱修改的一番，尤其是这些商场入门的大门口那边，更是给省略了很多的建筑格局。

　　而这些格局，却恰恰是这大商场冬天的时候，用来防风保暖的，要知道省城这边可是处于北方的高寒地区，每年的冬季要长达五到六个月的时间，供暖期也大致如此。

　　一年的一半时间，都是需要供暖的情况下，你这商场搞得跟冰窟窿似的，谁还愿意来啊？

　　这样一来，你就别说让顾客进来逛逛掏钱了，就是那些坐在商铺里做生意的小老板们都待不下去了。

　　人家找商场方面已经是反应了很多次，商场这边也想尽了办法，什么加大电暖风供应，商场外墙铺设保温层，等等手段都用上了，可是却依旧是不管用。

　　后来才特么知道，原因是那帮孙子，实在是搞偷工减料，搞得太狠了，原本要24厚的墙，结果给你盖成了南方标准的18墙，你这不是要人亲命呢吗？

　　这样厚度的墙，在南方那样高温，潮湿的天气里，保持通风干燥还成，可是在寒冷的北方，最低的建筑标准都用24墙呢，一般用点心的都会盖得更厚，你在这地方，盖18墙，别说防风保暖了，用上两年，这房子不塌了都得谢天谢地了。

　　而且这帮孙子，这么干的可不是一个，就连他们在吉省省会春城的那家万德广场，也特么是这么搞的。

　　等调查清楚这些之后，王万达可是连特么的肠子都悔青了，这边那些买了他们上场店面的老板们也不干了。

　　当初你们宣传的什么各种大型活动呢，还有这商场这么冷，怎么做生意啊？人气这么冷清，你们这商场到底怎么搞的？

　　大家可是花了真金白银买了你们的商铺，准备发家致富的，可是现在到特么好，竟是特么的往里面赔钱了，而且这样搞下去，这店铺的钱不都得砸到手里吗？

　　所以这商家和万得集团的矛盾就这么来了，而万得集团这边也觉得冤枉啊。

　　要不是你们这帮大佬的公子哥们随便乱搞，老子的广场本来设计的好好，可是现在却成了先天短命的建筑，你说王万达他能不生气吗？

　　他们万得集团，最近在全国范围内可是同时开发了不少的项目，如果这边要是按照那些业主的诉求，把购房款全都退回去，这对于他们来说，肯定是会带来很大的资金压力。

　　所以这秦峰，就只能是硬着头皮，来找这个靳省长，看看省政府这边到底能不能伸伸手帮帮忙。

　　秦峰硬着头皮，把万得集团现在遇到的难处给靳祥云说了一遍，而靳祥云这边也是装作认真听的模样，秦峰只能是强忍着恶心，给这边说好话。

　　同时在心里，可是把这靳祥云的祖宗八辈都给问候了一个遍，要知道那些逼着从万得集团手里接工程的公子哥们里头，可就有他靳祥云的公子一个。

　　草特么的，当年领工程款的时候，可一个个都领的痛快，现在出了状况，就特么的一个个都不见人影了，那现在老子只能来找你们的老子了。

　　“嗯，情况我都知道了。可是小秦啊，现在省政府这边也有很多困难啊，现在省里面很多项目都在等着审批，你这边想让省政府出面作保，从银行里贷款出来，这个我很难给你保证。另外，你们和业主的矛盾纠纷，也要尽快的处理一下，不要影响社会的和谐吗？毕竟你们万得集团可是全国知名的商业地产龙头企业，这商业信誉，怎么也是要讲的吧？现在业主要维权，你们这些大老板，难道就不能大度一点，拿出一些应有的风度？”

　　靳祥云的话，可是差点没把秦峰给气的吐血，这老孙子，也特么的太无耻了吧，做人怎么可以这样？

　　这特么分明就是吃干抹净，提起裤子就不认账啊，要知道当年你儿子，也是从万得集团这边拿了不少好处的。

　　现在万得集团这边有困难，你特么却一手不伸，你好意思吗你？


第965章 一推二六五

　　这秦峰还真是低估了这政客的脸皮厚度，人家还真就是吃干抹净不认账了，你能把人家咋样？

　　“靳省长，你看我们万得集团，现在也正是有困难啊！现在集团有很多项目，在全国各地，同时在开工，你看省城的万德广场这边，又有这么多的商户，在要求退款，我们资金链上也确实是有一些困难。省政府这边有难处，我们也能理解，既然从银行这边担保贷款不可能，您看能不能由省政府这边牵头，和业主们商量一下，给我们集团这边也好有个缓冲的时间，来好好的计划一下下一步，到底该怎么办？集团这边，也在紧急的寻找解决事情的办法……”

　　秦峰是真的有些急了，现在他这边的压力可确实是不小，一边是商户们要求退款，退房，另外一边，集团内部也没能形成统一的意见。

　　毕竟按照商业合同来说，万得集团这边没什么错误，你们经营不下去是你们的事，而且这集团也不是王万达一家的，还有很多其他的董事，人家也都不想退款。

　　可是人家那些商家，也有占理的地方，比如你们商场建设标准不过关，质量差，这大冬天的，屋里的温度，居然和外面差不多，你们怎么解释？

　　要是真的打起官司来，对他们万得集团刚刚建立起来的信誉也会有很大的影响，毕竟他们在全国的其他各大城市，也有万德广场在同期建设。

　　如果这件事闹大，闹上了报端，到时候肯定会影响到他们地产产品在其他城市的销售。

　　而且这边如果处理不当，很容易会引起事态扩大纠纷，到时候省政府这边就不会放过他们万得集团。

　　所以他才想到靳祥云这边来求帮助，毕竟齐满天的级别，不是他所能够见得到的。

　　可是这靳祥云到特么的好，一推二六五，这也太不要脸了，贷款他原本没指望，那只是一步试探，既然这贷款你不帮忙，可是有省政府，或者市政府这边牵头，帮忙安抚一下那些业主，你们总该能答应的吧？

　　可是他还真是低估了这靳祥云的厚脸皮……

　　“小秦啊，你这不是给我们制造难题呢吗？你们也万德广场的业主之间的纠纷，属于商业纠纷，和我们政府机关之间，可是不太搭界的啊？我们没理由，出面来调节这样的商业纠纷啊？我看这方面，你们还是自己出面解决吧，实在不行，就走法律程序，不过这其中也要注意方式方法，不能把矛盾给扩大化了，一定要控制住事态的发展。就这样，我还有个会要开，要不你先回去，在琢磨琢磨……”

　　说完这靳祥云，就要起身送客了，而这秦峰这时候真相一口唾沫，喷在这孙子的老脸上。

　　卧槽尼玛啊，孙子，当年要不是你儿子参与了那帮公子哥的团伙，硬是在商业上绑架了王总，我们的万德广场能落得到今天的地步吗？

　　还有这省城和春城那边的万德广场建设项目，你儿子也没少拿钱吧？两个大项目加起来，你儿子，里里外外一共特么的拿了两千多万啊？

　　可是你看看你那王八蛋儿子，干的都是什么工程？现在出了事了，你们居然连伸手帮忙都不乐意，有你特么这么做人的吗？

　　卧槽你姥姥的！

　　这话秦峰也只能是在心里骂骂，可不敢当面骂出来，尽管心里是有一千万个不乐意，最后也只能是硬生生的被人家给轰了出来，再待下去也没什么用处，只能回去自己想办法吧……

　　秦峰是闷闷不乐的走出了靳祥云的办公室，胸口这边的这口气，可差点是把他给憋得吐血。

　　而就在他走出靳祥云的办公室的同时，那边厢的范琼芳也是闷闷不乐的从齐满天的办公室里走了出来。

　　这可真是的，今年可真是流年不利了，都怪自己那个不让人省心的儿子，怎么就找了这么个不让人省心的儿媳妇呢？

　　一想到刚刚齐满天在办公室里，对她声色俱厉的模样，她就是气不打一处来。

　　她和齐满天之间，确实是有着那么不清不白的关系，当年她还是省城电视台的主持人的时候，和齐满天之间，就开始了那么一段过往。

　　那时候她一派熟女的风范和姿态，可是把那齐满天给迷得五迷三道，着实是做了好长时间，她的入幕之宾。

　　可是现在十多年过去了，女人在会保养，也抵不过岁月的侵袭，她老了，尽管这些年来，在齐满天的帮衬下，她这官是越做越大，日子也越过越是舒心，可是她还是老了。

　　现在齐满天已经很少过来找她了，她当然知道这是为了什么，主要原因还是因为她老了，虽然现代化的保养手段，还没有让她到年老色衰的那一步。

　　可是眼角那些怎么抹粉也遮不住的鱼尾纹，还有肚皮上的褶子，这些都是不可避免的，毕竟她也是快到五十岁的人了。

　　为了延缓自己的衰老，这些年来，她苦头可是没少吃。

　　曾经她多次，秘密到韩国去做整容手术，隆胸，隆臀，抽脂，隆鼻，磨脸皮，打肉毒杆菌，这些她都尝试过，这些年来，为了保住自己的容颜，她里里外外在这些整容手术上，已经花了不下上千万了。

　　可是自己做出的这些，却也依旧是难以留住男人的心，这些她都能理解，毕竟还有那么多的小年轻，在等着和自己竞争呢。

　　和那些皮嫩水滑的小年轻比起来，她还是感觉自己赚到了，最起码她现在所在的位置，就说明了一切。

　　虽然齐满天已经很少找她了，可是现在她的角色已经从原来齐满天那简单的情妇的角色，转换成了他手下的得力干将的角色。

　　那些苦头还有那些钱，都还是值得的。

　　而且这些年来，齐满天虽然是不在找她了，可是对待她的态度，还是和对待其他那些手下的时候不一样，对她也总是轻声细语。

　　但是今天可不是这样，今天齐满天把她留下的时候，她还满心欢喜，因为这家伙，想玩一次办公室XX呢，可是哪想到，靳祥云前脚刚走，齐满天就把她叫到了身前，指着电脑是臭骂了一顿。

　　而等她看清楚了那电脑上面的新闻的时候，也是感觉浑身冰凉，没想到自己儿媳妇搞出来的那件事，还是被人给捅出去了。

　　虽然是没有上省城的各大报纸新闻，也没上各大电视新闻，可是最后却被捅到了网络上，这是她以前怎么也没想到过的。

　　网络这东西，她也知道，可是却并没怎么重视过，可是今天这玩意，却结结实实的给她上了一课。

　　“你不要小看了这种东西，他的威力，才不过是刚刚开始显现而已。你说说这件事，你在省里压住了，可是有心人，就能够通过这么一个载体，把事情给捅出去，而且还能够闹大。最可怕的是，还有很多无聊的人，居然可以通过蛛丝马迹，查到你儿媳妇的身份，人家查到哪里，意味着什么，你明白了吗？下一步，人家就会把你给捅出来，而一旦你要是牵扯到这件事里面去，意味着什么，你知道吗？”

　　齐满天的话就犹如是一阵狂风暴雨，喷的范琼芳是喘不过气来。

　　怎么会这样？难道真的有这么严重！？

　　齐满天也留意到了她的神情，然后脸上冷冷一笑。

　　“你还真别不信，我告诉你，现在光是这网上的新闻，已经被全国的三大门户网站给选用了，不过他们还算是保留了底线，并没有暴露你儿媳的身份。可是被他们这样的门户网站选用当了首页新闻，意味着什么你知道吗？这就意味着最起码已经有数百万，甚至上千万的人，已经留意到这条新闻了，有心人自然会深挖，一旦事态要是扩大话了，到时候你知道是什么后果吗？纸面媒体，和电视新闻，肯定会跟进的，到时候这就会形成一股洪流，就绝对不是你能够控制的了的了。现在我也不想和你多说什么了，你惹出来的麻烦，你自己去搞定，当然我会和那些平面媒体，和电视新闻方面打声招呼，让他们尽可能的晚一点时间来介入，这件事你必须要尽快处理干净。”

　　说完齐满天就转过了脸，不再看她了，范琼芳有些失魂落魄的走出了齐满天的办公室。

　　出了这么大的事情，她脑子也有点乱，处理，到底该怎么处理？那个女人自己一贯是不喜欢的，可是她毕竟也是自己的儿媳妇。

　　现在事情已经被捅出去了，那帮人不但是了解事情经过，而且还有现场照片，这就根本不能在这样的冷处理，装作不知道了。

　　现在看来只能是壮士断腕，一推二六五了，既然是这个女人惹出来的麻烦，那就让她自己来填这个坑吧。

　　希望她能够听进去自己的话，要不然她也就不能怪自己这个婆婆不客气了……


第966章 我要爆料！

　　就在省政府这边是乱的有些不可开交，齐满天大发雷霆，而靳祥云在耍太极的当口。

　　关于宝马案的始作俑者，李逸帆和范军意，则是躲在酒店的房间里，一直在密切的关注着整件事的动态。

　　在网络刚刚兴起的年代，这种新型的媒体载体，对于传统媒体的冲击还是很大的，但是还远不像十年之后，已经对传统媒体取而代之。

　　毕竟这年头，全国的电脑用户，也不过就是三四千万人，而且这些人大多都还没有自己的私人电脑，很多人都是选择去网吧上网。

　　而且这些人大多也都是一些年轻人而已，还不想十年之后那样，人手一部IPAD，家家都通网络。

　　大家已经不再关注电视新闻和报纸等媒体，每天都主要是通过网络来了解最新的实时信息。

　　但是即便是这个网络媒体刚刚兴起的年头，如果一件事的料子要是足够有爆炸性，那么网络媒体所能够爆发出的能量，还是会让人瞠目结舌的。

　　就比如这次的宝马女的这个案件，刚刚有人在网络上把帖子发出来，就已经是炸了锅，毕竟这年头群众的三观还算比较正的，这样性质恶劣的案件，一经网络曝光，就立刻引起了广大网民的关注。

　　闹市驾车，因为一点口角，就撞死几个人，撞残，撞伤几个人，而且最后还扬长而去，不但没有进看守所，还不去赔礼道歉，也不去谈赔偿。

　　反而是出来之后，潇潇洒洒的去大商场里一掷千金的去买皮草，这还特么的是人吗？

　　但凡要是有一点人味的人，能干出这样的事情来吗？良心哪里去了，难道真的是被狗吃了吗？

　　广大的网民们愤怒了，关键是这起案件的性质太过恶劣了，而某些官方的不作为，也是让广大的网民们愤怒的主要原因。

　　这年头的网民，一般都是喜欢接触新鲜事物的年轻人，而年轻人又是最热血的，碰上这样的不平事，他们当然要出头来踩一踩。

　　虽然他们不可能到现场去给那些受害者家属以直接的支持，但是在网络上，后人总结过，围观就是一种态度。

　　而越来越多的围观群众，立马就让这起案件上升到了一个绝对不能算是平凡的高度。

　　再加上论坛也有自我炒作的心思，这样的吸引眼球的帖子，当然是要放在首页，来吸引点击和眼球的。

　　于是短短一夜的时间，这个帖子，就点击过了数十万，而这样的恐怖的点击率的，当然也引起了那些门户网站的关注，于是他们也把这条新闻给引用了过去，来吸引点击……

　　于是整件事，就如同范军意和李逸帆所预测的那样火了……

　　“范记者，你看这样下去，你们朝廷台会在什么时候介入这件事？”

　　李逸帆看着电脑网页上的新闻网页，笑眯眯的问他身旁的范军意到，这年头网络刚刚兴起，虽然很多人吹嘘，网络媒体早晚会取代传统的媒体，可是毕竟现在还不到那个时候。

　　现在朝廷台的媒体介入的威力，还是很大的，即便是十几年之后，网络媒体已经把其他传统媒体，都已经给打的满地找牙了。

　　可是面对朝廷台这样特殊的存在的时候，却也依旧是缺乏发起挑战的勇气，毕竟这朝廷台可是政府官方的喉舌，而且他不光是一个喉舌媒体，他还掌握着其他媒体，是否可以生存下去的权利。

　　所以李逸帆对于朝廷台这边的姿态，一贯还是很关注的。

　　范军意摸了摸下巴，看着电脑网页上的新闻消息，微笑着对李逸帆说道。

　　“应该快了，这件事闹得这样火爆，很多传统媒体其实早就坐不住了，只不过因为涉及的省份，和里面牵扯到的官员比较敏感，所以大家都不愿意当出头鸟。但是你放心，南方系的那帮人，肯定会率先坐不住的，到时候只要浦海那边的同行，率先表态，到时候你就看着吧，我们那些全国各地的其他同行，肯定会一拥而上。他们都出马了，到时候我们那边，肯定也不会干看着的，上面领导肯定就会发话了的……这时间吗，我看也就是一个礼拜左右就会有结果了……”

　　范军意笑眯眯的对李逸帆说道，而李逸帆这边也是长出了一口气，一个礼拜之后，只要朝廷台能介入，那么就算是给这件事来个盖棺定论了。

　　到时候省城这边，就算是齐满天在怎么不想动这范琼芳，他也不得不考虑考虑，这天下黎民的汹汹民意……

　　一想到以为这么级别的干部，最后就要栽到自己手里，李逸帆心头就是一阵舒服，你特么的官再大又能怎么样？

　　老子可是掌握着历史流转顺序的主角，你和我唱对台戏，那你就是玩逆流，这样的人的结局，注定是悲惨的。

　　想到这里，他心里得意极了，看了看身旁的范记者，然后说道。

　　“范记者，这次真是辛苦你了，咱们这边也忙乎了大半天了，都还没吃饭呢吧？走，咱们去外面的餐厅里吃口饭再说。”

　　“好，正好肚子饿了呢，走吃饭去。”

　　看着李逸帆这么高兴，范军意也是很高兴，毕竟他也存了想要巴结李逸帆的心思，这件事如果办的漂亮，就能够和这位李少爷搭上关系，这对今后自己的发展可是有莫大的好处的。

　　两个人一前一后出了套房，然后来到了酒店的餐厅，正好赶上饭点，酒店餐厅里用餐的人很多，李逸帆想要个包房，可是却没有要到，最后只能是找了个卡座就餐，还好这范记者也不太计较这些。

　　李逸帆特意点了酒店的一些招牌菜，然后让服务员尽快上菜，自己还去外面的车上取了几瓶凤凰酒厂出产的老酒上来，打算今天和范记者好好庆祝一番。

　　可是拎着酒瓶子刚回到卡座，就看到了范记者的身旁，居然还多了一个带眼睛的中年人，只不过这时候这家伙的状态非常的不好，满脸的淤青，右手的手臂上还带着石膏，精神看起来很是萎靡不振，但是眼神里却是充满了怒火的神情……

　　“这位是？”

　　李逸帆看到这个坐在范军意身旁的中年人，感觉有些诧异，这范军意的背景他了解过，就是一个来至南方的记者，在北省这边好像没什么亲戚朋友的吧？

　　“啊！李先生，这位是我当初在京城上大学时候的一个好哥们的哥哥，姓张，叫张先义，是一位医生，当年我们在京城上大学的时候，这位张大哥，正好在京城的医院里实习。可是给了我们不少帮助，当初我们宿舍里谁有个头疼脑热发烧什么的，可都是靠的这位张大哥。”

　　范军意还有句话没说，当年他在京城上大学的时候，他老父亲病重，到京城来看病，从住院，到找专家挂号看病，可都是这位张医生帮的忙。

　　虽然他老父亲最后因为病重没有救过来，但是当时这位张哥的恩情，他可都一直记在心里呢，从心眼里，他可是把这个张医生看做成了自己的亲哥。

　　“哦，原来是这么回事啊？那可真是赶巧了，张医生是把，哈哈，想请不如偶遇，你是范记者的朋友，那就是我的朋友，自我介绍一下，我叫李逸帆，你就叫我小李好了。来来，正好菜要上来了，咱们一起吃一顿。”

　　李逸帆马上就热情的招呼这位张医生说道，这位张医生倒也没客气，伸出自己那没受伤的左手和李逸帆握了握手，然后就坐下了，话不怎么多，但是却是一副心事重重的模样。

　　三个人坐在一起，边吃边聊，不过主要还是李逸帆和范军意说话说得多，倒是这位张医生，话不怎么多，而且从始至终都是一副眉头紧锁，有心事的模样。

　　李逸帆也看出来了，最后干脆就对这位张医生说道。

　　“张哥，咱们今天虽然是刚认识，但是我和范记者可是老朋友了，我看你这样，好像有什么心思，如果不觉得我见外的话，你就说说，看看我们有什么能帮得上的？”

　　他这么一说，没想到另外一边的张医生的眼圈却红了，嘴唇都有些瑟瑟发抖的模样。

　　因为身上有伤，他一直没喝酒，这次忍不住，抓过范军意面前的酒杯，把里面的二两白酒是一饮而尽，然后把杯子重重的往桌子上一蹲。

　　“那好，我就说了，小李你别见外啊！小范啊，哥这么多年来，对你怎么样？”

　　“那还用说？我可是一直把你当做是我的亲哥呢。”

　　范军意情真意切的说道。

　　“那好，小范今天这件事你无论如何都得帮我，要不然啊，我……我特么得憋屈死，我……我要爆料……”

　　这张医生这么一说，不光是范军意目瞪口呆，就连李逸帆也被这家伙吞吞吐吐的架势，给勾引起了好奇心，这个张医生，这到底是怎么了，他到底要爆谁的料啊？


第967章 倒霉的张医生

　　李逸帆惊讶的长大的嘴巴，而就连一直坐在这个张医生身旁的范军意，也是满脸的惊讶，这到底是怎么回事？

　　这个张医生，怎么会突然跑出来，到他们这里说要爆料？

　　“张哥，你别着急，慢慢说，到底怎么一回事？”

　　范军意也是看出来了，这个张医生，现在是满脸的郁闷，在看他这浑身带伤的状况，肯定是有很多的委屈，憋在心里，于是就出声问到。

　　之前也是他那个同学，给他打电话问他在哪里，他就和同学说，现在在北省的省城，那位同学就说，正好他大哥有点事想找他来帮忙，于是他就满口答应了下来，毕竟他那同学还有他这同学的大哥，和他关系都不错，当年人家还曾经帮过他的忙，所以他就让人马上过来了。

　　可是他也没想到，他同学的这位大哥，居然会在他面前闹出这么一出，尤其还是当着李逸帆的面，这让他很是感觉有些意外，而且也是感觉非常的不好意思。

　　“就是，这到底是怎么回事啊？张医生，你慢慢说，别激动……”

　　李逸帆也是看出来了，这个张医生，是奔着这范记者来的，而且看他这现在的状况，肯定是有着满腹的委屈，于是他也就抱着八卦的心态，在旁边接茬问道。

　　“那好，我就慢慢给你们所，不过小范，这次的事情你可一定要帮我，要不然我这受的冤，都没处喊冤去……”

　　张医生就差是鼻涕一把，泪一把了，范军意哪敢怠慢，想起以前人家对自己的好，连忙不断的点头，对这个张医生说道。

　　“你就放心吧，张哥，只要我能帮得上的，我一定帮。”

　　“那好，那我就说了，你别见外……”

　　于是这张医生，就把他的委屈是娓娓道来，而李逸帆和范军意，刚开始的时候还没怎么在意，可是哪想到，听到后面，他们两人居然也跟着变了脸色，甚至是有点惊喜交加的感觉，没想到啊，没想到，真是想睡觉，就有人给送枕头来了，没想到这张医生，居然能够抖出这么猛的料子出来。

　　原来这个张先义张医生，不是别人，正是那天赖茅手指头被砍断了之后，去医院托付熟人，找来的那个省城医院的骨科的专家。

　　那件事发生的头天晚上，他正好在只夜班，原本第二天他是不上班的，可是这刚一回家，挨上枕头，这么睡了才一两个小时，就被人家给叫了起来，所有事找他，有个朋友的朋友，受了伤，在医院，让他去帮忙照看一下。

　　这刚睡没一会儿的功夫，就被人给叫起来，本身就带着起床气，而这个委托他的朋友，又不是他能够得罪的起那种的，所以张医生，只能是憋着满肚子的起床气，去了医院。

　　到了医院一看，那个病人长的又黑又胖，是满脸的流氓像，他就打起十二万分的精神小心的应付，多年的社会经验，告诉他这样的病人得罪不得。

　　看了对方的伤口，又看了对方的断指，多年的从医经历告诉他，这个人的这根断指已经没救了。

　　这年头虽然医学昌明，像这样的断指再植手术不是什么大手术，但是有个前提是你这断指，得保存的特别好。

　　最好是在手指头断了的时候，就能够用冰给保存起来，防止这断指里面的神经和血管坏死。

　　可是这时候正好是省城供暖的时节，而那赖茅所住的那个小区，又是高档小区，里面的供暖是尤其的好，这时节外面是春寒料峭，最高温度也不过才零上七八度的时候，他们市内的温度，还是在二十多度的暴热的环境里呢。

　　这要是平时还是好事，可是对于赖茅这根被砍断的手指头却是天大的坏事，他自己被人下了药，砍断了手指头都不知道，而这根手指头，就暴露在这样的温度里，长达几个小时，里面的血管和神经早就已经坏死了。

　　如果把这样的手指头要是给人家接回去的话，别说这手指头救不回来，到时候就是这根手指头，还可能会因为感染，而引起病人身体其他部位的并发症，搞不好还得坐更大的截肢手术。

　　于是这张医生，就硬着头皮的告诉赖茅，说他这根手指头接不上了，救不活了。

　　那赖茅就是一个混蛋，本来就因为自己莫名其妙的丢了个手指头，而着急上火呢，这时候一听这话，哪里还能受得了？

　　当场就把这张医生给暴打了一顿，而且下手还不轻，如果光是皮外伤也就罢了，可是关键是最后人家张医生，都倒地不起了，这赖茅还望人家身上砸了几下搬凳子。

　　这几下就结结实实的砸在了张医生的右手上，要知道像张医生这样的骨科专家，尤其是经常开刀做手术的专家，可正是靠自己的手吃饭的，如果手部受到重创，到时候连手术刀都拿不稳，还靠什么混饭吃？

　　更何况这张医生，才从国外回来没几年，这才在省城医院打响了名气，刚开始春风得意，风生水起，每天都有人巴结他，给他塞红包，这好日子才过上没几天，就这样的被人给毁了，这只手就算是养好了，今后能不能拿起手术刀还是个问题，这可是相当于直接砸了他的饭碗啊？

　　你说这张医生，如何能不生气，他不但是生气，而且简直是气的七窍生烟，恨不得挖了那赖茅的祖坟。

　　医院这边，原本对于这样的暴力伤害医生的案件，也是非常震怒的，甚至院长都和他说了，请他放心，医院会请律师过来，帮他发起诉讼，一定要告死赖茅这孙子。

　　结果呢，没过两天，医院那边就偃旗息鼓了，院长都不来看他了，就来了两个他们科里的小护士，给他送来了几万块钱的慰问金，然后和他说，这件事就算了吧，那个黑胖子，他们惹不起，人家的老妈，可是省里的领导。

　　这下子这张医生顿时就毛了，这特么是算什么？感情自己这顿打是白挨了啊？而且那孙子还特么的砸了自己的饭碗，老子就躺在这么个几人间的破病房里，而那孙子呢，却特么躺在高干病房，而且还每天好吃好喝的被人伺候着。

　　赔偿一事，根本就没戏，而自己这边连饭碗都被砸了，看医院这架势，不但是打算息事宁人，而且还特么的是要牺牲自己这个倒霉鬼啊？

　　这样的事情，换到谁遇上，谁都是很不忿，这张医生，当即就去找院长闹了几回，可是院长那边却一个劲的劝他息事宁人，说如果他愿意息事宁人的话，医院方面愿意赔偿他二十万，然后给他换到一个不忙的岗位上去……

　　草特么的这算什么？张医生从事医疗行业这么多年，可是知道一个医生的行情，二十万对于越老越吃香的医生来说，算个屁？

　　现在他在骨科主任这个位置上待着，一年不说工资，光是红包就能拿二十万，可是这孙子居然想用二十万买断自己的一辈子，而且换到一个不忙的岗位上，这是什么意思？

　　那就是要把自己从骨科主任的位置上拿掉，然后换到一个鸟不拉屎的地方，让自己去自生自灭，每个月领着二三千工资的破岗位，谁愿意去啊？

　　当即这张医生就毛了，就天天去找院长闹，可是后来院长干脆就对他是避而不见了，甚至还放出话来，再闹就开除他，这张医生如何受得了这个？

　　于是就把医院和赖茅，都记恨上了，后来他找人问了问这赖茅的底细，原来人家是省委组织部副部长的儿子，怪不得呢，和人家这身份地位比起来，自己连个屁都算不上啊？

　　难怪院长那个老王八，这么快就转换了口径，让自己息事宁人呢，哪怕现在自己是省城医院，当红的骨科医生，可是和人家省委组织部的副部长比起来，那也是屁都不是。

　　得知了这个消息之后，这张医生就丧气了，一度他都非常的迷茫，自己到底还要不要坚持下去。

　　可是在看看自己的断手，再想想自己这段时间所遭受的不公待遇，他一咬牙一横心，这件事一定要报复到底，哪怕对方的老妈子是个权势滔天的女人，自己也豁出去了，反正自己都这样了，还有什么好怕的。

　　可是他想来想去，自己能够使用的手段，还真就是不多，自己一个落魄的骨科医生，你说去告那赖茅。

　　恐怕找了律师，刚一听说人家的背景，就打退堂鼓了，就算自己把状子递到了法院上面，到时候自己还不是就是个输的结局？

　　这社会到底是什么社会，他是再清楚不过了，于是他苦思冥想，最后只能想到了找媒体来曝光这么一条路。

　　而之所以想到这条路，还是因为他在调查赖茅的背景的时候的一个偶然的发现，也正是这个发现，才让他觉得，自己就算在法庭上搞不赢那两母子，但是却可以从其他方面替自己找回公道的希望。


第968章 爆料

　　“张哥，你说的这些都是真的？”

　　夹着一块排骨的李逸帆，连把排骨送进嘴里这一茬都忘了，就那么端着筷子看着张先义目瞪口呆的问道。

　　“那还有假……”

　　说道这里，张先义的脸上已经泛起了阵阵的红晕，看起来很是兴奋，眼神里充满了大仇即将得报的喜悦神情。

　　“那个女人的鼻子，还是我给她做的呢，还有她下巴那两边的骨头，也是我给她磨得……”

　　张先义说道这里的时候，也顾不上自己的伤还没好了，从范军意那边拿过一个酒瓶子，给自己满上，然后小口的抿了一口。

　　原来这张先义，当年在京城的医科大学毕业之后，就在京城医科大学开始的实习，可是实习结束之后，却并没能获得人家京城医院的聘任合同。

　　毕竟京城可不是一般的地方，那地方的医院，更是非常不好进，尤其是对于你一个外地人来说，那地方的那些医院。

　　如果选择初级医生的话，首先要选择的就都是关系户，也就是你的先辈，如果有在医疗系统工作的，而且还算是小有名气的，那你才能进去。

　　二来就是，你如果是京城户口，或者你是京城人，那你也能优先被录用，第三则是除非你是技术特别过硬，特别有潜力的，值得培养的新秀，人家才会录用你。

　　而这三样，他张医生，是一样都不沾边。

　　为了将来能有个更好的前程，这张医生是一咬牙，决定出国去留学了，毕竟做医生这个行当，如果你要是能够出国镀上一层金，尤其要是在能有几年在国外医院里工作过的经验的话，回来就会相当的吃香的。

　　可是这张医生还面临着一个很严重的问题，那就是和之前他所遇到的问题一样，每年毕业那么多优秀的医学专业的毕业生，他并不是最优秀的那一批。

　　所以去欧美日本，这样医疗水平发达的国度，想要获得教授的推荐，或者考取那些外国医疗大学的奖学金，对他来说是没什么指望了。

　　最后他一咬牙，从家里借了一笔钱出来，去了韩国，好歹算起来，韩国也算是比国内的医疗水平发达一些吧，在这崇洋媚外的年头里，只要你是从国外回来的就吃香。

　　可是等他到了韩国之后，才发现，原来根本就不是这么一回事，韩国的医疗科研水平，其实比起国内来说，并没有高到哪里去，甚至有些地方还不如咱们呢。

　　而且就算他们有那么几个非常知名的好专业，那对学生的要求也是非常高的，本国的医学专业的学生都一个个趋之若鹜的想往里面挤呢，他这样一个外来的普通和尚，想挤进去，那得有多难？

　　可是这来都来了，不能就这样回来吧？

　　于是这张医生，就硬着头皮留了下来，在韩国开始了自己的进修生涯，他本来是骨科专业，进修的也是骨科。

　　可是在这里待了一段时间之后，他就发现，原来就算混个普通的骨科专业，好像前途也并不像自己想的那么灰暗。

　　因为这里最近这些年来，随着经济的发展，人们追求美，对于整容手术的需求开始增加了起来，而且又是他做骨科的，好像在这方面更是有所特长。

　　尤其是在这韩国人，有很多女人都是先天不足，大饼子脸，矮鼻梁的环境里。

　　很多爱美又有钱的女人，都想让自己的下巴在尖一点，这就需要磨骨，还有希望自己鼻梁高一点的，这就需要在鼻梁那一块垫骨，还有想要削尖下巴的，还有想要削颧骨的，总之是林林总总不一而全。

　　而这些整容手术的部分，可都是和他的专业非常对路的。

　　于是在熟悉了韩国的情况之后，这张先义就选择去了整容医院去打工，而且凭借着他扎实的基本功，他很快就获得了一些整容医院的聘用。

　　因为他是华国人，所以付给他的工资，不必像韩国整容医师那样的昂贵，但是即便是这样，这比工资，和国内同等级的医师，哪怕是某些大医院的科室主任比起来，也要高得多。

　　毕竟韩国的生活水平摆在哪里，人家的薪资水平也确实是比国内要高得多。

　　就这样张先义的美好日子就这样来了，干了几个月，就把自己来韩国的所有花费都赚出来了，甚至把今后的生活费和学费都给赚出来了。

　　他在韩国一共待了三年，这三年出了头半年花了家里钱，后来全部是靠自己，而且在回国的时候，就已经赚足了在京城买房买车的钱。

　　原本在韩国赚钱赚得好好的，可是为什么他会选择回国呢？

　　这就不得不说说韩国的消费，虽然赚得多，但是花的也一样多，消费水平高，而且因为他是华国人的身份，就算他再怎么努力，也不可能拿到比韩国医生还高的薪水，而且韩国人也特么不是好东西，一贯还看不起华国人，所以张医生毕了业之后就回了国。

　　回国在京城安了家，可是他可没想在京城工作，毕竟这京城的医院可是藏龙卧虎，各大医院的科室主任，可大多是从欧美那边回来的高级留学人才，人家手里那些真材实料，可不是他这个从二流韩国留学回来的人所能比的。

　　最后他就聘任到了省城医院这边，这两年也混的是风生水起，可是哪想到，现在居然遭遇到这样的情况？

　　而他今天来找范军意爆料，其实报的就是这赖茅的背后的老妈，那范琼芳的料。

　　之前他被医院告知，让他息事宁人，如果再找麻烦，就砸了他的饭碗，让他从医院里滚蛋，当时可是把他给气的暴跳如雷。

　　后来找人打听到了关于这赖茅的背景之后，他立马是心都凉了半截，赖茅的老妈，省委组织部的副部长，北省一把手齐满天的心腹爱将，而且还是将来内定的省委组织部部长，据说还和齐满天有着不清不楚的关系。

　　这样的人，他只能用仰望才能看清人家的高度，可以说人家从小腿上拔根毛，都可以压死他。

　　当时的他，在得知了这样的消息之后，立马也就气馁了，感觉这样的人家他是惹不起的，可是后来，他又实在是忍不住这口气。

　　某天正好在看电视的时候，省城电视台正在播放关于那范琼芳的消息，说她最近正在调研考察下面的组织干部，镜头虽然只不过是一晃而过，但是他却感觉到眼前一亮。

　　因为那个女人的形象，他看的很清楚，这个女人他感觉非常熟悉，于是他赶忙又上网查了这个女人的简历，这一查不得了，当看清楚这个女人的相貌的时候，他立马就是喜上心头。

　　因为这个女人正是他当年在韩国的整容医院里打工的时候，曾经接诊过的一个整容人士，对于这个女人，他感觉自己是绝对不会记错。

　　因为这个女人下巴后面的两块骨头，还是他给磨得，鼻梁骨也是他给垫的。

　　之所以对这个女人记忆这么深刻，那是因为这个女人，在他还在那说医院就职的三年时间里，陆陆续续的来了十多趟。

　　最开始是整脸，磨骨，削骨，垫鼻梁几乎来了个全套，而后来就是隆胸，隆屁股，再到大腿和腹部的抽脂等等，一系列的手术坐下来，最起码是去了他们医院二十多趟。

　　所以他对这个女人的印象可以说是极其深刻，而且这个女人来的时候，每次都是非常的低调，带着大墨镜，遮住自己的脸，可是她不知道，她的那套做派，于是那样做做，却搞得自己越是引人关注。

　　而且她来来回回出入这间医院二十多趟，花销可是不少，要知道当时他打工的那家整形医院，可是在韩国首尔江南区的整容医院一条街里面名声最响亮的，在整个韩国的整容界里，都是首屈一指的名牌医院。

　　这个女人来来回回，在这里大大小小一共做了二十多次的手术，一共花费了上亿韩元，经过他推算，最起码也是花掉了几百万的人民币。

　　又一次有个韩国医生和他开玩笑的还说过，现在的华国人都这么有钱了吗？当时他也觉得奇怪，怎么这个女人这么有钱，这么舍得给自己花钱？

　　不过那时候他还忙的跟一条狗似的在讨生活，所以很快也就把那件事给忘到脑后去了，而这次在电视上看到范琼芳，有在网络上搜索了她的简历之后，对他而言，这不啻是一记惊雷。

　　这下子报仇有望啊哈！

　　一个省委组织部的副部长而已，你的工资才多少钱，你去韩国来来回回做了二十多次整容手术，花了大几百万，这些钱都哪里来的？

　　明白人只要用屁股想都能想得到，在北省官场里，买官卖官，可是出了名的潜规则……

　　而当李逸帆和范军意听到张先义爆出这样的料来的时候，两个人当然都是满心的欢喜，这弹药给的太及时了！


第969章 断尾

　　范琼芳满面阴沉的走进了，赖茅所住的高级病房。

　　看着儿子百无聊赖的躺在病床上，手上还缠着厚厚的白纱布，她就感觉自己的心头，在一阵阵的滴血。

　　虽然这个儿子，是当年那个浪子负心汉留给自己的，而且现在这孩子长大成人之后，也一点都没有集合自己和那个男人的优点，反而是把自己两人的缺点继承了一身，长的难看就算了，还满身的匪气。

　　可是不管如何，他毕竟是自己的儿子，是自己当年怀胎十月从自己身上掉下来的肉。

　　当年自己在最困难的时候，家里老父亲被气死的时候，自己多少次都想过要自杀算了，可是都是看在这个孩子的面上硬挺过来的，也正是因为这个孩子，这才有了自己的今天。

　　所以她大心眼是心疼自己的这个儿子，毕竟不管他在外面，怎么样的胡作非为，他都是自己的骨肉，是自己血脉的延续。

　　一想到儿子在睡觉的时候，居然被人给莫名其妙的砍断了一根手指，而且那行凶之人，还嚣张的把指头，就留在了他的枕头旁边，而且还威胁他，这只是个开始，范琼芳就气的脑瓜皮上青筋直跳。

　　这也太夸张，太过分了，这还有没有王法，这样下去和过去胡子乱世的时代，有什么分别。

　　原本她是打算用这件事大做文章的，反正现在市局的那个公安局长和自己这边也不是一路人，还是自己对头那边的，她正想借着这个机会，把那个人给搞掉，然后再把一直跟自己走的很近的王副局长给扶上来。

　　可是今天被齐满天叫到办公室里臭骂了一顿之后，她就知道这个计划，看来是行不通了，最近一段时间，自己必须要低调，包括自己那个躺在病床上的儿子，一样得低调。

　　赖茅百无聊赖的躺在病床上，一想到自己居然一夜之间，就变成了九指哥，居然就这么丢了一根手指头，他就感觉到一阵莫名的郁闷，特么的这到底算怎么回事啊？

　　怎么就可以这样？那个凤凰酒业的孙子，也特么的太无法无天了吧？他以为自己是谁，以为这里是滨城吗？

　　这几天来，他躺在病床上想来想去，是怎么也感觉想不通，想来想去，敢这么暗算自己的，好像也就只有那个凤凰酒业的小子了吧，毕竟这么多年来，自己在省城称王称霸，好像根本就没人敢这样的和自己对着干，更何况是砍了自己一根手指头？

　　可是在一想起，对方那神秘莫测的手段，居然神不知鬼不觉的潜入到自己住的家里，而且还是在那样保安严密的小区里，而且特么的居然还是在自己睡梦当中，给自己做了个‘手术’自己居然一点都不知道。

　　这次砍得是自己的手指头，那下次呢？是不是会砍了自己的脑袋？一想到这里，赖茅就感觉自己的后脖颈处开始冒凉风。

　　可是如果不把这个场子给找回来，他又实在是不甘心，就这么被人砍了一根手指头，而且就这么服了软的话，如果传出去，他赖茅哥，今后在省城还怎么混，还有谁会卖给自己面子？

　　所以这些天来，他很是矛盾，一方面是想让人抓到那凤凰酒业的孙子，给自己出口气，可是另外一方面又怕了那家伙神秘莫测的手段来找自己报复，所以他现在是很矛盾。

　　就在他躺在床上无比难受的时候，他看到了自己那亲爱的母亲走进了病房。

　　“妈……”

　　赖茅从小和他老妈就亲近，多少年了，无论他在外面闯下多大的祸事，都是他母亲出面来给自己擦屁股，所以他对他母亲的依赖和感情，那都无法用语言来形容了。

　　这几天他出了事，出了住院当天，他母亲来看望了自己一次之后，就再也没出现过，他可是真害怕他老妈，就此就把他给抛弃了啊，毕竟他也知道，自己不争气，这些年来，根本就没干过让他母亲长脸的事情来。

　　“哎！你这混蛋，你还知道叫我一声妈啊？你说说你这几年来干的好事，我一贯教训你为人处世要低调，可是你看看你怎么做的？而且我都和你说了多少遍了，你现在是国家干部，不是街头上的流氓，你怎么还要和那些人搅和在一起，现在好了吧？手指头让人给砍了，这下子你高兴了，你在你那个狗屁江湖里扬名立万了？你厉害就别来找我啊，别叫我这一声妈？”

　　看着自己这个不争气的儿子，范琼芳是又气又恨，气的是这孩子不省心，恨得是自己和他说了多少遍了，可是他没一回能听得进去。

　　“哎呦，妈，我都这样了，你就别骂我了，我知道我错了，下次我绝对不敢了……”

　　这时候赖茅又拿出了自己的看见本领，撒娇，如果这时候要是有个外人，看到这又黑又胖的家伙，居然能够做出这样一幅扭捏的状态，来和自己亲妈撒娇，非得笑喷了不可。

　　可是范琼芳却偏偏就吃这一套，每次看到自己的儿子，这样的神情，她就会心软，这次也不例外，毕竟儿子是她的心头肉，现在被人砍了一根手指头，而且现在还不能集中精力，去报仇，她也感觉自己挺愧对自己的儿子的。

　　“哎！你呀你，你也不小了，三十好几了，总之今后你就自己看着办吧……”

　　唠叨归唠叨，范琼芳还是走过来，坐到了儿子的床头，然后开始给儿子削起了苹果。

　　“对了，冰冰呢？怎么没看到冰冰？”

　　陡然间范琼芳想起了今天自己过来探望儿子的重点，那就是关于自己的那个儿媳妇，说起这个儿媳妇，她可是一贯的不喜欢，当年要不是赖茅赖死赖活的非得要和那个女人结婚，她是说什么也不会同意这桩亲事。

　　现在好了，这个女人终于是捅破了天，这次她也保不住她了。

　　赖茅一听到母亲问起自己的媳妇，不由得居然是老脸一红，扭扭捏捏的说不出话来，他出事的时候，可是睡在自己的情妇家里，后来来医院也是情妇跟着来的。

　　再后来他媳妇知道了整件事的经过，当然是免不了要和他大闹一场，现在他虽然是个残废重伤员，可是他那老婆，已经是一气之下回了娘家，现在出了医院里的护工，根本就没人来照顾他。

　　范琼芳一看儿子那扭捏的神情，当然知道是怎么回事，再一想起自己的那儿媳妇，顿时就是满腹的怨气。

　　“冰冰也真是的，这都什么时候了？虽然你们两口子之间有矛盾，可是你现在是个重伤员，她到好，不说来照看你，可是居然来看你一眼，都不来，这也太过分了……”

　　“妈，你也别这么说冰冰，整件事还是我的错……”

　　“呦喝！这时候你倒是知道袒护你媳妇了，平时怎么不见你多会见照顾照顾她？而且我也说了，就算你们有矛盾，可是毕竟是夫妻，现在你受了这么严重的伤，那手指头今后是接不上了，可是她都不赖照看你，她也太过分了。当初我就不赞成你们两个在一起，可是你非得坚持，我这才答应下来，可是现在倒是好，这还没大难临头呢，她都已经飞走了，你说你居然还帮着她说话，你是不是傻了你？”

　　范琼芳气的一把把水果刀拍在桌子上，然后伸出手指，点了赖茅的脑袋骂道，而赖茅倒也被他妈，骂的是无话可说了。

　　“对了，妈，那小子现在找到了吗？”

　　赖茅一看老妈很生气，连忙转移话题，范琼芳这边摇了摇头，然后脸色也一下子变得难看了起来，赖茅感觉气氛有些不对，也不敢吭声。

　　“儿子，这次妈来找你就是为了这事。”

　　“怎么？难道他一个凤凰酒业的小老板，还真是手眼通天了？”

　　一看老妈都有些为难了，赖茅有点激动。

　　“儿子，那倒不是，不过这件事得缓一缓，现在还有更重要的事要和你商量。”

　　“什么事啊？您说！”

　　“儿子，你媳妇撞人那件事被人家给捅出去了。”

　　“嗨！我当是什么大事呢，这点屁事，在省城，咱们的地头根本不算事，就算您压不住，上面不是还有齐叔叔呢吗？”

　　“啪！”

　　赖茅惊愕的捂住了脸，这还是他成年以后，他母亲第一次打他，看着满脸惊怒之色的范琼芳，他有点不知所措了。

　　“你说说你这孩子，都这时候了，还来你那一套。你以为你齐叔叔是国家一号啊？你老妈是省委一号吗？就算我们是，这件事现在已经闹大了，我们也压不住。我告诉你，今天你齐叔叔已经找我谈话了，这件事必须要尽快处理，要不然后果不堪设想？”

　　“有这么严重吗？”

　　范琼芳看着自己这个头脑简单的蠢儿子，真是有些无话可说。

　　“当然很严重，要不然我能来找你？”

　　“那我能干什么？”

　　“和你媳妇离婚！”


第970章 大义灭亲

　　“啊？”

　　赖茅一听这话，差点没惊得从床上蹦起来，他媳妇冰冰和他正在闹矛盾是不假，平时两人的关系也不算太好，这也不假。

　　可是这还不都是因为他这些年在外面做的，当年他为了冰冰这个女人可是付出了不少，而冰冰对他也是情真意切，那可是一段真感情。

　　所以后来他才顶住了他老妈那边的强大的压力，硬着头皮和冰冰领了证，可是现在他老妈，居然一张嘴就让自己和自己的媳妇离婚，这让赖茅有点难以接受。

　　“儿子，我知道这让你很为难，可是这婚，现在你是非离不可，如果不离的话，甭说是你，就连我也可能好不了，搞不好，咱们一家三口，都得进去。”

　　范琼芳看着满脸不乐意的赖茅，解释道，而赖茅这边也有点乱了阵脚了。

　　“至于吗？有这么严重？”

　　“你以为呢？还不都是你那亲爱的老婆搞出来的事情？撞死好几个人，你以为这是小事呢吗？要不是我，她早就被抓进去判刑了都。而你在看看，她出来之后，都干了些什么？我让她找人去和人家谈赔偿的事情，她去了吗？她人影都没出现，反而是自己跑到巴黎春天去买皮草，你说你买就买了，可是还被人家给拍了下来，而且还传到了网上。现在网上到处都是骂她的新闻和帖子，很快就会引起主流媒体的关注，到时候说不定都能够惊动朝廷台。有心人只要一深挖，就能够挖出咱们娘俩和她的关系，到时候你说咱们的日子还能好过？今年可是关键期，你齐叔叔要走，你妈妈要往上在走半级，可是如果这时候因为她这档子破事，给咱们扯了后腿，到时候别说你妈妈再往上走半级走不了，恐怕还得直接栽进去，都说不定啊儿子……”

　　范琼芳是苦口婆心，把这些事情都给赖茅给说了，而赖茅的脸色也一下子变得阴晴不定了起来。

　　没想到啊，没想到，最后事情居然要坏在自己那头发长见识短的女人身上，这个女人也确实是特么的不省心，自从自己和她结婚以来，她可是和自己一样，没少给这个家找过事。

　　最后还不都是自己老妈出来帮忙擦屁股的？这次的事情，闹得也太过了，你说你和那两个买大葱的老农叫什么劲啊？

　　还非得在大庭广众之下把人给撞死，你这傻逼娘们，这次惹祸了吧？

　　一想到自己那不争气的媳妇，赖茅这边就有些气不打一处来，可是如果说要是因为这点事，就把自己这个媳妇给休了，他还真是有些舍不得。

　　当年他上高中的时候，这个冰冰是班里的班花，学习好，人缘好，自己一路苦追，可是人家根本就不鸟自己。

　　后来这赖茅又用了下三滥的手段，干脆就给人家下迷药然后给用了强，这才把冰冰的得到了手，而打那之后，这个女人就破罐破摔了，和自己混在了一起。

　　后来和自己一起上了大学，在大学，又一次他和外校的学生打架，旗开得胜，结果人家打算在半夜里暗算他，他毫无防备，结果要不是冰冰那次帮他挡了一刀，他估计早就挂了。

　　所以后来毕了业之后，他就选择和冰冰结了婚，不过结婚之后，那股新鲜劲一过，他就腻歪了，开始在社会上又是胡天黑地了起来。

　　其实他也知道，他干的那些龌龊事，冰冰都知道，只是人家一直都忍着，没和他发作，所以对于这样的一个贤惠的不能在贤惠的媳妇，赖茅还是有着很深的感情的。

　　现在老妈很明显是要断尾求生，要为了自己两人今后的锦衣玉食，而放弃冰冰，他赖茅如何能一下子就下定决心，舍弃了自己的糟糠之妻。

　　“儿子，不是我说你，你是一个男人，你得有自己的决断，有自己的想法。我知道你和冰冰感情很深，可是这些年来，你看看她都干了些什么好事？那次不是我帮她摆平的？而且这么多年来，咱们家也算是对得起他们家了吧。她那个爸爸，就是个酒鬼，现在不也让我弄到烟草公司去烧锅炉去了吗？一个月不也是大几千的工资拿着吗？还有她那个妈妈，以前就是一个满大街推车买糖葫芦的，要不是我们家，她现在能成一个小老板？还有她那个弟弟，如果不是你，估计不是在街头被人打死，就是已经进监狱了，能像现在这样当个小少爷？所以啊，儿子，咱们家，真的不欠他们家的，该帮的，咱们已经都帮了。现在她自己惹出了这么大的祸事，不是妈妈不想帮她，而是实在帮不了啊！如果这件事没捅出去，还好办，可是现在已经被捅出去了，而且还闹得沸沸扬扬，这对于我们家很不利，尤其是在这样一个敏感关键的时刻，如果咱们要是硬保她，也不是不行。可是说不定最后的结果就是，她人没保住，咱们三个却都得关进去……我说的这可不是危言耸听，你自己好好琢磨琢磨吧……”

　　范琼芳是把事情的严重性都给这赖茅分析了一遍，而这时候这赖茅脸上的神情也凝重了起来。

　　确实老妈一般不会诓骗自己，虽然她一直看自己的媳妇不顺眼，可是她也不至于那这次这件事来骗自己和她离婚。

　　而老妈这么严肃，这就说明现在事态已经很严重了，如果在拖下去的话，结局肯定非常不妙。

　　“老妈，这……难道就没有其他办法了吗？”

　　“如果有，我还会来找你吗？”

　　“那你打算怎么操作？”

　　“现在是外面已经有有心人，通过联系到我头上了，多亏有你齐叔叔压着，要不然我的名字都得见报了，所以这次必须要运作的够快，你这边和她商量一下，赶紧去把离婚手续给办了，我那边和民政局那边打声招呼，开证明说你们早就已经离婚了，把离婚证换成是几年前的。这次的事情闹得这么大，她肯定是躲不过去，让她那边赶紧联系受害者，给人家赔偿，法院这边肯定会介入，保不齐得判她几年……”

　　“什么？”

　　一听说冰冰的结局会这么惨，赖茅有些不淡定了，范琼芳很是幽怨的看着儿子一眼，果然是有了媳妇忘了娘，你老妈现在情况这么危及，怎么不见你这么着急？

　　“放心吧，就是走个过场，判刑是肯定的，先进去待一段时间，等风头过来，妈妈在运作一下，让她早点出来保外就医。而且这件事，我们也不会让她白干，肯定会把钱什么的准备到位。而你要做的关键，就是让你这媳妇闭嘴，关于咱们家的所有事情，都绝对不能说出去，要坚决和咱们这边撇清关系。如果要真是让那帮人揪住，她是我的儿媳妇，仗着我在外面为非作歹，那咱们一家三口都完蛋，别说你妈妈升官进步了，到时候在铁窗里全家团圆都不是不可能的事。”

　　一听到老妈说的这么认真，这赖茅的神情也严肃了起来，他虽然很鲁莽，可是却并不是听不进去话的笨蛋。

　　而且他了解自己的母亲，不是那种随便乱忽悠的人，看来现在事态已经真的发展到很严重的地步了，如果她要是还能掌控得住，她是绝对不会来找自己商量这件事的。

　　“那好，妈，我马上就联系冰冰去，和她说一下这次的事，这次她甭想和我耍小性子，她是不答应也得答应。”

　　赖茅的眼里闪过了一丝寒光，确实和自己家的前程富贵比起来，一个媳妇有算得上什么？

　　“这才是妈的好儿子……”

　　一看到自己的儿子居然答应了，原本还担心这孩子有些死心眼的范琼芳就乐了……

　　……

　　“我本人发表声明，关于最近网络流言，说在省城发生的某起恶性车祸的肇事者是我的儿媳妇这件事，我表示很遗憾，这是一起故意的污蔑陷害，那个肇事者，绝对不是我的儿媳……”

　　李逸帆和范军意坐在电脑前，看着这条刚刚上了几大门户网站的，来至于北省组织部副部长范琼芳的采访，和澄清信，两人都感觉到一阵心寒。

　　自从网络上把那个车祸案给捅出来之后，这几天全国各地的新闻媒体是闹翻了天，尤其是浦海那一带的几家影响力比较大的新闻报社，或者是电视媒体，都对这起车祸进行了连番报道。

　　而有了他们开头，全国其他地区的报纸和电视媒体，也开始介入到这件事当中来，甚至有的新闻媒体，还去了省城医院，专门采访了这起车祸案里面的受害者。

　　事情是越闹越大，很多群众都对那个丧心病狂的肇事者是义愤填膺，而这时候传出来她居然是北省组织部副部长的儿媳妇的消息，则是让很多人感觉一下子拨云见日了，难怪她能逍遥法外呢？

　　可是没想到啊，这范琼芳居然来了个大义灭亲！


第971章 操之过急

　　“果然是个好干部，这也太厉害了，说她壮士断腕实在是太抬举她了，不过这一招断尾求生，实在是耍的厉害。”

　　李逸帆看着电脑上的新闻，对边上的范军意说道，范军意也跟着点了点头。

　　“确实啊，人家好歹也做到了现在的位置，不是一个简单的人物，要不然你以为换了谁都能当上省组织部的副部长呢？”

　　范军意倒是不以为意的说道，像这样的情况，说实话他见得多了，能够当上那样的大官的家伙，又有那个能是简单的家伙。

　　这一招釜底抽薪玩的够狠，你们不是要抓着我儿媳妇这一点来做文章吗，好，那我干脆就撇清了和她之间的关系，牺牲她一个，总比大家都一起玩完的要好。

　　到时候就算那些记者在来省城这边来穷究猛打，估计也挖不出什么有用的材料了，毕竟人家敢在新闻上这么说，肯定都已经是早就准备好了下一步。

　　就算你们来挖新闻，估计也挖不出什么有价值的东西，毕竟这里是省城，还是人家话事的地方，不是你像来挖就能挖的出来的。

　　“还好，之前意外的碰到了那个张先义，他的爆料，应该是很有用的吧。”

　　李逸帆看着新闻阵阵的冷笑，这个范琼芳像通过这样低劣的手法来洗脱自己和她那儿媳妇的关系，可是她肯定不会想到，她之前在韩国做整容手术的事情，居然会给别人知道吧。

　　如果在这时候把这个猛料给抖出来，嘿嘿，我就不信，你还能有什么其他的办法。

　　“这个，可不好说。”

　　范军意一边说话，一边摸着下巴的模样，让李逸帆感觉有些诧异，要知道那天张先义爆的可都是猛料。

　　而且当时李逸帆和范军意就让那张先义去联系他在韩国的那些朋友了，看看能不能搞到当时范琼芳在韩国做整容手术时候的监控录像和一些文本资料。

　　毕竟韩国可不像国内，他们的很多整容医院的规则都比较详细，而且完善，越是那种大的有名气的医院，就越是正规。

　　就算整容手术的风险不大，可是谁也不能保证，会出现什么差错，所以医院为了尽可能的免去自己的麻烦，都会在手术之前，和病人签订免责协议。

　　而且为了监控手术实施的过程，避免手术过程中有什么失误，而引发医疗纠纷，所以在手术的过程中，也都会有监控。

　　如果能够搞到这些资料的话，那么绝对就是最有利的证据，而张先义，在韩国那边确实也是很有人脉关系的，这家伙在韩国干了好几年，别的不说，好朋友到还真是有几个，所以当时他就和李逸帆他们说了，他会尽量去搞这些资料。

　　就算有些难度，不过应该也能够搞来一些，只不过这需要花点时间，而现在这些资料还没到手呢。

　　但是只要能够弄过来一些，只要能够散布出去，那对于这个范琼芳来说，就绝对是致命一击，这么有力的武器在手，怎么这时候范军意还是会有些信心不足呢，这就让李逸帆感觉有些奇怪了。

　　“为什么这么说？”

　　李逸帆这边一问，范军意那边脸上就换上了满脸的苦笑。

　　“小李，看来你还是太年轻了，对国内的官场，不算是太了解啊！我在记者这个行当里干了很多年了，见过的事情也多了去了。事实上甭说是她这个级别的干部，就是比她低很多级的干部，而且犯下的更恶劣的错误，但是只要上面有人要保他，一般就会没事。所以这个范琼芳到底会不会被搞下台，这个不是你说了算，也不是我说了算，就算是民意倒逼，也要看时机的，除非是上面有人不希望她在那个位置上继续待下去，否则的话，就算我们手里有逆天的资料，也白扯淡。你看现在，外面都已经闹得如火如荼了，南方的那几家媒体，把这个范琼芳都已经骂成是大骗子了，可是我们台里却依旧是没有指令，让我们来出山，这说明什么？要么就是齐满天的能量实在是大的惊人，要么就是上面还没想好，到底该怎么来处置她？”

　　看着范军意摸着下巴苦笑的模样，李逸帆这也算是明白过来了，感情之前自己是把扳倒这范琼芳想的太简单了。

　　人家好歹也是一个厅级干部，还是齐满天的左膀右臂，怎么会那么容易就被扳倒的呢？

　　更何况官字两个口，和他们来讲道理，那无异于是与虎谋皮啊！自己真是太傻，太天真了。

　　一想到这些，李逸帆不由得感觉是有点泄气，搞来搞去，自己以为是信心满满，结果没想到，等来的却是不可能完成的任务，难怪人家会说在华国，做好的工作，就是当官呢！

　　只要你在队伍里站对了队，哪怕你犯下的是洪水滔天的错误，到时候也会有人帮你来摆平，看来这拜码头，拜老大，果然还是很考校眼力的工作啊！

　　就在李逸帆感觉有些灰心丧气的时候，他的手机突然响了，拿过来一看，竟然是杨玉河给他打来了电话，李逸帆不敢怠慢，赶忙接起了电话。

　　“逸帆，还在省城呢吗？”

　　电话那头依旧是杨玉河那不疾不徐的声音，李逸帆这边赶忙回答。

　　“是的，还在呢。”

　　“那好，正好我今天有点事要办，也在省城，等会儿你过来找我一趟，咱们见个面。”

　　“好啊！”

　　……

　　中午李逸帆很准时的出现在了一家饭店的包厢里，杨玉河今天上午到的省城，估计这次要在省城盘恒几天，下榻的地方是省城的政府招待所，不过吃饭没有选择那边，而是选择了一家饭店。

　　毕竟招待所那边有心人太多，而且人多眼杂的，在哪里招待李逸帆的话，难免会有些有心人，会偷听他们之间的对话，如果传出去就不太好了。

　　李逸帆到的虽然准时，但是杨玉河却比他到的更早，而且进了包间的时候，饭菜都已经点好，上桌了。

　　“哈哈，逸帆，你来了，快点坐，以前经常是去你家吃吃喝喝，都是你们来招待我，今天杨叔叔，来招待你一顿。”

　　包间里也没有其他人，杨玉河很是热情的招呼李逸帆赶紧坐下，李逸帆在他眼里，就和他亲侄子一样，甚至比他亲侄子都要亲。

　　所以他招待李逸帆吃饭，就连平时跟自己很亲密的秘书，都被赶到了包间外面。

　　最近大哥正在筹备婚礼，所以杨玉河也放了他的假，没有让他过来。

　　李逸帆也没客气，就直接坐在了杨玉河的身边，饭桌上的菜都是这家饭店的拿手菜，看起来做的还挺不错，正好李逸帆也感觉饿了，就没客气，和杨玉河招呼了一声，抬手就吃了起来。

　　杨玉河倒也没见外，也跟着动手吃了起来，可能是因为下午还要工作，所以并没有喝酒。

　　很快就吃喝的差不多了，杨玉河吃饭可和李逸帆不一样，他是细嚼慢咽，不像李逸帆那是狼吞虎咽，吃喝的差不多了，杨玉河拿出一包烟，给李逸帆递过来一根。

　　“呵呵，别再我面前装了，我知道你抽烟。”

　　李逸帆腼腆的笑了笑，然后接过烟，给自己点上，然后又给杨玉河也点上。

　　“省城里这段时间的那些事情，都是你搞出来的吧？”

　　杨玉河抽着烟，透过烟雾看着李逸帆问道，虽然没明说是什么事，但是李逸帆知道，他问的当然是范琼芳的那档子事。

　　“嗯，是我搞出来的，也赶巧了，那范琼芳的儿媳妇，犯事的时候，正好被我撞见了。”

　　李逸帆倒也光棍，再者说跟杨玉河之间，他也没什么好隐瞒的。

　　“哎！你啊你，你上次回来之前，我和你怎么说的？”

　　杨玉河看着李逸帆的模样，又是好气又是好笑的说道，李逸帆不由得有些奇怪的，上次你的意思，不也是要给我撑腰的吗？怎么你现在又变卦了？

　　看着李逸帆有些不解的神情，杨玉河摇了摇头，然后说道。

　　“你啊，还是太年轻了，把事情想得太简单了。像范琼芳这样的官场老油条，能是那么简单就能对付的？更何况她上面还有齐满天保她？我正是怕你太过轻举妄动，所以才让你来省城之后，去找祁振宇，可是你说说，你倒是好，你来了省城之后，给你祁叔叔打电话了吗？我正是怕你太鲁莽了，才想让祁振宇来帮你的忙，可是你倒好，来了之后，就是一通单干，胡干，可惜了这次机会啊！”

　　杨玉河吐了一口烟气，对李逸帆说道。

　　而李逸帆这时候才想起，自己上次要回省城的时候，杨玉河可是和自己说过，回来之后，可以去联系省委纪委主任祁振宇，请他来帮忙。

　　可是自己回来之后，先是碰到了那王忠发，然后在停车场被人暗算，之后又牵扯出了赖茅，这一路都是很被动，就把那件事给忘到脑后去了。


第972章 一石三鸟

　　果然还是自己太年轻，没经验啊。

　　确实杨玉河虽然说的很简单，但是自己也能体会到他语气里那淡淡的遗憾，这次那范琼芳儿媳，犯下的错误，绝对是个能扳倒她的好机会。

　　可是关键却要看这些证据是把握在谁的手上的，当时那场车祸惨剧，闹出来之后，范琼芳就下达了封锁消息的指令。

　　而且她在公安口这边有王局长帮助，就算有其他的省委领导风闻了这件事，可是一来有些人不愿意和齐满天他们为敌，就算有和他们不对付的，可是却又苦于手里没有确凿的证据。

　　如果当时这些证据，要是交给祁振宇，让他直接在常委会上抛出来的话，那可能远比，自己搞的这些小动作的效果要好得多。

　　而且那祁振宇能够做到省纪委主任的位置，位列省委几大常委之一，说话肯定也是相当有分量的，有他说话，肯定要比自己这边搞出来的小动作好使的多，更何况人家还是专门搞纪律检查的，可惜啊，自己当时昏了头脑，根本就没想那么多。

　　不过倒也不必着急，那范琼芳还有其他的把柄把握在咱们的手里，就比如她在韩国整容的那些证据，尤其是那些整容手术的花费，只要把那些单据能够搞出来，嘿嘿，那绝对比这个车祸还要来的震撼。

　　想到这，李逸帆有定下了神，然后对杨玉河说道。

　　“杨叔叔，其实我们手里还有更有利的证据。”

　　“哦？你们手里还有什么其他的东西不成？”

　　这时候就连杨玉河也不得不对李逸帆这小子刮目相看了，原来通过这件事还觉得他有点愣头青来着，可是这小子却能够接二连三的找到不利于范琼芳的证据，这就很有意思了。

　　要知道在国内官场上混的，只要认真查，几乎没有一个屁股底下是干净的，但是大家有时候都故意视而不见而已，毕竟有些脏东西是工作性质带来的，必须要有人来做工作，而做工作的时候，就难免会得罪人，会办错事。

　　但是这样的错误，上面一般是不会追究的，毕竟如果这样都追究，以后谁还敢来办事。

　　但是还有一些就不一样了，比如触碰到法律底线的那些，但是这样的东西，所有人都掩藏的非常好，绝对不会轻易的露出来，所以知道的人不会太多。

　　就算你有心想要查，也很困难，尤其是这范琼芳这级别的干部，她就算有一些不法收入，肯定也不会暴露在外，甚至会通过很巧妙的手段，来掩盖下去，一个外人想要查，除非你有上面给你的权利，否则你很难能够抓到她的小辫子。

　　而这次李逸帆居然说，他手里还有，些不利于范琼芳的证据，杨玉河这边就不能不上心了，毕竟这范琼芳所在的位置很敏感，省委组织部的副部长，而且杨玉河走了之后，她就会提升到组织部部长的位置。

　　组织部部长，省委常委之一，而且还是排名非常靠前的常委，掌管着全省干部的升迁任用，这可绝对是一个实权肥缺。

　　无论是谁当上了北省的一二把手，都会想要把这个位置上的人拉入到自己的阵营的，而自己之前和齐满天之间，有过不对路，所以这范琼芳是肯定不会加入到自己的阵营的。

　　既然这样，那就干脆不如把他给拿掉，更何况齐满天走了之后，他留下的靳祥云还会占据省长的位置五年的时间？

　　如果这段时间里，他要是和范琼芳两个拉帮结伙的话，他们两个很有可能会成为，未来新任省委一号，和自己之间的第三股力量，这是绝对不能允许的。

　　之前杨玉河也在琢磨着，到底该如何来破解齐满天走了之后，给自己留下的这个难局，没想到李逸帆这边居然还有有力的资料，如果真的能靠这些资料，弄倒了范琼芳，这倒也不是不可尝试的。

　　这边厢，李逸帆就把那天张先义给他爆的料和杨玉河这边说了一遍，而杨玉河在听到这样的消息之后，也很是震惊。

　　那范琼芳他见过很多次，当年他从京城来到滨城，还是这范琼芳一路护送自己到滨城上任的呢。

　　当时两人一路同行，从省城坐汽车取得滨城，那时候自己还和她在车上聊了很长的时间呢，当时自己还惊叹于这个女人的年纪，和她的驻颜有术呢。

　　可是没想到，原来是用的这种外用的工具啊，整容手术，十年之后，在国内就不算什么新鲜事了。

　　那时候可不光是演艺圈里的人去整容，就连很多平民百姓，爱美的男生，女生都会去整容，可是在这年头，可不一样。

　　十年前，电脑网络还没有风行的时候，人们对新鲜事物的接受能力，还是很弱的，尤其是整容这种东西，在很多人眼里看来，更是没必要。

　　但是没想到在北省，居然就有人吃了这第一口螃蟹，而且还是一个官场上赫赫有名的女人。

　　一想到这些，在想到这个女人和齐满天之间的那些绯闻，杨玉河不由得感觉有些莞尔，不过听到后来，听说这个女人来来回回，可能一共去做了二十多趟整容手术，从脸到屁股，差不多都整了一遍，里里外外花了将近上千万在这整容手术上面，就连他也坐不住了。

　　这可绝对是实打实的猛料，你做整容手术不打紧，女人嘛，爱美之心，咱们都可以理解。

　　可是关键是，你这做手术的钱，到底是哪里来的呢？将近一千多万啊？这年头可绝对不能算是小数目了。

　　“这些消息，你能确定，都是真的？”

　　杨玉河的手指不断的敲击着面前的桌面，沉着声音，问李逸帆到。

　　“肯定错不了，我那个朋友，可是亲手给她磨得骨，还有垫的鼻梁，而且他现在又回韩国去了，就是去搞那些证据去了，估计用不了几个天就能够回来了。”

　　“嗯，那好，到时候你那朋友回来之后，你先检验一下那些证据，到时候把那些第一手证据，直接送到我的手上。接下来的事情，你就不要管了。”

　　杨玉河对李逸帆说道，李逸帆不由得一愣，怎么杨叔叔要亲自出手了？

　　“别这样看着我，事情不是你想的那样简单的。范琼芳怎么说也是厅级干部，不是那么容易可以扳倒的，而且她的后面还有一个齐满天。最关键的是齐满天到中枢，可不是平调，而是高升。虽然商务部不比他现在一任封疆大吏舒服，可是那也是中央部委里的实权衙门口，不是那么好糊弄的。而且青年党和浦海那边这次得罪了他，今后肯定也会给他一定补偿的，要不然以这个人的性格，恐怕早就闹出事情来了。而且这次我也得到了消息，这次省委的一号人物，估计会从中枢那边调过来，据说是青年党的人，相信他到时候也不愿意看到齐满天留下的这靳祥云和范琼芳在他的眼前来碍眼的吧……”

　　杨玉河微笑着跟李逸帆解释道，而李逸帆则是在心里竖起了一个大拇指，高，实在是高，这一手借刀杀人，玩的实在是够漂亮。

　　而且杨玉河他没和自己说，这次下来来北省的一号人物是谁，如果自己要是没有重生的经验的话，自己肯定也不会知道。

　　可是正因为自己有两世为人的经验，自己才会知道，这个人在未来的重要性和厉害的程度。

　　这个人可是下一个十年的时候，国内的总理大臣，一人之下万人之上的实权大臣啊！

　　而杨玉河很明显是知道这一点，他让自己把证据交上去，但是他却引而不发，到时候等到那位大臣一过来，就交给那位大臣来打老虎。

　　虽然看起来是有些借刀杀人的嫌疑，可是他这样做，一方面是不得罪齐满天，而另外一方面又能很巧妙的讨好那个大臣，这绝对是一石三鸟之计啊。

　　毕竟要说等到换届之后，谁会是北省省委里最没底的一个？恐怕就要数那个空降的未来总理大臣了吧？

　　杨玉河虽然也是京官出身，可是好歹比他先到北省扑腾了五年，在北省这边有自己的人脉关系。

　　而靳祥云和范琼芳他们又是北省的坐地户，是杨玉河之外的第三股势力，最关键的是这些人是齐满天留下的尾巴，恐怕那位未来的总理大臣，也不希望见到这伙人的存在吧？

　　拿这伙人立威，相信应该很快可以树立起自己在北省的政治形象的！

　　杨玉河这一手，玩的实在是够高明的啊！

　　李逸帆都不由得为杨玉河这一番安排暗自喝彩了，而且最关键的是，他交好那位总理大臣的话，这可是在为他自己的未来在铺路。

　　要知道那位总理大臣，可是在五年之后会离开省城，回到中枢去的，这次不过是下来镀金而已，到时候省委一号的位置自然会空出来。

　　如果杨玉河早早和他交好，那到时候北省一号的位置，他的把握就会更大一些。


第973章 铁老大

　　“关于范琼芳的这些事，你就不要在继续插手了，最近省城这边很乱，你们还是先放缓了动作，不要给人家抓住什么把柄。”

　　杨玉河对李逸帆交代着说道，话语里充满了对李逸帆浓浓的关心，李逸帆也点了点头。

　　确实最近一段时间，省城这边的官场上是暗流涌动，不是很太平，说实话这边的情况，可远远要比滨城那边复杂的多。

　　而杨玉河还没有到省城中枢来就任，还局限于滨城那边，所以自己在省城这边就相当于少了一个强援。

　　而最近齐满天的动作不小，和浦海那边的人正斗得厉害，省城这边又有一些人是暗自心动，都在盘算着自己的打算，所以自己这边还是小心一点的好，免得被牵扯到他们当中的无谓争斗里面去。

　　虽然自己不属于他们两边的任何一派，可是这但凡涉及到了政治斗争，又有谁能够说得清，如果到时候人家一个误会，搞不好还没等你去解释，就已经被殃及池鱼了，所以最近一段时间，自己还是低调为妙。

　　“晚上有事吗？没什么事的话，和我一起去见一个人。”

　　就在李逸帆还在肚子里寻思着杨玉河的话的时候，杨玉河突然对李逸帆说道，李逸帆不由得一愣。

　　“去见谁啊？”

　　李逸帆问了一嘴。

　　“这你就别管了，总之见了这个人，对你的未来肯定会有好处的。你们家最近不是刚刚接手了一个炼钢厂吗？认识了这个人，说不定将来会给你们家的炼钢厂，打开一条销路。”

　　杨玉河有点故作神秘的对李逸帆说道，而李逸帆一听这话就来了兴趣。

　　接手了滨城那边的特殊金属冶炼公司之后，最近也一直是在整顿工厂的秩序，还有培训人员，具体的生产什么的，还没有开始呢。

　　而且生产出来的产品的销路，也确实是有些问题，毕竟特殊金属这种东西，一般都是针对特殊市场的，而目前国内这方面的市场，一般都是由浦海那边的宝钢，还有省内的鞍钢，以及一些国外的钢铁公司把持的。

　　宝钢是完全在日本人的扶持下建立起来的，当先喜欢画圈的那个老人，到日本溜达了一圈，然后在新日铁说了一句话，把这个钢铁公司，给我在国内按照你们的模式建立起来一座。

　　当时正好是两国关系破冰，而且好的蜜里调油的时候，日本人当然是忙不迭的答应了那位老人的要求。

　　当时新日铁那帮人可不是笨蛋，乱拳打死老师傅的道理，人家是知道的，所以肯定是在技术上留了一手。

　　但是即便是这样，依旧是不可否认，在日本人的扶持下，宝钢依旧是目前国内技术最先进的钢铁厂。

　　而鞍钢这边也是不差，因为和军方一直有特殊的关系，所以他们可是花大价钱从德国人的蒂森克虏伯哪里引进了不少‘先进’技术，不过这些所谓的‘先进’技术都是针对当时国内的冶炼技术而言的。

　　德国人说起转让技术方面，可是比日本人更抠的，好东西他们才不会拿到国内来呢。

　　但是即便是这样，宝钢和鞍钢在国内的特殊金属冶炼领域，也还是有着不小的名头的，一般一些不太复杂，技术难点不太高的特殊金属，他们还都能够做得出来。

　　在国内特殊钢材的低端市场里面，这两家占据着很大的份额。

　　而真正的中高端特殊金属领域，则完全是日本人和德国人的天下，人家每年的销量和宝钢，鞍钢这样的企业比起来，可能领头都比不上，但是从纯利润的角度讲起的话，他们的纯利润，可是要比宝钢或者鞍钢高上不止一筹。

　　这样的情况，一直到十年之后，都是如此，谁让咱们国内在基础的材料科学领域落后的太多呢。

　　而李逸帆也正是看准了这个机会，才打算接手这个特殊金属冶炼公司之后，靠着自己从日本搞来的那些技术，和这德国人和日本人拼拼刺刀的。

　　毕竟从日本人哪里搞来的硼化钢，以及金属镀膜，还有粉末金属冶炼技术，也算是够先进，虽然不一定能够生产的处，比肩德日的顶尖级别的特殊金属。

　　但是在民用级别的中高端市场，总是能够和他们拼一拼的。

　　这一块的市场，别看每年国内的用量，不过才七八百万吨，和宝钢，鞍钢那种动辄年产销数千万吨，甚至上亿吨的规模根本没法比。

　　但是关键是利润实在是太高，就好比宝钢和鞍钢出厂的普通钢板，一吨算下来利润也不过就是几十块，甚至十几块，最惨的时候也就是一块几毛钱。

　　可是这种特殊钢，尤其是那种超硬不锈钢，这样的刚拆，如果你找对了门路卖出去的话，呵呵，每吨的利润，最起码也得是千把块，甚至是上万块的。

　　所以这利润比起来就有了上千甚至是上万倍的差距，这才是李逸帆所关注的。

　　但是现在他的厂子还是初建阶段，还没有打响名头，而且今后就算是进入到这个市场里面的话，因为你是势单力孤的新鲜人，而且还动了那些传统强企的蛋糕，所以一个不小心，可能就会面临被围剿的局面。

　　所以如何打开市场一直地困扰他的头疼问题，而现在杨玉河居然说，晚上去见个客人，而搞不好，这个客人，就是自己今后能够打开特殊钢材市场的关键，你说这样一来，他李逸帆如何能不感兴趣。

　　所以吃完了饭之后，李逸帆就立马回到了自己下榻的酒店，回去好好的梳洗了一番，晚上直接来到了杨玉河下榻的省委招待所，接上他，然后直奔市中心的一家酒店驶去。

　　杨玉河这次也是没带秘书，也没带司机，就坐的是李逸帆的车，来到了市中心，在杨玉河的指点下，很快就来到了一座大厦，然后停了车。

　　李逸帆下了车一看，不由得一愣，大厦的上面，有一个霓虹小灯串联起来的大字：铁路大厦！

　　我去怎么来到这个地方了？难道杨叔叔晚上要见的那个人是来至铁路系统的？一想到这些，李逸帆的心头就是一阵猛烈的跳动。

　　确实哈，如果能够和铁路系统的人搭上关系，那自己今后的路子可就要好走的多了。

　　要知道这铁路部，在国内可是名声在外啊，中央那么多部委里面，就这铁路部是最独树一帜的。

　　国家的部委过了去了，排名最前面的三个权利最大，外交部，国防部，发改委。

　　后面的几个也都权利不小，教育部，国防科工委，公安部，司法部，财政部，人事部，商务部等等一个个也都是实权单位。

　　而这铁路部按照人们的正常理解，应该是属于交通部的下属单位的，可是在华国，奇就奇在，这铁路部，居然是独立于交通部之外，甚至是和交通部齐名的一个部门，甚至按照排位，还要比交通部高一个级别。

　　此等奇事估计也就只能发生在华国了，毕竟谁让当初建国之初，国家那么困难，连铁路都只有不到一万公里呢？

　　后来国家为了打理发展经济建设，再加上建国后，大量的裁撤部队，于是这些退伍军人，就都被编排到了铁路部，成了筑路工人，然后就是大建设时代。

　　于是铁路部，就这样的发展了起来，后来就正式成了国家中枢的几大部委之一。

　　而且按照现在的规模，甚至已经成了国内诸多部委里面最独树一帜的一家，有钱，有权，有自己独立的经营路线，门下还有上百万的员工，就算是和能源部的几大巨头比起来，人家也是不遑多让。

　　再加上国内独家垄断的政策，这铁路部，虽然对外是年年喊亏损，可是却也据对是非肥缺单位。

　　这些年来铁路部的建设步子迈的可绝对不小，而今后更是一发而不可收拾。

　　这铁路部，不光是修铁路，而且还会修各大城市所急需的地铁，每年下来，他们需要的金属钢材，绝对是不少，而且就算是在特殊钢材这一块，他们也用的是大头。

　　如果能够和这么个部门搭上关系的话，嘿嘿，那自己家的那个钢铁厂，今后还用的着，怕没有销路吗？

　　一想到这些，李逸帆的心肝脾胃这时候都跟喝了琼浆玉露之后一般，舒坦的不得了。

　　跟在杨玉河的身后，两个人飘飘然的进了铁路大厦的大厅，然后在迎宾小姐的带领下，上了电梯，直接来到了顶楼的餐厅，进了一个包厢。

　　李逸帆跟着杨玉河身后进去的，等到杨玉河闪开了一个空档，李逸帆看清楚包间里面的情况的时候，不由得是大吃一惊，因为出现在他眼前的那个人，可是让他在眼熟不过了。

　　这不正是，明年就要上台，然后最后因为搞高铁而大出风头的那位王部长吗？

　　当年他因为高铁一事可是出尽了风头，可是最后是成也萧何败萧何，栽跟头也栽在了那高铁上……


第974章 粉丝最多的贪官

　　“哎呦，杨书记你来了？”

　　包间里的几个人都站起了身，包括那位王部长，不过现在的他还不是铁路部的正式部长，他上任，也是在今年的两会之后，也就是在明年，他才会正式的成为铁路部的部长。

　　但是现在他基本已经内定了，明年铁路部的部长的位置，在官场上，是没有秘密的，所以大家对他也都是非常的客气。

　　就正是大家对杨玉河同样很客气一样，因为大家都知道，他明年会成为北省的副省长，而几年之后，如果不走错路，就会接任北省一把手的位置一样。

　　在包房里，可不光是有这位王部长，还有省城铁路局的一把手沈局长，看得出他是王部长的心腹，所以才会一同出席这次的酒席。

　　省城铁路局，可是国内几大重点铁路交通枢纽之一，也是铁路部下属的几大重点分局之一，而这位沈局长，也正是这位王部长出任铁路部的副部长之后，提拔起来的，所以算是他的铁杆心腹，出席这次的酒席也是不为过。

　　一般铁路上的政客，和地方上的政客是没有多少交集的，但是毕竟今后杨玉河要主管北省的经济发展，而省城又是整个北三省的交通枢纽，所以以后难免会有和铁路方面打交道的地方，所以这次酒席的主要目的就是联络感情。

　　而且酒席上还有两位未来会成为一方大员的角色，所以大家互相捧场，也是必然的。

　　更何况王部长也知道这杨书记背后的关系，对于这样的官员，他当然是努力逢迎，想要交好的。

　　他能够从当初的一个普通铁路工人，走到今天副部长的位置，靠的还不是他娶了个好老婆？

　　只不过他的岳父，现在已经不再了，深明官场晋升之道的王部长，可是知道有一个好老子的重要性，所以现在和杨书记这一见面，更是显得分外的客气。

　　按理说他的级别，可是要比杨玉河高上半级的，但是他在杨玉河面前，却一点都没有摆出上级的架势，反而是以平辈相交，这样一来包间里的气氛就很是融洽了起来。

　　两位铁路方面的大佬，没带太多的人，就连秘书也没带，杨玉河也是一样，这样一来，李逸帆就成了屋子里最小的一个，所以这端茶递水，倒酒上菜，搞活气氛这些活就都要交给他来。

　　还好这家伙平时也是久经历练，非常熟悉这酒桌文化，所以很快就把这包间里酒桌上的气氛给搞活了起来。

　　就连王部长和沈局长对这个杨书记的小侄子也是有点刮目相看，最开始的时候，当他们听杨玉河介绍，说这个年轻人是他的侄子，今天开车送他过来的时候，也并没太多的在意。

　　可是后来李逸帆这么一表现，他们也不由得是多看了这个小年轻几眼，这个小家伙，年纪不大，嘴巴挺甜，一口一个叔叔伯伯的叫着，而且还特别有眼力见，是个不错的小伙。

　　而李逸帆则是一边在旁边，小心的伺候着这几位大佬，一边已经是神游天外，想起了当年关于这个王部长的一系列传说。

　　十年之后，当这个王部长，因为高铁的腐败问题下马，最后被判了个无期，还有他搞出来的高铁，事故频发，后来更是频频减速的时候，无数人都指着这个倒霉蛋，在骂他的八辈祖宗。

　　可是再往后，但凡是明白了一些事情真相的人，就不会那样看了，尤其是了解我国高铁发展历史的人，就都不会这样的看待这个人了。

　　刚开始李逸帆刚刚大学毕业，进入社会的时候，那时候的他还是个毛头小伙子加愤青，每年回家的时候，遇到一票难求，在看看那空空如也的动车，高铁一列列的在铁路上飞驰而过的时候，他也曾经痛骂过铁路部，痛骂过眼前这位王部长。

　　可是当到了后来，高铁越来越普及，越来越多的人，开始享受到高铁出行带来的便利的时候，当人们越来越多的了解这高铁在国内的发展历程的时候，人们对这王部长的观点也在逐渐的转变。

　　而那时候已经长大成熟了的李逸帆，知道自己思考，不再相信国家喉舌媒体的李逸帆，也才真正的了解到了这位王部长的能人之处。

　　这个人搞出来的事业，如果非得用一个词来形容，真的可以称得上是伟大，但是为什么不能称之为伟人，就是因为他也优缺点，他在金钱和女色方面犯了错误。

　　所以这个人也就不能被称之为伟人，但是他的功过，绝对不是我们这一代人能够说得清楚的，只能留待后人来评说，当然前提是事实的真相，必须要全面的展现给人民知道的情况下。

　　如果要是你在当过的宣传口径影响下，看这个人，那他绝对是个十恶不赦的罪犯，可是如果你要是有独立的思考能力的话，回头你在看他所做过的事，你就会对他的经历唏嘘不已，他算得上一个能人，但是不是完人。

　　这也是后世，在他下台短短几年之后，为什么会有那么多人为他鸣不平，而他会成为华国粉丝最多的贪官的主要原因之一。

　　他虽然贪了不少，而且也靠着权位玩弄了不少女人，可是他在位的时候，却着实也办了不少事实，他最大的功绩，可以说就是在高铁这种东西，在国内还一穷二白的情况下，只用了短短几年时间，就给搞了出来，而且是那种绝对属于有自主独立知识产权的东西。

　　要知道这高铁的独立知识产权，可是国家建国几十年以来，为数不多能够拿得出手的，完全属于咱们华国，而且还是有世界顶尖技术含量的东西。

　　想当年他被判了无期，而新一任领导班子上台之后，新任领导是满世界的去推销华国本国的高铁，东南亚，澳大利亚，甚至是美国，都曾经推销过。

　　而原本发展处高铁这样东西的法国人，德国人，日本人，还有加拿大人，却只能是眼睁睁的看着咱们满世界的推销高铁，而直吞口水，却也那咱们没辙。

　　原因很简单，咱们推销的华国产高铁，技术核心都是咱们自己的，虽然也是通过他们转让的专利，可是咱们自己消化吸收了，而且正是站在他们的肩膀上，搞出来的新高铁，比他们的高铁，还要高级。

　　在咱们没搞出来高铁之前，世界最快的高速铁路是属于日本的，可是那最快时速也不过才三百公里，可是咱们搞出来的实验设计，就可以达到五百公里的时速。

　　后来因为条件限制，才把速度设定为最高三百五十公里，即便是这样，也足够让那帮孙子干瞪眼珠子了。

　　要知道以往咱们要是搞出什么世界领先的技术的时候，那帮外国孙子，早就叫嚣着说咱们抄袭，偷窃了他们的技术云云。

　　而且也就是在国内卖卖还可以，如果拿到国际上去卖的话，肯定会被那帮孙子，群起而攻之，今天告你侵权，明天告你盗窃他们的专利。

　　可是在高铁这一块，咱们却做得让他们无话可说，告无可告，只能是干睁着眼睛，吞口水，说上那么两句酸话而已。

　　光是这一点，就足够让咱们华国人扬眉吐气的了，所以就冲着这一点，他王部长就是个能人。

　　他的大胆，能力，和才干，绝对是真材实料，这一点是不用质疑的。

　　想想看，人家法国人在上世纪五十年代就搞出了高铁，德国人紧随其后，之后瑞典，加拿大都纷纷搞了出来高速铁路。

　　而日本人更是在七十年代末，搞出了所谓世界最快的新干线，而在我们国家呢？

　　在王部长之前的铁路部呢？铁路部存在了几十年，可是最快时速不过就设定在一百六十公里，可是就硬是没人想起过要搞高铁来。

　　就算偶尔有人提起过说要搞高铁，然后马上就会有一帮专家跳出来，说这个技术难度太大，咱们搞不来，咱们国家大，底子薄，花不起这个钱来搞科研。

　　可是如果说把钱花在吃喝上，花在出国旅游上，花在包二奶，三奶上面，他们就有钱了，一旦说道干点实事，就立马没钱，没技术了。

　　而这个王部长一上台，就闷不出声，谁也摸不清人家的想法，等到他们琢磨明白的时候，我们的初级高铁，动车组都已经上线运营了……

　　再想想他下台之后，上任的那个铁路部部长，虽然是给铁路工人涨工资赢得了民心，可是他掌控下的铁路部，没到三个月就出了大事故，之后铁路服务更是甭提了，直接回到解放前。

　　之后他所掌管的铁路部，就只会减速减速，在减速，到后来连那位下台进了监狱的王部长所策划的三横三纵的最后一步，也是最简单的京浦线都搞不定，由此可见这铁路部的诸位高门出身的部长，和这位铁路工人出身的王部长之间的差距……


第975章 功过谁人说（1）

　　话说这个王部长上台之后，大搞特搞的高速铁路，这种东西的争议在国内一直很多。

　　因为在国际上搞高速铁路的国家里，出了日本的新干线之外，好像其他几个搞出这种东西的国家，比如法国，和德国，在高速铁路的运营上，就没几个是赚钱的。

　　就连华国也一样，在高速铁路刚刚搞出来之后，就一直是在赔钱运营，无论是在王部长当政时期，还是他的后继者当政时期，这高速铁路运营的时候，就一直没赚过钱。

　　可是如果仔细，理性的分析一番的话，难道搞高铁就真的不赚钱吗？

　　这就需要具体情况来具体分析了，华国的情况和日本，法国，德国或者是美国都不一样，因为这个国家有着世界上四分之一的人口，每年到了春节或者其他重大节假日的时候，这人流量都特别的大。

　　而且从华国人的消费习惯来说，更多的人其实都是更加喜欢选择靠火车来出行的，毕竟这种交通工具，相对非常的安全。

　　而且在高铁没有出现之前，飞机旅行虽然已经开始逐步的流行起来，但是那高昂的飞机票价，着实是让人望而生畏，但是当高铁出现之后，飞机票价频频打折，可是着实是让不少老百姓的了实惠，这可绝对可以算作是王部长的功绩之一。

　　但是也有人会说，你说那么多，可是你看看那高铁的票价，那么贵，分几等座，动辄就是七八百的票价，普通老百姓谁坐的起啊？

　　确实这高铁的票价不便宜，可是事实上不是王部长不想让票价便宜，而是他也没办法，他也想便宜，可是他不敢。

　　事实上当初从他搞高铁的时候开始，就顶着相当大的压力，因为一旦你要是立项要上高铁项目，你就会得罪相当多的既得利益者。

　　就比如这高铁的建成，给了广大的高速公路体系背后的那些囊虫们来了重重的一级右勾拳。

　　国内的高速公路体系到底是个什么玩意，相信大家都非常清楚，一条修建了超过二十年的高速路，在收费上早就已经收回成本的情况下，还在继续收费，而且一直要受到地老天荒那一天，就可以看出这个体系的无耻。

　　而这个体系一般都是由很多红色子弟为开路先锋，背后是国外的资本集团为主的体系集团，这些钱不光是让那些脑满肠肥的家伙吃的满嘴流油，还让那位外国利益集团跟着赚的盘满钵满，而最后倒霉的还是国内的老百姓。

　　事实上十年之后，国内百姓面临的通货膨胀，最基本的体现在蔬菜，米面粮油上面的通胀，有很大一部分，就来至于这高速路的贡献。

　　首先他收费，其次他还能够给那些地方交通管理者，提供罚款的机会，第三就是他还给中石油，中石化这样的企业贡献了大量的利润。

　　而这些钱，最终都会转嫁到消费终端的老百姓头上，这样种地的农民得不到实惠，出产的菜价一公斤几毛钱，可是这些菜从农村田间到了老百姓餐桌上就会变成十几块钱，甚至几十块钱。

　　而高铁的出现则就给了这帮家伙狠狠的一个耳光，比如很多人选择坐高铁出行，而不是坐车，而高铁的出现，还可以让原本的铁路运输系统，腾出很多运力，来给需要的人，这样一来就相当于坑了高速公路体系两遍，所以你说那些人到底会不会恨这个王部长？

　　第二就是搞航空的那些巨头，在国内但凡是能够玩得起航空公司的，一般都是国字头牵头的大型国企，可是这些国企，但凡是明白人都明白是怎么回事。

　　明面上这些国企号称是国家的，可是基本上是属于某些大家氏族子弟的盘中餐，这绝对是不争的事实。

　　而高铁的出现，让这些所谓的航空公司，不得不经常打折让利，你说这些人会不会恨这王部长？

　　第三就是铁路内部和上层负责审批的一些人士，这位王部长上位之后，可是表现的异常强势，首先他在铁路内部实行高压统治，这就让很多人失去了捞钱的机会。

　　要知道原先在他上任以前，国内的铁路系统内部，可是派系林立，南北铁路分局，各大分局的权利，都是非常大的。

　　甚至大到了一些分局的主要领导，就可以单独的拍板进行采购，或者是进行货物运输协商等一系列事宜。

　　而最后，王部长上台之后，直接就把这些领导都叫到了一起，开了个会，直接宣布，以后铁路部的采购我说了算，尤其是在高铁这个项目上，你们崩插嘴，谁要是敢私下里和那些外国人接触，搞采购的事宜，那就掂量掂量他的脑袋够不够重。

　　这一下，就在高铁的建设上，给国内节省了很多的成本。

　　其中就比如当年南车集团的株洲厂，为了讨好王部长，早知道他上台之后必定要搞高铁，结果就联合法国的阿尔斯通，从法国人手里搞来了一套落后的不能在落后的技术，七拼八凑，搞出来一台所谓的国产骄傲，号称是华国之星动车机头。

　　号称最高速能够达到二百五十公里每小时，结果王部长看了一眼，就把这个项目给否了，直接就让株洲南车闹了个灰头土脸。

　　毕竟这玩意糊弄糊弄一下外行人还行，可是如果拿到行内人的面前，就绝对会露馅。

　　别的不说了，你七拼八凑，反正国人就喜欢用这一套来糊弄上级，可是你这所谓的动力机车，用的居然还是集中型的动力，这都特么是几十年前的技术了，目前国际主流的技术，都是分散性动力技术，你还那这几十年前的破烂货来忽悠人，你们还有没有良心。

　　难道就这么喜欢伙同外国人一起，来糊弄咱们国内人？

　　当时因为在高铁项目上，没有采用南车的这套所谓的华国之星技术，王部长可是顶了好大的压力，因为光是否定了这个项目，就让南车请来的那些所谓的专家学者们，在电视上跳了脚，骂了娘，甚至就差指名道姓的去骂王部长的八辈祖宗了。

　　由此可见，在国内，你当了官之后，想干一点实事到底有多难，别说你做了一个工作，会引起其他冲突行业的不满，就算是你自己所掌管这一滩的内部，也会有很多不和谐的人或声音，因为你阻挡了他们圈钱或者升迁的道路，而和你叫板。

　　而且就说他在铁路部到任之后，在工作岗位上的表现，就足以让很多人无话可说了。

　　按理说你当了一任部长之后，这可就相当于是过去前朝的时候，当上了朝中的一品大员，和九品芝麻官那可是有着天壤之别。

　　到外面的时候，那个还不得是八抬大轿抬着，前面喊着回避，肃静之类的啊，和皇上出相比起来，也就差了黄土铺路和净水除尘那么几个细则了。

　　想想这些年来所谓的省部级干部出行，那个不是封路，警车引领，然后到了地方上，考察一番，也是在作作秀，主要是在新闻记者的陪同下，到某些划定的地点去考察一番，看看情况，发表几句感慨，然后就丢之脑后了。

　　而这位王部长可不一样，尤其是和他的前任不一样，他在位八年，每次到铁路部的下属去考察，无一例外就是坐机头，火车的机头。

　　能做到这样的铁路部部长，可以说是开过一来绝无仅有的一位，但凡是在铁路上干过的，都知道这意味着什么？

　　火车的机头什么环境大家都知道，噪音，嘈杂，而且脏，这可绝对不是所谓的君子们应该去的地方，反而是应该远离的地方。

　　其他的部长来考察，也就是坐上专列车厢，在沿途转一圈，看看好风光，然后享受一下下级送上来的美酒，美食，相当于出来旅行一圈。

　　可是这位部长可不一样，就是到机头一站，这样一来，沿途的各个分局到底是什么个情况，就都瞒不过他，沿途各个火车站的分局情况，铁路岔道口的情况，他这个从底层上来的部长，都是一清二楚。

　　这样的行为，虽然也有作秀的嫌疑，但是总比那些到下面转圈去享受孝敬的作秀，要好得多。

　　所以从这一点上来说，他还是一个非常务实的部长的。

　　最关键的就是，自从他上台之后，对铁路系统的一系列的猛药改革政策，这也是铁路系统有史以来，离任部长，为数不多能够做得到的。

　　当初一夜之间就裁撤掉了五十多个铁路分局，裁撤掉了将近一万多的冗员，这样的魄力，别说是铁路部了，就算是在国内的官场上也是绝无仅有的。

　　甚至比当年那个喊着去趟地雷阵的所谓铁腕沙皇，都要强得多……

　　在十年之后，李逸帆也会上网，每每看到有人喊着沙皇万岁的时候，他总是会感到阵阵无语，洗脑教育，和五毛猖狂，真是这个民族的悲哀……


第976章 功过谁人说（2）

　　就说那位沙皇，很多人都说他铁腕反腐，就是个大清官，殊不知这样论调的可笑之处。

　　说起他也是个两面性的角色，首先在当时那样困难的情况下，他实施了一系列的改革，让国内的经济软着落，确实是一大功绩。

　　可是他所留下的隐患，也同样是让后世的国人吃尽了苦头，就比如他提倡的三大改革，房改，医改和教育改革，就着着实实的成为了十年之后，压在国人头上的新三座大山。

　　虽然这里面不能说，全是他的错，但是他最起码要为这些错误，担负起百分之五十的责任。

　　还有最搞笑的就是，有人说他清廉，说他反腐，这一点正是很多愤青们最让人感觉到可笑的地方。

　　如果他真的有他所说的那么清廉，那么那些所谓的愤青爱国者，还有五毛们知不知道，他洪家的天下怎么来的？

　　比如他的儿子，在中枢的宗人府，搞出来的到国外频频去交学费的那一套，光是金融危机那几年，就在国外扔了不下十几亿美元的学费，而他还舔着脸给自己开出过亿的年薪？

　　在说说他女儿，在香江的某个上市国企里面担任高管，每年靠着政策，从国内能捞到多少钱？

　　还有他孙子手里的京城银行的干股，到底是从何而来的？

　　如果老人家真的有那么清廉，那么对腐败这样的丑恶现象嫉恶如仇的话，那么请先把他的儿子，孙子，还有女儿，全都送去吃花生米在说。

　　还有他上台之后，号称要改革国务院，裁撤冗员，精简机构，结果呢，最后看来就是个笑话，一个大话政客而已。

　　当然和他之后那个喜欢多难兴邦的影帝比起来，他还算是有些能力的，至于他后面那位，大家就只能呵呵了。

　　而王部长在救人铁路部部长之后，一夜之间裁撤了五十个分局，一万多冗员的手段，这样务实的做法，可要比那些只会喊口号的人要强得多。

　　当然他的结局也要凄惨的多，毕竟他做了实事，可是也得罪了人。

　　话说远了，就回到这个高铁项目上来说，这高铁项目，如果要是能够避免高速公路，和航空方面的掣肘，在定价机制上，回到原来的机制，哪怕是比原来的定价机制，在稍微上调那么几个百分点，做到尽可量的亲民。

　　那么就有人估算过，在同样运能的情况下，高铁的运输成本，将会是告诉公路的六分之一，是航空运输的四分之一。

　　而在我国当前的人口基数情况下，从长远角度来说，投资建设高铁，在未来还是会非常有效益的投资。

　　毕竟我们不可能像美国或者欧洲那样，出行远程靠飞机，进程靠汽车，毕竟我们的人口基数，和世界的资源容量，不允许我们像他们那样的奢侈。

　　就比如当年日本人开始搞新干线的时候，最开始也是一路亏损运营的，一直有差不多十年左右的时间，当各方面的条件成熟了之后，这新干线的威力就开始发挥了出来，成了日本最盈利的几个重大公共项目之一。

　　而高铁的未来，在国内也是一样，当年别说高铁，就说动车，刚刚搞出来的时候，每次看着那所谓的和谐号，里面空空如也的一列列在铁路上呼啸而过，李逸帆就会在心里有千万头草泥马呼啸而过。

　　这是那个王八蛋搞得工程项目，都特么没人座，你这不是浪费呢吗？

　　可是没几年，这作为初步验证的项目就被完整技术的高铁取代了，而几年之后高铁的上座率，也开始频频增加，虽然还是在亏损，但是已经逐步走出了亏损的境地，这时候李逸帆的思想也已经独立成熟了，也渐渐的明白了，当初搞这高铁的好处。

　　而那时候他也不得不佩服这个王部长，在当初是如何顶着巨大的压力，来搞这高铁项目的。

　　说起真正的高铁，其实是法国人在上世纪五十年代就开始搞了，五十年代第一次通车，时速是二百五十公里左右，而55年，电力机车正是通车时候的时速，就曾经达到过三百二十公里每小时，现在法国的TVG高铁的运营时速，一般是在三百公里每小时左右。

　　而日本新干线，在1980年的运营时速就已经达到了一百六十公里每小时。

　　德国1991年通车的ICE系列高铁，更是从运营开始，就保持着二百五十公里左右的时速。

　　而这些难道我们的历任铁路部部长就难道都不知道吗？

　　可是在王部长上任之前的历任铁路部部长，就硬是没什么作为，可以说当时国内的铁路，也就是从建国开始铺设完成之后，就一直没怎么改变过。

　　当年王部长上任的时候，全国铁路的平均时速，也就是一直保持在八十公里每小时左右的时速上。

　　虽然曾经有所谓的直达，特快等等的车头，也曾经一再号称提速，可是即便是所谓提速过后的铁路的速度，大家只要是坐过火车的就都可想而知。

　　而在高速铁路方面，在王部长之前的部长们，也不是没做过尝试，在1994年的时候，我们就曾经从瑞典引进过，摆式列车，而且在粤东省某条铁路线上做过一百六十公里的测试。

　　可是即便如此，在这之后的十年时间里，我们国家的铁路运输方面，却依旧是一片空白，一点动作都没有。

　　那时候，那些铁路部的官员，都又是做了些什么？

　　反观这王部长上台之后，他就提出要搞高铁的念头，而在他提出了这些念头之后，铁路部的那些专家们率先干的是什么？

　　轮轨派，和磁悬浮派，率先是打成了一团，两伙意见不同者，是各持己见，最后甚至把官司打到了两会上。

　　最后连国家的几位重要领导人都惊动了，人家一问你们这是到底要干啥，这些专家各个很冲，就是要钱，要钱来验证一下，到底是那种动力最好？

　　可是特么的人家外国多年的高铁经验，就摆在哪里，轮轨派已经证道了，磁悬浮在浦海那边也已经被证明，就是个噱头了，你们还特么的挣个屁，还要论证个屁啊？

　　最后气的王部长干脆把他们给甩到了一旁，自己单干立项了，我这项目最开始不叫高铁，就叫什么提升运输服务组。

　　结果最后高铁搞出来了，也只能让这些纸面专家是硬吃了哑巴亏，验证尼玛个蛋，不就是为了要钱吗？

　　老子钱都不给你！

　　而且在引进技术方面，王部长也是异常的强势，硬是从那帮外国佬的嘴里掰下来几块牙来。

　　这么多年了，国内说道要引进国外的先进技术的时候，往往都是被人忽悠的不分东南西北，再加上内部还有些吃了回扣的人给你捣乱，最后往往是落得个赔了夫人又折兵的结局。

　　最简单不过的例子，就是国内的汽车产业，喊了多少年的市场换技术，结果几十年过去了，换来的却是国内的汽车制造企业，能够撑面子的就那么几家自主民营企业。

　　反观那些国家一直大力扶持的国有企业，一个个却都成了付不起的阿斗，沦为了外资汽车的殖民地，成了人家的组装车间，还帮着外国人一起来骗国内老百姓的钱。

　　当初王部长要引入外国的高铁技术的时候，他身旁也是有一帮人，劝他差不多就行了，反正也是国家的钱，还能够从外国佬哪里拿到天价回扣呢。

　　可是这王部长偏偏不干，硬是给这些准备和他合作的外国企业，划下了红线，想要做我们华国的高铁生意可以，但是你们必须要转让核心技术，要不然，咱们一切都免谈。

　　而且价格上，你们还必须得按照我的来，要不然咱们就别谈。

　　在华国商界里扑腾了几十年的德国人，早就已经被华国人傻钱多的消费者，还有无能的官员，给惯坏了，一听你这家伙的规矩，人家当场就不鸟你。

　　当高铁技术转让招标的时候，一开始人家就开出来每列原型车三点五亿人民币，技术转让费三点九亿欧元的天价。

　　而这一次咱们华国人难得在谈判的时候是硬气了一次，根本就没鸟这帮德国佬，第二天招标的时候，法国人和日本人，甚至加拿大人都中了标，只有德国人颗粒无收。

　　最后西门子的这帮货色，第一次在华国是仓惶败退，而负责这次谈判的那个高傲的德国佬，在招标第二天就直接被召回到德国总部，当场吃了大份鱿鱼炒饭。

　　而在第二年，第二次技术招标的时候，这次德国人可就没敢像之前那么嚣张了。

　　在第二次招标的时候，德国人开出来的价格，可远远要比他们之前的价格低得多，甚至咱们还没张嘴，他们就已经开出了一个咱们不敢想象的价格，就是核心技术转让，他们也不过才要了八千万欧元的技术转让费而已……

　　正是靠着这些来至法国，德国，日本的高铁技术，咱们综合揉捏在一起，才弄出了咱们自己的高铁技术，而且还是不用被人家戳脊梁骨的独门技术！


第977章 二桃杀三士

　　德国人是高傲的，尤其是号称德国工业的骄傲的西门子，他们在电子工程领域，更是高傲的一比。

　　对于华国人，其实德国人骨子里是看不起的，就比如是那汽车领域，国人从和德国人合作开始，搞了二十多年。

　　开始宣称是市场换技术，可是二十多年下来，换来了什么，就连一个捷达车的发动机都没能换的过来，哪怕是这捷达的发动机技术，已经老旧不堪了，甚至连国内的工程师都看不下去，要在这款发动机上做一个小小的改动，都不被德国人允许。

　　由此可见，人家在工业高科技领域，对咱们华国的工业的蔑视。

　　而在高铁的技术转让上更是如此，话说国际上这些高铁的各种技术里面，其中还是要以德国人的号称最佳。

　　几大专利技术，就比如车体设计于空气动力学，高速道岔，板式轨道，列控系统，逆变器，变流器，电动机，以及转向车架等等。

　　这里面德国人在关键的核心部位，比如转向车架，以及列控系统上做的最好。

　　当初在第一次二百五十公里时速的车辆招标的时候，他们敢开出每列样车三点五亿人民币，而技术转让费，三点九亿欧元，就是和华国人合作的多了，知道华国人喜欢窝里斗，和占小便宜的恶习，所以才敢开出来的。

　　在他们看来，XXX党人，搞工业，无非是要给上面表功绩，并不一定在乎价钱，而且只要给他们谈判团里的人塞上一点小钱，搞搞公关，到时候这帮人肯定会有人在内部扯后腿，到时候肯定能够拿得下来。

　　到时候就算他们不愿意花钱，那自己这边也可以强硬的很，大不了不转让给你就是了，你在看看其他的几个公司，就比如法国的阿尔斯通，还有日本的川崎，还有日向，日立，还有加拿大的那个什么庞巴迪，他们可都是我们一伙的。

　　你要是不接受我的讹诈，到时候我就鼓动他们一起都不卖给你，看你咋办？

　　可是他们还是太小瞧了华国人，可以说是太小瞧的那位王部长，因为王部长可和以往那些不了解国际形势，到国外去考察，只会去考察拉斯维加斯或者荷兰的部长们不一样，人家可是相当了解国际铁路公司的运营情况的。

　　就比如他选择招标的时机，当时法国的阿尔斯通，已经是濒临破产的结局了，如果在拿不到国际大单，就只能像法国政府申请破产了。

　　还有日本的川崎也是一样，虽然和日向，日立一起是号称日本新干线技术的铁三角，不过他们背后的资源可没有日向和日立那样雄厚，在日本国内被这两家同行都快挤兑的快破产了。

　　而且二百五十公里时速的高铁技术，对他们来说，不算最顶级的技术，也就是二类技术储备，毕竟这么多年的发展了，三百公里，甚至是三百公里时速以上的技术他们都有。

　　所以德国人想要在这里，黑王部长一道，结果却打错了算盘，他们开的价高，华国铁路部，不买单，而且干脆还不鸟你。

　　可是法国人和日本人可扛不住，他们没有像以往那样默契的和德国人形成同盟，而是以极低的价格就把技术给卖了，这下德国人傻了眼，感情自己被人给涮了啊？

　　结果负责本次谈判的西门子高层，第二天就被召回国，吃了鱿鱼炒饭。

　　而第二次是时速三百五十公里的高铁项目招标，而这一次德国人是学精了，一上来每列原型车1.9亿人民币，核心技术转让8000万欧元。

　　他们也不是学精了，其实是被法国人和日本人给坑怕了，生怕这次他们又是不声不响的直接，就答应了华国人的要求，那干脆，咱们这边就把价格开的低一点吧，倒时候说不定就能够捞上一大单。

　　王部长这边是二话不说，就直接答应了，肚子里可是乐开了花，而德国人殊不知，这一次他们可是把法国人和日本人给坑惨了。

　　要知道法国人和日本人这两年靠着华国人的订单，可是渐渐恢复了元气，原本是打算在这次招标会上，提高自己的价码的。

　　毕竟这次招标的高铁时速可不是二百五十公里，而是三百公里以上的技术，这可是他们真正的核心技术，看家本领，原本大家可是打算卖个好价钱的。

　　可是这下子到特么好，德国人率先把底牌给掀了，大家谁还能玩得起？

　　结果日本人和法国人，这次只能是捏着鼻子，接受了铁路部的报价，按照华国铁路部给德国人开出来的报价标准，直接把自己的核心技术都给卖了。

　　不卖不成啊，难道只是干看着德国人吃肉，自己和西北风吗？

　　这里这些商业谈判，说起来简单，可是真正做起来的时候，就还是要看王部长的手腕，以及他手下的执行力度的，而这一手，当年他们玩的真的很漂亮。

　　这一手二桃杀三士的把戏，可是结结实实的替国内换来了后来唯一能够在世界上说的出去的核心技术产品。

　　因为在拿到了这些外国人的技术之后，王部长还进行了自己的技术整合。

　　就比如在列控系统上采用了德国货，而在机头上则是采用了日本技术，而且还专门自己做了风洞试验。

　　日本的车头是大块的铁皮拼接焊接的，而咱们的机头，则是在做了风洞测试之后，直接在浦海，用世界最大的水压机，直接冲压一体成型的。

　　而后来当咱们国家领袖，在满世界兜售高铁的时候，日本人和德国人，这次全都是不做声了。

　　要知道当年一汽和德国人合作了那么多年，后来气不过，直接用了一个德国人的老旧二十年的捷达发动机的时候，还被人家给告上了法庭，闹得满世界的风风雨雨，丢了大脸。

　　可是这次咱们用了他们最先进的技术，他们却不敢告了，为啥？

　　因为当初引进技术的时候，就签订了完全的核心技术转让协议，而且最最关键的是，咱们在综合了他们多家所长之后，在自己的高铁上面做了技术革新。

　　咱们自己生产的高铁，理论设计，甚至试验速度，最高都可以达到五百公里每小时的速度，这是他们任何一家，都不可能做到的。

　　甚至在路面长期测试的时候，都一度可以达到三百八十公里不停车，从京城跑到深港的技术。

　　要知道咱们国内的情况，可是和德国，法国，日本都不一样。

　　国内的地形地貌，因为国土幅员辽阔，可要比他们的环境复杂的多，而且还有东北，西北，那样高寒，高纬度的地区，山川河流众多的复杂地带，可是咱们的高铁全部能够胜任，这就不是德国人和日本人的技术，所能够比得了的了？

　　这也是后来，他们不敢告咱们的原因之一，哪怕他们到时候把这官司打到宇宙上去，他们也是个输。

　　光是一个他们的车没咱们跑得快，就可以让他们丢进颜面，所以那时候当咱们国家领导人在满世界推广高铁的时候，他们也只能是酸不拉几的说上几句冒酸水的话，却不敢有任何的实际行动。

　　当年国人和洋鬼子谈判了无数次，无论是私人方面还是在国家方面，咱们能够占便宜的真的不过，可是正是眼前这位看起来，个头不高，头发微秃，甚至形貌上看起来，称得上有些猥琐的王部长，让德国人和日本人是吃了个大亏。

　　在搞高铁这一块，也不光是有外部的压力，就是内部的压力也是不小，当年在开始搞这个高铁的时候，国内的技术派们开始争论不休，一派说要搞轮轨技术，一派说要搞磁悬浮，反正是谁也说服不了谁。

　　其实说道根子上，就是铁路部内部的两大派系，南派和北派，在争权夺利，在争夺经济利益。

　　因为无论是那一面的说法，得到上面的肯定，那么就会得到上面的技术支持，得到大量的资金的扶持，得到大把的贪污腐败，往自己兜里揣钱的机会。

　　而铁路部作为一个在国内存在了几十年的庞然大物，内部关系盘根错节，各级领导大大小小，都是有着红色背景的铁路世家，就算是他王部长也得罪不起。

　　如果要是被他们就这么一直扯皮下去的话，估计这位王部长就算混到退休，这高铁恐怕也就是停留在图纸上的一个天方夜谭。

　　由此可见，一个官员，哪怕你已经是身居高位，可是你想要做一点实事出来的困难，更何况他的压力，不光是来至于内部。

　　在铁路部的外部，还有高速公路体系的洋买办，还有航空行业的巨头，在不断的打压国内的高铁的这些既得利益集团。

　　换了普通的官员，恐怕也就是喊上两句口号，然后缩起脑袋当个缩头乌龟了事了，反正是干的越多，错的越多，得罪的人还越多。

　　反正自己已经是身居高位了，与其那样，还不如干脆什么都不干，就老老实实的在家里吃皇粮，反正在这个位置上，已经是快要顶了天了。


第978章 功过谁人说（3）

　　这很有可能是很多，坐在那个位置上的人的想法，毕竟想要做成这件事的阻力实在是太大，无论是内部的压力，还是外部的压力。

　　在华国的官场，一贯有着做多错多，不做不错的说法，所以如果换做是另外一个官场老油条的话，恐怕都会做出什么也不做的选择。

　　反正自己做到现在的位置是每个月工资奖金都不少拿，额外的灰色收入也同样不少，随便批几个车皮，或者是搞搞维修保养什么的，都不少钱。

　　可是这位王部长却偏不，人家干脆就，直接绕开了这些利益集团，人家是既不对外宣称搞高铁，也不去搞能吸引眼球的京沪线。

　　而是直接在其他地方另起炉灶，搞起了所谓的‘客运专线’，‘城际铁路’，或者是‘第二专线’，等到这些全都搞成了之后，人家直接把这些都连接起来，然后就成了高铁。

　　这让还红着眼珠子，在中枢争权夺利的那帮人是傻了眼，自己还在这争呢，可是人家那边已经成了既定事实了，最后只能是捏着鼻子认了。

　　这样一来，不光是外部的那些既得利益集团被他给得罪了，就连内部的一些传统的既得利益者，也同样被他给得罪了。

　　可是人家老王就是硬生生的忍了下来，得罪又能怎样，只要把高铁搞成了，这就是我的功绩，老王在这一点上看的还是非常清楚的。

　　而他所谓的‘客运专线’，确实也是在人类的工程历史上创造了很多的奇迹。

　　就比如在速度方面，从京城到羊城的‘客运专线’，几乎就是建立在一座从京城，到羊城的没有弯曲的大桥上。

　　曾经的高铁就曾经在这样的一条线路上，跑出过三百八十公里不减速，直达的奇迹。

　　还有从石家庄到太原的一段高铁线路，就干脆直接一条隧道通到底，直接从太行山里钻了过去。

　　要知道这样的工业历史，绝对可以算得上是一个奇迹，就连号称世界最快的日本新干线，都无法和他的高铁比肩。

　　要知道在日本的新干线所绵延的东部，因为有弯曲的海岸线，和山体，所以日本人的新干线的平均速度，有时候就连王氏高铁的一半都达不到。

　　这不能不说是咱们华国人创造的一项世界奇迹。

　　这位王部长，能够在他所在的位置上，顶住来至内部和外部的压力，干出这样的成绩，这就不能不说明他的能力。

　　以至于后来他被判刑之后，很多人都在为他喊冤明屈。

　　他前任的那些部长就不说了，光看看继任他的那位领导都干了些啥，就能够知道了。

　　出了给铁路票价提价，然后就是给铁路工人涨了点工资，在之后，就是把王部长原来设计的高铁路线，给减速。

　　要知道减速的高铁设计，和不减速的高铁设计可是完全不一样的，你设计的是二百五十公里的铁路线，今后如果在想要提速的话，那可就不是一般的难了。

　　而之所以这样干，也是因为在他上任之后，在管理上的无能，导致的后来南方的某次动车事故。

　　那次的事故，很多人都说是技术原因，国家最后定性，也是技术原因，把屎盆子全都扣在了已经锒铛入狱的王部长的头上。

　　可是有很多专家，却并不认为是技术方面的问题，因为技术当时已经很成熟了，而且在王部长在任期间，这些技术，都已经经受了很长时间的考验。

　　可是为什么会在他下台之后，就偏偏出现问题呢，而且只要是懂技术的人，但凡是那么稍微的研究一下，就会明白，其实这完全是因为管理上的失误造成的。

　　其实说白了就是管理倒退，机制混乱造成的。

　　只可惜那时候王部长已经在号子里蹲着了，所以这个屎盆子，不扣在他的头上，扣在谁的头上？

　　于是这位可怜的王部长，就再度蒙受了这样的不白之冤。

　　很多人在看了这位王部长被宣判的场景，都曾经感慨过，这个人有错，但是也有功，如果让他就这样进监狱实在是太便宜他了，应该让他到管理国内汽车行业的位置上去戴罪立功。

　　这样的话，也许再过一个十年，咱们国人就能够开上，完全属于咱们本国技术核心的汽车了……

　　所以后世在了解了这位王部长的过往经历之后，李逸帆总是会对这位王部长的经历，感觉到唏嘘不已。

　　他有错误不假，可是他也同样有功绩。

　　而且和当代绝大多数的国内的官员比起来，他绝对算得上是个能人干吏。

　　国内的官场到底是什么个环境，大家都知道的，有些人是光贪不干，只会往自己兜里装钱，可是什么事都不干，就算是干事情，也是做一些损公肥私，伤害大家利益的事情。

　　还有些官员是什么都不干，虽然不贪，但是也不会做事，这样的官员，就是懒政，说白了就是庸官。

　　还有的官，就是王部长这样的官，虽然贪，但是好歹还能做出一些成绩，给老百姓留下一些可以值得吹嘘的功绩。

　　而这样的官，却是稀缺的，而且按照今后的发展模式，也是越来越少的。

　　所以很多明白这位王部长经历的人，都希望，这样的官能够更多一点。

　　在华国这样的大环境下，你想做个清官，那基本是不可能的，但是既然你做不了清官，那就做一个能够给老百姓做点实事的官也好啊？

　　当然这位王部长，也绝对不是一个完人，在一方面他可以被归类于能人干吏的同时，他也有着当下华国官员所用的一切毛病。

　　比如他包庇亲友，他的弟弟，在他的提拔下当上了中部某省会的铁路局的局长，结果丫的包娼庇赌无恶不作，最后还扯上了杀人的官司，最后锒铛入狱，可是还是他把他弟弟给保了出来。

　　再比如他自己喜欢女色，到下面各级单位去考察的时候，就接受过很多性贿赂，甚至某个商界女大亨，为了讨好他，能够得到一部分的铁路修建权利，还专门出巨资聘请了一帮演艺圈的小明星，出演了一部历史剧，而里面的诸多女演员其实就是专门给他潜规则用的。

　　而且在担任铁路总长的这些年里，他也没少接受各方面的贿赂，当然他用不着自己来出面，他手下的二号人物是主要的白手套。

　　这些年来，是收了不少的钱财，而且还把这部分财产都转移到了国外，大肆的花销享乐，所以他的私生活，也是乱的一塌糊涂。

　　他不是一个完人，但是站在历史的角度来说，他的功与过，绝对不是我们这一代人能够说的清楚的。

　　如果要是把他的功过，分开来看的话，最起码在这个年头，和诸多其他的官员比起来，李逸帆认为，他还是相当有能力的一个人。

　　虽然是贪，但是好歹是给人民，给国家办了几件实事，和那些只会做损公肥私的事情的官员比起来，他还勉强能够称得上是个好人。

　　现在在酒席上的王部长，正确的职称应该是王副部长，等到了明年，换了届之后，他才会登上正部长的高位。

　　而杨玉河和他的角色也是类似，两个人今后都会是一房主宰，都是省部级的大员，所以他们两人都算得上是目前官场上的当红炸子鸡。

　　这样的人物，互相交流，沟通，并且如果能够成为朋友的话，在他们的眼里看来，都是一个非常不错的选择。

　　杨玉河和王部长的交流很顺利，而李逸帆这个小厮，表现的也很是合格，端茶递水，各种的伺候服务，都是表现的不比那些专业的服务生差，甚至还要好上不少。

　　毕竟他的身份不是专门的服务生，还会在酒席上调节气氛，甚至帮忙劝酒，所以他的角色，也不知不觉的融入到了杨玉河和王部长之间的交流当中来。

　　“哈哈，小李，你现在在干什么工作？大学毕业了没有？如果要是还没工作的话，到我们单位来怎么样？我给你当我的助理，呵呵，说实话，这年头，能够找到一个你这样的助理，可真是不好找啊？”

　　省城铁路局的沈局长，看着李逸帆就格外的顺眼，一方面是家乡人，都是本省人士，二来这位小哥，可是正有眼力见，说话办事可比那些刚刚大学毕业的年轻人要强得多。

　　正好沈局长也缺这么一个助理，所以他对于李逸帆可是格外的看重，更何况人家李逸帆还是未来的杨省长的侄子，如果能够把他招致麾下，也是和杨省长交好的一种方式。

　　沈局长可是王部长的铁杆，前些年王部长还是副部长的时候，就曾经想要尝试在全国范围内的目前现有的铁路基础上进行一次提速测试。

　　可是铁路部内部立马就有一大堆的专家跳出来反对，所咱们技术不成熟，风险太大之类的，最后就是这位沈局长，顶住压力，直接来了个提速运行，抽了所有专家的嘴巴，可是给王部长提了士气，所以他可是王部长的心腹爱将。

　　他这么看重李逸帆，也就是王部长的态度，这让杨玉河也很是高兴。


第979章 推销

　　这沈局长，说了这么一句话，其实也就是一句玩笑话，像他们这个级别的人，官本位思想很严重。

　　一般认为，如果让一个年轻人来给自己当秘书，助理，这就是对一个人的能力的认可，而杨玉河当然也明白这样的道理。

　　不过他们却没考虑过李逸帆的感受，给你当秘书助理，你也配？小爷，身家几十亿，还是美金，分分钟进账都是几十万，还去给你当助理？

　　甭开玩笑了，当然这些话，他也就是在肚子里说说，表面上可不能有什么表示。

　　杨玉河知道这沈局长这样所，也是给自己面子，一般像他们这样的官场人士，如果说让谁的子侄辈，来给自己当个秘书助理什么的，这都是很给面子的事情。

　　尤其是铁路部这样的铁饭碗，而且还是在中枢挂名的铁老大，独树一帜的一个部委，别看这个部委，对外喊着是天天亏损，可是如果能够在其中混到高位，那可是名利双收的好位置。

　　沈局长这样邀请李逸帆是给自己面子，可是李逸帆是什么人，他还能不知道，于是赶忙微笑着对这沈局长说道。

　　“哈哈，沈局长您可真是太厚爱我这侄子了，不过说实话，他，你可能是请不起的哦？”

　　杨玉河这样的玩笑，让沈局长，和王部长一下子都来了好奇心，怎么会请不起？

　　要知道现在国内像铁路，烟草，电力，石油这样的绝对龙断部门，你想进都非常困难，哪怕你是名牌大学毕业，也一样不容易。

　　因为这些部门，一般都是不对外招工的，就算招工也是率先安插本单位员工的子弟，更何况是给沈局长这样的人物，当秘书助理，这样的位置？

　　哪怕你是名牌大学毕业，上面再有深厚的关系，也不容易。

　　沈局长是什么级别的人物，现在他是沈铁局的局长，而且是未来王部长的心腹，这要是在地方上，可绝对相当于一个省会级城市市长的地位。

　　一般人想要给这样级别的干部来当秘书，恐怕是想都别想，更何况李逸帆不过才是一个二十出头的孩子。

　　能够这样被沈局长亲自邀请，这已经是天大的面子了，可是为什么杨玉河会所，他请不起？难道这家伙，还有什么另外的，非常深厚的背景不成？

　　“哦？杨书记，你为什么这样说？”

　　沈局长忍不住问了一句，这边杨玉河就笑着回答到。

　　“首先，这孩子大学还没毕业，现在还在京师大学上学。”

　　一听到李逸帆是京师大学的高材生，王部长和沈局长的神情都是一肃，甭管是这年头，还是物欲横流的十年之后，一个京师大学的名头，还是能够压倒不少人的。

　　毕竟这可是全国第一的综合性学府，虽然在国内的地位上，是仅次于另外一家京华大学，可是在人文地位上，京师大学的地位可向来不弱，更何况国内很多的领导干部都是出身于这所大学。

　　在早些年所谓的浦海帮，和青年党两派还没有登上国内的政治舞台的时候，国内政治派系就分为两派，而这两派就是京华派和京师派，指的就是这两所大学里出身的学生。

　　虽然现在这两派是没落了，可是看看现在的浦海帮和青年党里，又有多少人是从这两所学校里出来的？

　　所以与其说这两派没落了，倒不如说他们是在悄悄淡化自己在国内政治上的名声，但是他们的影响力，却从来没有被削弱过。

　　“第二点啊，就是因为我这侄子可不简单，他们家可是我们滨城有名的富豪之家，咱们今天喝的这凤凰老窖，就是他们家的酒厂出品的。”

　　李逸帆家以前是靠正阳酒店起家的，可是现在随着他们凤凰酒厂的广告，开始在朝廷台的几个重点频道的黄金时段，频繁的开始了广告轰炸之后，现在凤凰酒厂已经是名声响遍全国。

　　再加上他们出产的酒品，也确实是有着自己的特点，所以凤凰酒业的产品，很快就在中高端的市场上流行了起来。

　　现在就连杨玉河和外地人介绍他们李家的时候，都首先会提起他们家旗下的凤凰酒业，而不会去提什么正阳酒店。

　　毕竟正阳酒店有点太地方性质，局限性非常大，而这凤凰酒业就不一样了，现在这凤凰酒业已经是全国知名的品牌了。

　　而王部长和沈局长，一听到这样的介绍之后，顿时也就脸上表现出了释然的表情，难怪能够被杨玉河这样带着来参加这样的酒席呢，难怪会被杨玉河这样看重呢。

　　感情这小家伙是凤凰酒业的小开啊！

　　凤凰酒业现在在市场上很火爆，他们都是知道的，尤其是沈局长，更是一清二楚，他是沈铁局的局长，沈铁局的一些铁路运输的情况，他更是需要亲手过目的。

　　他这样级别的人物，每天的生活都是迎来送往，几乎是出了早饭，顿顿饭都有人请客，而那些请他吃饭的人的目的，无非就是要和他拉拢关系，然后就是请他批条子，多分几个车皮来搞货运。

　　而最近他参加的很多酒席，上面用的酒，就已经换成了本省产的凤凰老窖，或者凤凰大曲，甚至有时候，他还会喝点凤凰酿或者凤凰醇，这样的药酒，毕竟这两款药酒可算是名声在外。

　　虽然这几款凤凰酒业的产品的价格，和茅台或者五粮液这样的酒比起来，还有点差距，但是这几款酒，胜就胜在口味独特，而且口感绵软悠长，不上头，所以他很喜欢。

　　更何苦现在省内的公务招待用酒，好像大多数都已经换成了凤凰酒业的产品。

　　而另外一方面，最近很多请他吃饭的人，都是南方的客户，而这些客户，很多居然都是白酒经销商，请他吃饭的目的，就是希望能够得到他的批条，然后多搞几个货运车皮，把他们从滨城进来的凤凰酒业的白酒给运到南方去。

　　由此可见这凤凰酒业产品的火爆程度，一款北方的白酒，居然卖到了南方去，这情形可不多见，毕竟以往北方的白酒，大多都是以度数高而著称，南方人一般不太喜欢这样的烈酒，可是这凤凰酒业的产品，居然打开了南方的市场，由此可见这家酒厂的能力，还有火爆程度。

　　虽然他是沈铁局的大人物，每天过手的钱也是数以亿计，可是那些可都是公家的钱，不是他自己的钱，可是人家凤凰酒业，按照现在这样的发展模式，每天过手的钱，恐怕也很快就能达到这个级别。

　　难怪人家杨玉河说，这小李可能不愿来给自己工作呢，换了谁要是有这样的好家世，在出去打工的话，那就是笨蛋了。

　　哪怕是给自己这个沈铁局的局长，当秘书，人家还真不一定会看得上。

　　沈局长琢磨这里面的道道的时候，对面的王部长，却也在眯缝起眼神在观察李逸帆这个少年，在杨玉河介绍了他的经历之后，他依旧是表现的落落大方，不卑不亢，这样的少年，真是个人才啊，果然不愧是京师大学的高材生。

　　一时间，王部长不由得对李逸帆这个少年是越看于是顺眼，竟然动了几分爱才之心。

　　要知道他也见过很多和李逸帆差不多年纪的所谓天才什么的，可是那些人见了自己这个级别的人物之后，大多数都会表现的手足无措，进退失据，很是丢分，可是这个李逸帆却并没有那样，这个少年真是个好苗子，如果要是进官场，好好的栽培一下的话，绝对是个好苗子。

　　“呵呵，小李他们家，现在可不光是在做凤凰酒业，在我们滨城，他们家还经营这一家酒店，而且最近还正投资一家钢铁厂呢……”

　　杨玉河之前就说过要帮李逸帆家推销，这时候当然不会错过这样的机会，而提及到钢铁，果然是让王部长和沈局长来了兴趣，毕竟这个行业，和他们的行业可是息息相关的。

　　事实上这次王部长来北省这边考察，主要也是去了鞍钢，主要考察的目的，就是想看看，国内能不能生产出符合他心里要求的特殊钢。

　　毕竟他明年上台已经内定，而上台之后，搞高铁就是他的主要目的之一，可是高铁这玩意，对于钢材的要求可是非常高的，尤其是一些特殊的轴承，和车轮部分。

　　这部分对于钢铁的要求非常高，普通的高碳钢是绝对不能满足要求的，而即便是十年之后，高铁在国内大行其道的时候，这连接轴承还有车轮的部分，也是一直要靠从日本进口的。

　　毕竟这涉及到咱们国内最薄弱的材料科学，而在这材料科学的领域，咱们和国外差的可不是一星半点，最起码也是几十年的差距。

　　这次王部长来北省就是过来摸底的，毕竟鞍钢在特殊钢领域，可是首屈一指的，甚至比浦海的宝钢还要强，结果这次来参观一趟，可是让他大失所望。


第980章 差距

　　说起国内的钢铁企业，尤其是涉及到特殊钢材领域，当然要数宝钢和鞍钢，而这两家企业的背景，居然都是出奇的一致，都是和日本人有着莫大的关系。

　　鞍钢就不用说了，当年是在建国前，就是日本人留下的底子，虽然后来被苏联人给搬了个空，可是后来建国之后，咱们国内和前苏联关系好的蜜里调油的时候，前苏联又把很多当年搬走的东西，给搬了回来，美其名曰是援建，其实是因为那些日本人的东西，苏联人已经看不上了，在前苏联发挥了几年余热之后，就只能被淘汰了。

　　不过即便是这样，这些日本破烂，在后来鞍钢的发展过程中还是发挥了很重要的作用。

　　而宝钢方面就更不必说了，因为鞍钢在建国前被日本殖民时期，一阵乱挖，乱采，导致这里的矿石储量已经不行了，而且矿石的含铁量也不是很高。

　　而建国后在攀枝花找到的铁矿又是比较繁杂的杂铁矿，所以国内的富铁矿实在不富裕的情况下，国家就开始建设了宝钢。

　　还把厂址设立在了浦海，说实话浦海的地理位置，和周边的环境，真的很不适合发展重工业，但是出于要从海外大量进口铁矿石的成本方面的考虑，国内还是把这个钢铁厂设立在了浦海。

　　再加上后来一系列的浦海方面出身的领导人登上了国家领导人的位置，出于本位主义的考虑，在那些年头是没少给浦海方面政策倾斜，所以浦海的宝钢也是在那个年头发展的如火如荼。

　　但是说起宝钢真正的发展，也是和那个喜欢在南边画圈圈的老人有关，当年正是他在日本出访的时候，和日本的新日铁提出的要求，而新日铁才派人过来，帮助宝钢实行了一系列的现代化改革，当然也给予了一部分的技术支持。

　　也正是这部分技术支持，再加上后来国家的政策扶持，这才让宝钢这个国内钢铁领域里的后起之秀，在短短十几年的时间里，登上了国内钢铁行业老大哥的宝座。

　　而鞍钢和宝钢这两家工厂，最出名的可不光是以产量取胜，还是以他们对特殊钢铁的冶炼能力而闻名。

　　宝钢方面在特殊钢领域是因为日本人转让技术，这就不提了。

　　单说鞍钢，在建国后，北省作为全国重工业基地的时候，这个工厂辉煌过很长一段时间，甚至一直到改革开放时期，这家工厂都是全国闻名的铁老大。

　　当年很多红二们，都是拿着领导的批条，以成本价，甚至是低于成本价的价格，从这里拿走钢材，运到南方转手就大赚一笔。

　　可是他们赚了一笔，南方得了实惠的同时，可是把鞍钢给坑惨了，这样赔本赚吆喝谁受得了啊？

　　可是没辙，当时是计划经济，怎么经营，都是领导说了算，所以大家不乐意，也只能忍着。

　　再到后来，改革开放，南方经济崛起，尤其是宝钢在国内政策的支持下，迅速的崛起，鞍钢迅速的走向了没落。

　　当年给人白干，现在自己的资源快空了，又没有国家的政策扶持，鞍钢差点就在短短几年之内，走到破产的地步。

　　还好北省这边还有个北海舰队基地，还有北海舰队，所以鞍钢就又和海军方面搭上了关系，开始专门生产军用特殊钢，而且还专门去德国的蒂森克虏伯方面引进了一些技术。

　　这才勉强靠着军方的订单是缓过了神来，不过二十年过后，当年的铁老大的位置已经换了个，在这个行当里，宝钢这个后起之秀无疑成了国内的老大，而鞍钢则是成了跟班小弟。

　　不过在特殊钢市场领域，这两家企业，还是不分伯仲的，要说起来，鞍钢的特殊钢冶炼能力，比起宝钢来还是要强一些的。

　　宝钢是从日本人哪里得来了一些技术支持，可是那都是日本人七十年代的技术了，虽然那时候是在国内处于领先，可是后来宝钢的人也一样不思进取，根本就没有对技术进行过深度研究发展，所以他们的特殊钢才还是停留在那个阶段。

　　而鞍钢这边虽然从德国引进技术的时候，也被克虏伯是卡过不少脖子，可是毕竟德国人的技术还是要比日本人稍稍过硬一些，所以他们在国内出产的特殊钢，还是很有口碑的。

　　只不过之前，他们的特殊钢产品，一般都是专供军队，很少像民间市场供应，所以知道的人不算多。

　　这王部长，这次来北省就是专门奔着鞍钢来的，之前他去宝钢那边考察了一圈，可是考察的结果令他很失望，宝钢现在就是一个以量取胜，而且是靠国家政策扶持的企业。

　　在自己的独门技术上，依旧是靠引进外国的技术，自己研发方面根本就一片空白，这让他很是失望。

　　于是他就来到了北方，可是到了鞍钢考察了一圈得出的结果，一样让他很失望。

　　引进高铁项目，是一个长期的项目，不能一蹴而就，这是他早就制定好的计划，可是他之前研究高铁的时候，一直关注的都是那些比较高深的电子工程方面的技术，比如什么牵引力控制，电力基站的配置，信号控制等等方面的，对于像火车的轴承，轮子之类的关注的还真就不是太多。

　　以前如果要是生产普通的火车，他倒也并不担心，毕竟普通的火车，在国内已经运行了将近上百年了，这火车的车轮，和轴承什么的，咱们几十年前就自己能够生产了。

　　可是这次要玩的高铁可就不一样了，现在国内的火车普遍速度，也就是一百八九十公里，这还是特快列车的速度。

　　可是如果玩高铁的话，那最起码是二百公里每小时的时速起步，一般最低的标准是二百五十公里每小时的速度，不过这些他都没放在眼里，在他看来，最起码也得是三百公里每小时以上的时速，这才称得上是真正的现代化高铁。

　　可是如果要是让火车达到这速度，那现在用在普通火车上的轮子和轴承，那就承受不足了。

　　他也做过专门的调查，以前最早搞出能够承受这样力道的特殊钢的是法国，后来德国人也搞了出来，再后来是小日本。

　　而发展到现在，搞这玩意最出色的居然是后来居上的小日本，他们的新日铁专门给新干线做配套的车轮和轴承。

　　这些车轮和轴承，在外人看来，和普通的火车车轮轴承都一样，都不过是球墨铸铁而已，可是人家的强度和寿命，就是要比你普通的球墨铸铁要高上好几倍不止。

　　当年咱们国内也曾经引进过一套瑞典的摆式列车回来做过研究，那套列车上的车轮，是瑞士提供的。

　　这段时间，他就一直在研究这个车轮，还专门找了中科院的院士来帮忙研究。

　　而且还从宝钢和鞍钢的方面拿了他们最好的球墨铸铁的样品来做了比较，结果令他是大失所望。

　　宝钢目前最好的球墨铸铁，2.5厘米厚的样品，放到国标一百倍四百倍的显微镜先检验，看到的铸铁结晶组织，竟然和一枚大红枣一半的大小。

　　而鞍钢的效果要好一点，可是同样的样品，同样的显微镜下观看，看到的铸铁结晶组织，也有大概花生米那么大小。

　　而再看看人家那个来至瑞士的车轮产品，同样的标准，在显微镜下看到的铸铁结晶组织，也不过就是芝麻粒那么大小。

　　这一下就显示出了差距，难怪人家的球墨铸铁，做成的车轮和轴承的使用强度，和寿命，各方面都要好于咱们。

　　而咱们确实和人家有着巨大的差距啊！

　　这才刚想搞高铁而已，可是在这车轮和轴承上就吃了这样的一记闷棍，说实话王部长还是感觉非常郁闷的。

　　今天正好也是喝酒聊天，而杨玉河好像是无意，但是却又是有意的和他们提起了这个少年家里居然也在搞钢铁企业，这就让王部长不能不提起精神了。

　　“小李，没想到，你们家居然还涉及到了钢铁领域了呢啊？怎么样？你们家搞得是什么级别的钢铁？你王伯伯，现在所在的铁路部，可是用铁大户，说不定咱们之间还能有机会合作呢？”

　　王部长脑筋一转，就笑呵呵的对李逸帆说道，杨玉河在自己面前这样说，好像是无心，但是意思很明确，如果他要是不能闻弦歌而知雅意的话，那他就坐不到今天这样的位置上了。

　　反正铁路方面确实是用钢铁的大户，每年的用量都是数以亿记的，从这中间分出来一点给这少年有什么大不了的，能够靠这个和杨玉河结交好关系，可远远要比这点订单的付出划算的多。

　　王部长心中很快就有了权衡，而李逸帆这百年则是面色一喜，他可没想到这王部长居然会这么给面子。

　　“呵呵，那可太好了，我们家也是最近在做产业结构的调整，然后才进军这个领域的……”


第981章 差的就是一层窗户纸

　　李逸帆之前在日本的时候，通过信田勇的关系，着实是从他哪里搞来了不少的特殊钢的冶炼技术。

　　其中涉及的都是目前国际主流的粉末冶金，或者是镀膜等方面的技术。

　　而他在进军钢铁产业的时候，最开始并没有考虑过钢铁这边的生意，也主要是从新加坡的李安妮哪里搞来的一些建筑用的特殊钢的材料。

　　这些技术用在高铁上都不太合适，而高铁对于特殊钢的需求，其实主要是集中在钢轮，和轴承，以及高强度的弹簧上面。

　　说实话这些技术，他还没有，不过这却并不妨碍他来和这王部长来吹牛逼。

　　上辈子他在进入特勤部门，后来曾经有那么一两年是要专门去负责搞国外的技术资料的，尤其是国内最短缺的特殊金属冶炼行业，他就曾经大概的涉略过一些资料。

　　他知道搞轴承钢，和钢轮，或者高强度弹簧，这些东西，在日本有很多企业都是非常擅长的，而这些企业，在日本，却并不是新日铁那样的大企业。

　　因为这些技术对于新日铁这个级别的企业来说，有点太低端了，所以他们是不屑来搞这些技术的。

　　而这些技术，却恰恰是日本的那些中小型钢铁企业的特长，比如日本山阳，日本大同知多，日本爱知，或者是住友小仓。

　　这些钢铁企业，拿到国际上，也许并不是特别有名，但是在轴承钢，齿轮钢，或者是高强度弹簧钢，结构钢，合结钢方面他们却都有着自己独到之处。

　　而且这样的钢铁企业，对于自己技术的监控，也并不如新日铁那样的高度保密，所以当初在日本，窃取这些钢铁企业的技术的时候，对李逸帆来说技术难度并不大。

　　他还记得，那时候他在日本，只用了差不多三个多月的时间，就把这些中小钢铁企业的技术给挖了个遍，收买技术人员，切入技术图纸，等等手段用一遍，很是轻松。

　　当时搞回来很多资料，然后拿给国内的军工方面的专家，这么一分析，才发现，原来日本人搞出来的这些高质量轴承钢，和齿轮钢什么的，并不是他们在用料方面，比咱们先进多少。

　　和粉末冶金技术那种玄之又玄的技术不同，粉末冶金对于材料的要求很高，比如添加某种微量元素的时候，对于时间和火候的要求都非常严格，非常高。

　　而日本人搞这种轴承钢，和齿轮钢，以及高强度弹簧钢方面的秘密，就在于他们的冶炼工艺。

　　就比如人家冶炼的第一步，首先采用的就是大电炉，然后转炉流程，这样可以降低粗钢中的残余元素，可是国内在炼钢的时候，也是采用的大电炉，可是当时国内却没有一家钢铁企业，会在后面采用转炉流程，这样咱们炼出来的粗钢就不如人家，而且在废钢方面的质量也比人家差的不是一星半点，质量不如人，最后的连剩余的废物也不如人。

　　从第一部就已经落后了，而在第二部，人家还会采用喷粪脱磷，脱硫，转炉钢真空除渣的技术，可是国内的电路采用的确实偏心底出钢的技术，对于转炉真空除渣技术方面的研究，更是一片空白……

　　第三部人家用的是RH真空脱气技术，而国内还在使用老旧的VD脱氧技术。

　　第四部，人家普遍采用的是电磁搅拌技术，而咱们还在使用结晶器电磁搅拌，第五部在最后的辊压阶段，人家是在轻压环境下用大直径辊压技术，连续锻压，以及液向压等技术，而国内就只能呵呵了……

　　一步差，到最后步步差，这就导致了最后，我们生产出来的特殊钢，比人家的特殊钢，无论是在使用强度上，还是使用寿命上，差的就不是一星半点那么简单了。

　　简单的所，人家这样冶炼出来的球墨铸铁，用作是高铁的车轮或者轴承的话，可以连续在高温，高压，高强度的环境中，工作上万个小时。

　　而咱们的球墨铸铁做出来的车轮或者是轴承钢，在同样的环境下，工作个几百个小时，就会出现裂痕，如果用上上千个小时，估计坐车的人就很有可能都回去见上帝。

　　这就是差距，最开始的时候，咱们是差在工艺上，而到后来叠加起来，咱们就差在了技术上。

　　这一套冶炼流程下来，其实也就是在最后的辊压阶段，是需要一些技术含量的东西，而前面的那些，则完全是通过一些对冶炼设备的技术改造，和对生产工艺工序的技术改造就可以完成的。

　　可是国内的诸多钢铁企业，处于成本的考虑，根本就没想过要去改造。

　　确实当你的钢厂生产出来的钢筋，钢板，或者粗钢坯，只要一出场就会有人抢购，反正也就是拿去盖高楼大厦的时候，利润有相当可观。

　　谁还会去琢磨着改进工艺技术，去冶炼什么特殊钢啊？

　　这样吃力不讨好，而且很有可能是自己栽树，后人乘凉的事情，华国的国企官员才不回去做呢，他们宁愿把改进技术的钱，去吃喝玩乐，也不愿意去做后人乘凉的事情。

　　就比如我是某国营钢铁公司的老总，我是有政治级别的，我的任务就是在我的任期内，让公司的账务报表更好看，更加的能够体现我的能力，然后等提拔。

　　而改造技术，改造工艺，生产特殊钢，这对于国家是有好处，可是花费大，周期长，而且还会有失败的风险。

　　就算会成功，也有可能不会在我的任期内完成，可能我刚下台，我的继任者上台的时候，就完成了，这样功绩就会被算到我的继任者头上？

　　那你说这样的事情，谁还愿意去做？

　　所以当咱们不明就里的时候，往往会觉得和日本德国的差距，差的不是一星半点，可是等详细的了解了咱们和他们的差距之后，就会发现，原来大家隔得也不过就是一层窗户纸而已，可是这层薄薄的窗户纸，却偏偏没人愿意去捅破……

　　大型国营工厂不去干，小的私营工厂就更不会去去做了，毕竟他们没那个财力……

　　这些过往现在想起来，李逸帆还会觉得真正的心痛，而这辈子，他要做的就是这个捅破窗户纸的人。

　　王部长和沈局长，虽然也算是了高铁用特殊钢的人，可是他们却并不如李逸帆了解的这么详细。

　　这些资料其实都是上辈子，李逸帆去日本剽窃资料的时候，才了解的，不过当时因为一些感慨，他才记忆的特别深刻。

　　这些技术，他手上虽然没有，可是要从日本搞过来，却也并不难，现在他的钢铁厂，还不过是草创阶段，可是却并不妨碍他在王部长和沈局长面前大吹特吹。

　　这么一番吹出来，立马他在王部长和沈局长的眼里，就提升到了特殊钢冶炼专家的地位。

　　果然不愧是京师大学的高材生哈，这说起什么来都能说得头头是道，以前他们就是知道，日本人的特殊钢，比国内的特殊钢好，适合做高铁的车轮，轴承什么的。

　　可是人家的特殊钢，具体比咱们国内的特殊钢好在哪里，为什么会比咱们国内的好，还有咱们国内如果按照他们的手法生产，到底要花多少钱，用多长的周期，并不了解。

　　可是现在听李逸帆这么一说，感情也就是这么简单的事情而已，只要对工艺工序进行改进，咱们就也能生产出和日本人一样的车轮用钢，和轴承钢啊？

　　这下子王部长和沈局长就更高兴了，毕竟如果能够搞的定这些的话，那么他们今后在和外国人谈判的时候，就少了一个被那帮老外掣肘的地方。

　　而且使用国产的产品，这成本上可要比从国外进口降低不少，到时候这也能算得上是他们的绝对功绩之一啊！

　　“小李，听你这么一说，我都想迫不及待的想去看看你们的工厂了，怎么样？你们什么时候能够拿出样品来给我们看看？”

　　王部长当场就拍板了，他本来就是个雷厉风行的人，干什么事情都不喜欢拖泥带水。

　　而李逸帆这边，当然要适当的打太极。

　　“王伯伯，你也知道，我们是刚进入到这个领域，最开始的时候，我们瞄准的是建筑用的特殊钢，主要经营的方向是防腐蚀，耐锈的一些高强度钢，之前没想过要做铁路部的生意。所以这关于轴承钢和车轮钢的技术方面，我们虽然有储备，可是还没打算这么早拿出来。如果要生产出来的话，生产线要做调整，工艺工序也需要调整，这可能需要一段时间。”

　　他撒起谎来，脸不红，心不跳，就连王部长这样的老油条都给他忽悠住了，就连杨玉河也不能不对他是刮目相看。

　　“哈哈，这个我们了解，不着急，反正最近三年之内，只要你能够搞出来你所说的那个级别的样品，你可以随时来京城找你王伯伯……”


第982章 西太平洋集团

　　王部长，可是被李逸帆的这一番美好描述给迷惑住了，甚至李逸帆的讲解，让他突然有了一种柳暗花明又一村的感觉。

　　现在的他还是铁路部的副部长而已，而现在他明年换届之后，担任铁路部部长的事情，已经是内定下来的妥妥的了。

　　他是个和以往的个级别的部长不一样的人，以往的个级别的部长，大多都是红色世家出身，祖辈上要么是开国元勋，要么就是铁路部的创始人之一，再不济之前也是在铁路部身居高位的人的子弟。

　　而他则是一个彻彻底底的寒门子弟出身，最早的时候，就是一个铁路养护工人，后来要不是因为娶了个好老婆也就完全没有他的今天。

　　而最关键的是，现在他的老岳丈已经是去了，今后再也不能给他提供更多的帮助了，所以在很多人眼里看来，他到了铁路部部长这个位置上，也就是到顶了，将来绝对没有可能更进一步了。

　　但是就是在这样的环境下，他自己却并不这样想，他今年才五十多岁，再过十年，是要保养得到，也不过才六十多岁的年纪而已。

　　而这个年纪，在这个喜欢老人政治的国度里，尤其是对于高层而言，不过是正当年而已。

　　如果他要是能够在这十年之间，做出那么一点成绩，不，应该是一大把的成绩的话，将来自己入住中枢，不说去拼九大长老里面的位置，但是最起码进入到二十五位说的上话的委员的位列，应该不是不可能的吧？

　　只要能够到这二十五位委员里混迹一圈，那他就真的到了比他原来的老岳父还要高的高度了，甚至可以从一个后来者的角度，创建一个属于自己的世家了。

　　对于这样的前景，他是非常渴望的，但是这一切的前提就是，他要在他在位的十年时间里，做好了高铁这件事。

　　现在他还没上位，而高铁的计划也不过是在谋划当中而已，可是就是这时候，这个突然间出现的李逸帆，就已经帮他解决了一个大难题，你说他如何能不高兴。

　　这高铁用的轴承，车轮，还有弹簧，别看和那些什么集成系统比起来，好像是没什么技术含量，可是正是这些最基础的东西，却也正是最难的东西。

　　之前他考察了宝钢，鞍钢，可是他们的产品都不合格，他还专门问过宝钢和鞍钢里，负责冶炼特殊球墨铸铁的工程师，如何才能够达到人家日本或者西欧的水平。

　　可是那些个所谓的专家工程师，却是支支吾吾的说不出来，问道后来，那帮人还不高兴了，最后有些资历够老的还真敢给他甩脸色。

　　没把发，谁让钢铁系统也是一个不弱于他们铁路部门的大系统呢？

　　而且他们铁路部门充其量不过就是他们的一个大用户而已，用量还不如华国船舶，和建筑行业，所以人家完全没有必要专门为了你，就去加大力度去搞什么更难的球墨铸铁。

　　可是如果要是为了这车轮和弹簧，或者是轴承，专门去向外国人购买，这又很有可能会在今后的高铁技术转让方面，被那帮外国佬卡着脖子，这也正是王部长所担心的问题之一。

　　还好今天这个意外出现的少年，算是帮他解决了一个大难题。

　　王部长很高兴，而另外一边的沈局长也是一样的高兴，如果不是李逸帆之前说，他们家的那个钢铁企业，现在还没调整好，估计他现在都忍不住想要过去他们的钢铁厂里参看一番了。

　　要知道如果李逸帆家的钢铁厂如果真的能够生产出，符合高铁标准的车轮，轴承和弹簧的话，收益最大的无疑是他沈局长了。

　　铁路系统一个规模非常庞大而复杂的系统，这个系统里，包括客运段，货运段，和制造段。

　　客运和货运什么之类的就不说了，光是这制造段就分成好几个部门，其中最顶尖的就要数南车和北车。

　　而这两部分制造部门，一直都是不太对路，毕竟上面选用了谁家的产品，谁就能吃肉，所以两边就属于是竞争关系。

　　现在南边的南车集团，在秘密的和法国的阿尔斯通合作，说要搞什么华国之星的消息，他不是不知道。

　　而北车这边，因为历年来被上面的打压，现在技术上已经是比南车集团大大的落后了，尤其是在火车机头的研发制造方面。

　　以前在北三省这边，吉省省会是负责制造车厢的，而黑省的哈尔市，和北省的滨城是负责制造机头的，可是那是内燃机时候的事情。

　　而南方的南车，可是要在技术上比咱们这边领先不少，毕竟南方的经济比咱们发达，这是不争的事实，所以南方的几个铁路局都更有钱，在往南车的投入，人家也更舍得。

　　可是北边这边就差得多了，而且北面的这些铁路局，关系更错综复杂，人员臃肿，抱着什么心思的人都有，不给你扯后腿就不错了。

　　所以在高铁研发这一块，这沈局长一直是没什么底气，但是如果对面这少年真的能够搞出来高铁专用车轮，轴承，弹簧的话，那他们北车集团这边，可就是要占了得天独厚的优势了。

　　到时候王部长，上位之后，在在政策上对北车集团这边倾斜一点，嘿嘿，那北车集团这边只要业绩以出来，那可就都和他沈局长有关。

　　毕竟北车虽然和他们省城铁路局好像是不搭界，可是这关系可是错综复杂的很，毕竟北车北三省或者几家制造企业，可都是在他的辖区范围之内的……

　　王部长和沈局长这么一高兴，就有点喝高了，最后结局要结束的时候，就连李逸帆都被他们俩是联手灌了不少酒。

　　还好李逸帆也是酒精考验的战士并没有直接被灌倒，酒席结束了之后，王部长和社局长的秘书，从包厢外面走了进来，把这两位给扶起身，然后扶着送回去。

　　看着两人远去的背影，李逸帆的心神有点恍惚，能够和这样级别的人物一起吃饭喝酒，最后还把这两位给灌倒，这要是上辈子，简直就是不可想象的事情。

　　杨玉河也喝的有点多了，李逸帆也喝酒了，所以他干脆不开车，而是选择给杨玉河这次带来的司机打了个电话，把他人给叫过来，让他负责送自己和杨玉河回家。

　　把杨玉河送回了省城招待所，就在杨玉河下车的时候，他又转过头叮嘱了李逸帆一句，关于范琼芳的事情，就不要操之过急了，等一段时间再说。

　　李逸帆当然明白他是什么意思，于是就点头和他告辞了。

　　杨玉河的司机，又把他送回到了他下榻的酒店，李逸帆连夜又把范军意叫了过来，叮嘱他这件事先不要搞了，等张先义从韩国收集到了足够的证据，就先把这些证据，交到自己手里再说。

　　看着他的神情，范军意就知道他肯定是已经另有想法了，再一想反正上面也没有下达指令，让他现在彻查这条消息，那就不如顺水推舟，交给李逸帆来处理好了。

　　……

　　靳祥云坐在自己的办公室里，虽然才是早上九点多，可是他已经有点着力不安的感觉了，不过这次不是因为其他的情绪，而是完全的出自于兴奋。

　　今天中午，西太平洋集团的人就要到了，这帮人的到来，对他而言，可是一个天大的好消息。

　　现在齐满天因为杨荣的事情，闹得焦头烂额，已经没心思来抓什么省内的经济建设了，而是把这一摊子的事情，都交给了他。

　　而这可算得上是他独自掌勺之后的第一锅菜，这一锅菜，一定要做的色香味俱全，一定要做出成绩，给那帮人看看，没了齐满天，他靳祥云也一样是一个有能力的干将！

　　不就是招商引资吗？你看看，你们都招来的是些什么玩意？什么马来，香江的商人，也能算作是外商？

　　那帮家伙，一个个耀武扬威，可是要谈起投资的时候，一个个那个小气，规模大一点也不过就是投资个千把万而已。

　　这价码要是几年前，也许还能换个市长什么的接见一下，可是现在你在看看，谁还鸟他们？

　　这次来的这西太平洋投资集团的人可不一样，这可是正宗的美国人，代表的是美国财团，而且之前人家和他已经打招呼了，这次人家要对整个北省进行一次全方位的考察，投资方面也是要进行全方位的考虑的。

　　靳祥云一想到，那帮美国人很有可能是几亿甚至是十几亿美元的投资，立马就感觉后背上起了一层的鸡皮疙瘩。

　　这些钱要是落下来，那就是一笔天文数字啊！这就是政绩，实打实的政绩，到时候这样的政绩报上去，自己头上立马就能聚集起五彩的光环。

　　老子就是要让你们那帮老家伙看看，我是不是就比你们指定的人选要差！

　　想到这里，靳祥云起身，走到了办公室的里面小房间，对着试衣镜开始笔画了起来……


第983章 一行大人物

　　靳祥云的办公室，在省政府大楼这边，就在顶楼，现在还是在他原来副省长的那件办公室，办公室的面积不小，大概有百十多个平方，办公室的后面是一件休息室，里面有大床和衣柜，办公累了的时候可以在里面休息一番。

　　看着试衣镜里的中年人，满面红光，西装笔挺，虽然没有齐满天那样的英俊儒雅，但是也能算得上是一表人才，靳祥云很满意的拍了拍自己的肚子，五十出头的人了，又是在官场上打滚，请吃请喝在所难免，可是还能够保持今天这样的身形，他很是满意。

　　这时候外面响起了敲门声，靳祥云招呼了一声，然后他的秘书小张走了进来。

　　“靳省长，美国那边的客人快到了……”

　　小张在外面的办公室里召唤到。

　　“好的，我马上出来，叫车队的人准备车子，咱们马上出发。”

　　“好的。”

　　小张点头出去了，靳祥云也整理了一下自己的领带，然后从休息室走了出来，到走廊的时候，小张早就已经在那边等着了，手里还拿着他的那件毛呢料的大衣。

　　小张见到靳祥云走了过来，撑开大衣，靳祥云双手一伸，穿了进去。

　　“下午的酒会准备好了吗？”

　　“恩，酒店那边已经安排的差不多了，还有省城的一些商家人物，都已经通知到了。”

　　“嗯，那就好，咱们走。”

　　小张跟了自己十几年了，办事靳祥云还是非常放心了，说罢就率先走出了办公室，不过在出门的一瞬间，他的目光，往楼层最里面的那半层楼的位置看了一眼。

　　哪里就是省长办公室了，再过半年，那间办公室就是自己的了……

　　省政府大院里开出来一列车队，打头的是负责警卫的一辆奥迪，再往前面是有四辆摩托警车开路，靳祥云坐在后面的第二辆奥迪车上，整列车队的后面是三辆丰田考斯特小客车。

　　都是改装过的小客车，里面的座椅非常宽大，和飞机里的头等舱的座椅一般的宽大，坐起来非常的舒服，这几辆考斯特，平时只有他们这个级别的领导下乡考察，或者是接待重要外宾的时候才会使用。

　　警车鸣笛开路，和交警队那边也早联系过了，一路上车队驶过的路口，全部封路，车队风驰电掣的往省城机场那边开了过去，原本一个多小时的路程，只用了二十多分钟的时间就到了。

　　西太平洋集团的客机，估计还有半个小时才到，靳省长就先到机场的VIP贵宾区等候了一阵。

　　机场这边也早就接到了通知，机场公安负责本次的接待工作，清场，加强巡逻，把机场弄得跟戒了严似的。

　　在VIP贵宾区，坐了半个多小时，还没有等到美国人落地的通知，靳祥云有些不耐，转过头问秘书小张到。

　　“美国客人坐的是那个架次的航班，怎么还没到？是不是有什么特殊的原因，如果要是有特殊原因的话，是不是可以通知机场这边，有贵客，先容许他们率先降落？”

　　这年头随着国内航空行业的发展，乘坐飞机，已经不再像十年前那样，只能是大明星，有钱人或者是官员们的专利了。

　　一些家境还算过得去的家庭，还有旅游的旅客们，一般也会选择曾做飞机出行，但是因为机场设施配套跟不上，所以经常会造成客机晚点延误的事情。

　　不过一般当飞机上有贵客的时候，当地政府方面都会和机场方面联系，让有贵客乘坐的飞机，率先起飞，或者是降落，名其名曰，贵客优先！

　　靳省长经常坐飞机出差，所以也知道这里面的道道，今天天气不算太好，外面又是大风，又是大雾的，所以他以为，又是因为这天气的缘故，所以延误了飞机的降落呢。

　　秘书小张这时候赶忙凑乎到靳祥云的身前，和他低声耳语到。

　　“靳省长，美国那边的客人，只是通知了咱们他们会抵达的时间，并没有具体通知，他们会乘坐那一架次的航班。所以……”

　　“搞什么飞机？这么重要的事情，你事先怎么不问清楚？”

　　靳祥云有点恼火，美国人可不是一般人，尤其是这些美国有钱佬，这可是地方政府的财神爷，人家来考察的，你接待工作都做不好，人家还怎么见识你的诚意？

　　靳祥云发火，秘书小张有点手足无措，不是他不尽心尽责，而是美国人那边口风很紧，自己问了几次，对方都没能给出个准信儿，只是告诉自己，今天中午大概几点钟会到而已。

　　就在靳祥云还要大发雷霆的时候，透过VIP室宽大的玻璃窗，可以看到机场的上空，有两架银白色的小飞机，开始盘旋出现，过了没几分钟，应该是和塔台这边取得了联系，然后开始机头对准跑道，俯冲降落了下来……

　　小张不认识这些飞机，可是靳祥云去认识，这飞机可是当初他在美国的时候，人家西太平洋集团的人招待他的时候，曾经请他乘坐过的，而且人家还告诉他。

　　这飞机是他们老板的私人客机，人家一个人就有两架，型号好像叫什么庞巴迪环球8000，光是一架，就要五个多亿的人民币的价格。

　　当时他还坐着这架飞机，从洛杉矶到拉斯维加斯去潇洒了一圈，原本开车要几个小时的路程，结果坐这家伙，也就是一个来小时就到了地方，舒适性简直没得提了。

　　正是这次的经历，让他打消了原本还有些怀疑的心思，一个能够有这样的私人玩具的老板，难道会是骗子？别扯了？

　　私人飞机，这种东西，以前也就是在外国电影上才会看到的东西，而且听说有这玩意的人也不多，没想到这集团的老板一个人就有两架，这就是人家的实力啊。

　　看到两架飞机安全着陆，靳祥云也顾不上在呵斥小张了，连忙整了整衣装，急匆匆的从VIP休息室里走了出来，然后通过绿色通道，直接来到了停机坪。

　　机场专门调过来几辆基地车护送靳省长一行，当靳省长他们到了那两架飞机的停机坪的时候，那两架飞机也不过刚刚停好。

　　机门打开，率先下来的是两个人高马大的金发大洋马，身着利落的空姐装，航空服，舰船帽，外带修长的黑丝美腿，看的靳祥云和他身后的小张都是直吞咽口水。

　　国产空姐他们见得多了，也确实有很多漂亮的，可是要论身材，和这些大洋马根本没得比。

　　这时候两个空姐下了飞机，站在扶梯的两旁，然后一个人高马大的红脸胖子率先走了出来，跟在他后面的是一个头发花白的带着金丝眼镜的看不出年纪的家伙，再往后就是几个红毛碧眼的洋鬼子，有男有女，一个个都小西装，拎着公文包，看起来非常干练的模样。

　　而另外一家飞机上，也下来了几个西装革履的家伙，而且身后的人也和这两个一样。

　　这一行人一共有四个算是非常重要的人物，这些人都是靳祥云在美国的时候，见过的西太平洋集团的高层。

　　其中带头的是这个红脸的胖子，叫马明宇，据说他是北省省城人，早些年的时候留学出国，后来留在了美国，而且还娶了个好老婆，就正好是这西太平洋财团的大老板的女儿，而他也靠着这样的裙带关系，正式成了未来西太平洋集团的继承人之一。

　　跟在他后面的那个花白头发的中年人，姓麦，叫做麦广梁是我国粤东一代的早期移民，很早就去了美国，现在是西太平洋集团的大股东。

　　另外两个，也是南方口音，其中一个身高将近一米九，身材高瘦的带着金丝眼镜的男子，姓于叫于德良，听说是来至浦海那边的移民。

　　最后一个是一个矮胖子，长的很是滑稽，不过经常是笑脸迎人，很容易让人产生好感，说起话来也是声音糯糯的，一口宝岛口音，是宝岛在美国的移民，叫肖浪。

　　他们两个也同样是西太平洋集团的大股东，这次来考察，他们几个是联袂上阵，由此可见这些人对这次考察的重视，而对方这样的态度，也让靳祥云，感到很是满意。

　　“哈哈，马先生，咱们可是久违了，数月不见，你依然是风采依旧啊！”

　　“哈哈哈，靳省长，客气客气了，你也一样啊？数月不见，你的风采更胜从前了哈？听说靳省长，您马上就要高升了，恭喜恭喜啊！”

　　“诶？哪里的话，那事八字还没一撇呢？”

　　靳祥云脸上略微带上了几丝尴尬，虽然他上省长的位置已经内定，但是毕竟没敲定，没公布，国内的官场最忌讳，这时候就开始得意忘形的。

　　而那边的马明宇一看到这靳省长这样的神态，马上就明白了过来。

　　“哎呦！你看我这是糊涂了，在国外待习惯了，倒是把咱们国内的这接人待物的方式都给忘了……”


第984章 华国迪拜？华国鲁尔区？

　　“诶！哪里，哪里，马先生你这是快人快语，真性情啊！”

　　靳祥云马上也替这位考察团带头的马明宇解围到，马明宇连忙嘻嘻哈哈的接着话茬说道。

　　“哈哈，是啊，是啊，靳省长也是一样，今后如果小弟有说错了话的地方，还请多多海涵关照哈！”

　　“诶！这都什么年代了，我们XXX人不兴这一套，您有什么对我们招呼不周的地方尽管随便说。”

　　靳省长很是大度的代表起了所有的XXX人，然后又松开这马明宇的手，开始陆续的和其他的几位打招呼。

　　那位粤东移民的麦广梁，是西太平洋集团的大股东，而且和这马明宇的关系也是非常不错，充当他的智囊的角色，所以这个人一定要非常重视。

　　而于德良和肖浪，也是西太平洋集团的大股东，这俩人肖浪嘻嘻哈哈，好像是很好说话的模样，至于于德良，则总是喜欢带着一股高高在上的姿态，说起话来也经常是皮笑肉不笑的，不过马明宇好像很是忌惮他。

　　这两个人的态度好像一直都不太明朗，靳祥云不得不好好应付应付。

　　回国一段时间之后，他也专门找人了解过这个西太平洋集团，据说这个集团是从美国的西海岸起步的，二战后成立于洛杉矶。

　　接着美国发展的黄金时期，这家集团也得到了迅速的扩张，最开始主要是做华人的生意，起家靠的是专门给华人做储蓄，汇款的银行。

　　到后来，随着华人移民的增加，以及宝岛和香江的快速发展，再到后来大陆的改革开放，越来越多的新移民涌入了北美大陆。

　　靠着华人族群的关系网络，这家集团越做越大，很快就成了一家，涉及银行金融，零售百货，以及房地产，制造业方面的综合性大型财团。

　　而且这家财团的背景非常的低调，再加上华裔也不是美国的主流族裔，所以这才财团在美国的名声并不多么高涨，但是但凡是美国在加州，洛杉矶一代的华人，没有不知道这个集团的。

　　去年他去美国考察的时候，也是很意外的结识了这个集团的人，而接触最多的也就是这次这个考察团带头的马明宇。

　　当时这位马明宇的出手阔绰，可是让他大开了眼界，说实话靳祥云一路走来是小心翼翼，因为没背景，怕被人抓住把柄，所以最开始的时候根本就不敢贪。

　　后来有了齐满天撑腰之后，他的胆子也就大了起来，在几个市政工程项目上，收受了不少的款项。

　　这才有财力送他的女儿出国留学，可是一直不敢太嚣张，可是这马明宇的出手之阔绰，可是让他大吃一惊。

　　美国东海岸的长岛那是什么地方？那可是美国大亨的聚集地，尤其是西汉普顿，哪里更是豪宅林立，随便一幢别墅，在这年头每个百八十万的美金，你根本就别想拿下来。

　　可是人家眼都不眨一下，就送给了自己女儿一栋，之后自己在美国的一路吃喝玩乐的开销，都是人家负责的。

　　据马明宇和自己说，他的老婆的爷爷，也就是西太平洋集团的创始人兼掌舵人，在民国时期是东北军的一名军官，后来张小溜子丢了东北，就一直孤魂野鬼一般的漂泊在外。

　　再后来打小东洋，再到国共内战，在之后到了宝岛，然后又从宝岛出走到了美国，可是一步步走过来的。

　　虽然现在身家数亿，衣食无忧，但是心里却有那么一份乡愁是无论如何也放不下，一直想回来看看，想给家乡做点贡献。

　　但是无奈年岁已高，行动不便，所以这次的投资考察就放他来带头了。

　　老爷子虽然不能亲自回国看看，但是在国外却也一直在关注着国内，尤其是北三省这边的发展，这些年来，看到祖国发展的如火如荼，日益强盛，老爷子也感觉很是欣慰。

　　但是尤其令他感到不满意的一点，就是这北三省这边，在改革开放的过程中落了后，没有发展起来，而且经济还陷入了缓慢增长，甚至倒退的地步。

　　这让一直有心想要给老家做点贡献的老爷子，感到非常的着急，于是这才想到亲自上阵来投资北省，给北省创造更多的就业机会和税收，帮助本省的白象改善生活。

　　这些话都是当时马明宇和靳祥云说的，虽然说的是冠冕堂皇但是靳祥云心里确实腹诽不已，还什么做贡献，无非不过是你们这帮资本家看准了国内的劳动力便宜，想要在国内多搞几座血汗工厂，来给自己赚钱罢了。

　　不过无论如何，这样的投资，对自己，对北省，对西太平洋集团都没害处，那只又何乐而不为的配合一番呢？

　　于是双方是一拍即合，就有了这次的考察行动。

　　“咱们也别在这站着了，这里虽然已经初春了可是还挺冷的，走，上车，呵呵，那边我可是早就准备了一个酒会要给诸位接风洗尘呢？”

　　靳祥云和这几个人客套了一番之后，就大手一挥带着几个人上了车，前面依旧是警车鸣笛开路，一路直奔市中心的翡翠大酒店驶去。

　　翡翠大酒店是某个南方过来投资集团，在省城兴建的，去年下半年刚刚开业，五星级标准，和希尔顿这类外国的大酒店比起来都一点不落后，是省城高档酒店的新标杆。

　　考虑到这个考察团里带头的几个领导，都是华人的角色，所以靳祥云还是绝对把这些人都安排在这里居住，毕竟好歹这翡翠酒店也是咱们华国人开的，更加符合咱们华人的口味。

　　车队到了翡翠酒店，今天翡翠酒店的西餐厅这边，可是被省政府包了场，早早就布置好了会场，采用的是西方式的冷餐会的模式。

　　今天接到邀请的可都是省城有头有脸的角色，非一般人不得入内，基本能够来这里参加酒会的，都是身家数亿的大老板。

　　比如九阳集团的许朝先，还有实达集团的老总石明，还有很多其他在省城各行各业的领军人物，以及一些省城大型国有企业的一把手领导。

　　更有甚者，还有很多眼巴巴的期待着外资投资的各级地方省市的招商局干部等等，林林总总，整个西餐厅的大厅里，大概聚集了上百人。

　　在靳省长和他的贵客到来之前，这帮人是早就到了，都在会场里各自寻找机会，和结交新朋友。

　　当靳省长带着几个美国友人，龙行虎步的走入会场的时候，这一行人立马就吸引了在场所有人的目光，今天的正主终于是到了哈。

　　一路上都有人不断的和靳省长打着招呼，同时用很是奇怪的眼神，看着这几位跟在靳省长身后的华人。

　　靳省长带着几个人上了前面的主席台，占到了麦克风前面，然后用一段官话套话开了头，最后才提起到，这几位就是咱们来自美国的友人，美国西太平洋投资集团的高级董事，这次来咱们北省是要进行一次全面细致，覆盖到全省范围的考察。

　　然后人家会根据情况来作出判断，然后会落实一些具体的投资项目，一番话说下来，在场有不少人的眼珠子都已经红了。

　　九阳集团的许朝先和实达集团老总石明，还有其他一些省城的大老板们，倒是没怎么太动容。

　　他们今天过来，不过是给靳祥云捧个场而已，毕竟他们都是和齐满天关系紧密的人，靳祥云又是齐满天比较看重去棋子，所以他的面子不能不给。

　　靳省长的这番话，忽悠一下那些没太大见识的人还成，对他们可不太好使，美国财团怎么了？投资规模没落实之前，没什么需要紧张的。

　　接下来是那个自称是咱们北省老乡的马明宇代表西太平洋集团的讲话，首先感谢各位省城的贵宾，出席今天的酒会，我们觉得很有面子，正所谓多个朋友多条路，今天大家给我面子，我非常感激云云……

　　这次我们来北省可不是光考察一地一个项目，而是要做一次详细，缜密的考察，考察范围覆盖咱们整个北省，涉及的行业，方方面面。

　　什么金融，房地产，农业，工业，制造业，咱们全都涉及，所以大家如果有需要合作的，可以提前来打声招呼，看看咱们有没有合作的可能。

　　总之这次咱们西太平洋集团是打算在北省这边大干一场的，最初步的预计是，首期投资大概超过五亿美元，然后接下来的步骤，看发展情况增加。

　　预计总投资分作三期，一共涉及金额高达二十亿美元……

　　马明宇满面红光，在台上口若悬河，最后说道，本次投资的最终目的是要把咱们省城打造成国内的历史旅游名城，成为第二个迪拜。

　　而把咱们北省打造成华国的鲁尔区，成为国内最为强大的工业区……

　　一番话说下来，大厅里的所有人都激动了，什么第二个迪拜，什么华国鲁尔区什么的他们根本不在意，他们在意的是马明宇说的那二十个亿……美金……


第985章 拯救了北省的商业环境？

　　2002年，华国的经济虽然经过了飞速发展的二十年，也涌现出了一大批的亿万富翁，不过在这个新型的网络科技才不过刚刚开始在国内萌芽的阶段，在房地产大潮还没有风起云涌的阶段。

　　国内的经济发展，虽然比起二十年前已经有了很大的提升，但是国内真正的亿万富翁又有几何？

　　整个北省全算下来，估计资产能够过十亿的富翁，用几只手也就全都能数的过来。

　　这年头人民币对美元的汇率还没有自由浮动，而去年福布斯富豪榜上的全国首富杨荣，也不过才号称资产七百个亿人民币左右，算下来还不到一百亿的美元。

　　而大家都是搞生意的，也都懂金融那一套，就算那位现在正在风口浪尖上的杨首富，在能吹他的身家实际算下来，能够有个百八十亿的人民币也就差不多了，真正能够动用的流动资金，充其量有个几个亿，也就顶了天了。

　　更何况他现在是官司缠身，随时都有可能会面临灭顶之灾？

　　而在场的其他富豪，虽然也大多自诩是见识过大场面，可是和那位杨首富比起来，也是多有不如的，身家能有个十亿都已经非常了不得了。

　　现在听说这帮美国人要来咱们北省，在几年之内投资超过二十亿美元，还能不一个个的都红了眼珠子？

　　就连最开始一直保持着高冷气质的九阳集团的许朝先，和实达集团的石明，这时候也都变了脸色。

　　二十个亿啊，还是美元，到时候只要能够和这个西太平洋集团，勾搭勾搭，哪怕参与其中的一两个项目，那都是一两个亿美元的项目，那可是八九个亿的人民币呢，这可绝对不是小数目。

　　呵呵，这下子，没想到这靳省长是要放卫星了，如果他这一步运作得当，那他的省长位置，将来可能就会更加的稳固了。

　　保不齐还能压过那杨玉河一头，在这省长的位置上继续坐下去，看看今年即将下台的今上，当年不也是临时抱佛脚，被老头子给提拔上来的代理吗？

　　不过人家这个代理坐的稳当了，硬是在那个位置上一座就是十年，还不死就死因为人家这个过渡机遇，把握的太好了吗？

　　如果这次靳祥云要是能够把握好这个国度的机会，说不定就能够把前面的代理两个字给去掉呢。

　　而他在位，肯定要比那杨玉河在位，对他们而言要好得多，毕竟在场的这些商人，有很大一部分，都是跟齐满天有关系的。

　　而这靳祥云又是齐满天的心腹，如果在齐满天走了之后，这靳祥云要是能够在北省站稳脚跟的话，那对大家来说，肯定是最好的结果。

　　有了这样的想法，这帮商人的心思也就活络了起来，再加上那帮美国人画出来的大饼实在是太诱惑了，二十个亿美元的投资，这别说在北省了，就是在全国范围来说，都是不多见的大手笔。

　　而且还涉及到各行各业，关键是这帮美国人，可不光是会提供资金，而且人家还很有可能会提供一些咱们这边紧缺的技术手段，这才是关键。

　　如果真的能够从美国人这边学到一定的东西，那对于企业今后的发展可是有着莫大的好处的。

　　于是在这马明宇，马董事讲完了话之后，冷餐会正式开始之后，这帮美国人就成了整个冷餐会的中心，香饽饽。

　　诸多的北省商人立马就都围了上来，把这几个美国人给围做一团，一个个的纷纷想从他们嘴里打探一点消息，看看他们接下来首先要考察的将会是那个行业。

　　如果涉及到自己的，自己会给他们最大限度的配合，而另外一方面，还有一些省里其他省市的招商办的人员，这时候也是红了眼珠子。

　　二十个亿美元的大蛋糕啊，要是随便有那么一两个，能够落户到他们的城市，他们就发达了，不光是能够给自己的所在城市拉来投资那么简单，管事给他们自己的政绩簿上填上浓重的一笔，将来也好升迁不是？

　　还有很多银行方面的领导，这时候也是兽血沸腾了，美国大财团，能够和他们搭上关系，那对于他们来说可是有着莫大的好处的。

　　这年头很多银行因为国内的政策因素，都是银根紧缩，放贷的时候都是小心翼翼，面临的就是资金短缺的局面。

　　如果这帮美国人的资金到了国内，首先能够在自己的银行转一圈的话，这得是多少利息啊？

　　搞银行的，无非就是国家合法化的高利贷而已，如果有这么一笔外资在手，对他们来说可是一笔很大的资本，政绩……

　　林林总总的人都围了上来，各怀鬼胎，而马明宇和麦广梁，于德良和肖浪一行人，则是完全没想到这帮北省的商人会爆发出这样强大的热情，一时间也是应付的手忙脚乱。

　　而靳省长看到这样的情形，则是乐呵呵。

　　最近一段时间，省城的商业环境，很是有些风声鹤唳的感觉，甚至可以说是死水一滩。

　　虽然说国家最近，在保增长，促稳定，可是他可是主抓经济的副省长，看到这样的情况他很是有些着急。

　　可是这也没办法，谁让这段时间齐书记和那杨荣之间的动静，闹得实在是太大了呢？

　　齐书记是名满天下的大人物不假，可是那杨荣也不迟吃素的，好歹人家也是去年还在福布斯富豪榜上的国内富豪榜首。

　　去年刚上榜的榜首，今年就要成为一个阶下囚，而看齐书记的意思，更是要把他抄家灭族，也就是要把他一手打造的省城汽车集团给全部拿走，这让其他的诸多企业主看在眼里，如何能不心寒？

　　其实作为这些企业主而言，大家的心里都有那么一杆秤。

　　他杨荣在搞省城汽车大发展的这十年时间里，确实是有过一些违纪的行为不假，可是这年头，在国内身家过亿的富豪，如果你要是细查的话，又有几个屁股是干净的？

　　大家的第一桶金，有几个不是带着血粼粼的原罪的？

　　可是人家后来给你这省城汽车所作出的贡献呢？把你这个濒临倒闭，在全国范围内毫无名气的一家车企，硬生生的给做成全国第三，仅次于春城一汽和浦海上汽的第三车企，兼并数家企业，成为一个旗下光是上市公司就有五家的大型集团。

　　每年给北省创造的利税都有数十亿，就这样的一个人物，你居然说搞就搞，而且一搞还要直接把人给搞死，要搞得人家倾家荡产，只不过是因为，你要通过他来向另外一伙人立威，你这手段，你不觉得有些太过分了吗？

　　虽然省城里官场上的人并不这样认为，在他们看来，那杨荣就是个叛徒，是北省一手成就了他，可是现在他居然要把接下来关键的发动机项目，落户到南方去，这就是一种背叛。

　　可是在北省的一众商人的眼里可看不到这些，商人逐利是天性，你齐满天都要走了，难道还允许大家的自由度大一点？

　　人家杨荣只不过走错了一步，可是你给个警告也就算了，现在居然打算把人家扒光，连个裤衩都不给留，其他的官员还都帮着你，连一句话都不帮杨荣说。

　　你说这样的商业环境，谁还敢投资？但凡是个有点心机的家伙，这时候恐怕都是在琢磨着给自己找一条合适的后路。

　　至于今后是否会在北省投资，还是看情况再说吧，这里的投资环境实在是太黑了。

　　正是因为这样的想法，最近省城的商业氛围，就变得突然的黯淡了起来，而靳祥云是看在眼里，急在心头。

　　可是他却也不好去反驳了齐满天的做法，还好这次西太平洋集团的人的到来，算是挽救了北省的商业氛围，看着这帮一个个围在那些美国人身前的家伙们，那亢奋的表情，靳祥云感觉自己的好日来了……

　　冷餐会进行到一般，靳祥云突然接到了一个电话，然后就冷餐会出来，来到了酒店楼上的一个包间，齐满天正大马金刀的坐在包间的沙发上。

　　“祥云，这次的冷餐会搞得不错啊？”

　　在这里看到齐满天，靳祥云心里突然打了个突，这家伙这时候出现，不是来摘桃子的吧，他好大喜功的性格，省里人可全都知道。

　　“哈哈，祥云你别担心。”

　　齐满天一看到靳祥云的表情，当然知道他担心什么，于是大笑着说道，靳祥云这才意识到自己有些着相了，脸上的表情马上变得尴尬了起来。

　　“齐书记，你看你说的，我担心什么啊？”

　　“嗯，没担心就最好，最近咱们北省的压力很大啊，你这次的招商引资行动做的很成功，要坚持下去，要积极的配合这些美国人，争取把咱们北省发展的更好，哈哈，当然主要的目的还是要让他们在咱们北省投资。在政策上不妨可以放宽一些，如果有遇到什么困难，到时候你可以给我打招呼，我来帮你们解决……”


第986章 都在搞接待

　　齐满天这样的表态，不由得让靳祥云先是一愣，不过旋即又是一阵狂喜，有了齐满天的支持，那么很多吸引外商投资的障碍，就可以一扫而光了。

　　尤其是外商所提出的要在省城大搞建设，依托省城的后金都城的地位，和原来民国张大帅的宅邸的所在，要搞建设旅游名城，搞文化名城，大搞旅游项目方面。

　　当初看到这方面的计划的时候，他曾经很是疑惑，这帮米国人到底要搞什么？

　　省城虽然有些历史文化底蕴，可是和京城或者是南方那些动辄数百年的历史文化名城比起来，可完全算不上边。

　　可是后来才明白过来，人家这一套，根本就是一个噱头，人家就是要接着搞什么历史文化旅游名城的旗号，要大搞房地产啊？

　　这年头国家在房地产方面的政策还比较模糊，就连京城和浦海那样的大城市，所谓的房地产的价格，也还没起来呢。

　　而这帮家伙要想要在省城搞这么大的动作，当然需要一个很合适的借口。

　　而且搞这一套的话，当然是来钱最快的一套，他们在这个项目上赚到了钱，就可以把这些钱在源源不断的投资出去，这可是好手段。

　　就连靳祥云都不得不佩服这帮美国人的商业眼光，虽然搞清楚了这帮美国人所谓投资的这一套，在最开始的时候，不过就是高档一点的空手套白狼的把戏而已，可是靳祥云却并不生气。

　　因为对方越是玩这样的把戏，就越是需要自己来配合，只要自己配合得当，那么省城的发展将会迎来一个新的高峰期。

　　做了多年的长官北省经济发展的副省长，可没有人比他更了解，这大搞市政基础建设，还有大搞房地产，会给一个城市的经济带来多大的推动效应了。

　　省城的关系盘根错节，如果这样的项目，交给省城的这帮商人来做的话，他们一来没有这么大的魄力，而且就算有这样的魄力，但是在气势上也很难服众。

　　到时候很有可能项目才一开始就会有人扯后腿，那些盘根错节的关系网，就连他这个官场老油条，都不得不忌讳几分。

　　所以那样一来的话，这样的宏伟项目，很容易就会搞成一个四不像，到时候丢脸的可不光是省城的形象，就连他也一样跟着丢脸。

　　但是如果是由这样一个资产威望强大的美资集团来引导这样的建设的话，那就不一样了，现在的国人，无论是商人还是政府，都有怕洋鬼子的习惯。

　　所以这个项目如果交给这帮美国人来引导的话，他倒是放心了，因为这会给他减少很多阻力。

　　一旦这帮美国人的项目要是能搞成，那么美国人赚到了钱，而他则是赚到了名，如果搞得好，得到上面赏识，嘿嘿，那他的那些理想抱负……

　　所以靳祥云对美国人那一套并不生气，甚至还打算悄悄的配合。

　　不过他的能量毕竟有限，有很多地方，做起来的时候，肯定会有些吃力，比如和省城军区的交流，这方面就不是他擅长的，而这方面齐满天则绝对是大拿。

　　他和省城军区的几位主要领导的关系非常好，据说每年逢年过节的时候，都要经常互相拜访的。

　　所以如果有齐满天的配合，那么自己的计划，无疑将会进展的顺利许多。

　　见到靳祥云虽然是极力的掩饰，却怎么也掩饰不住眼角的狂喜的神色，齐满天在心里泛起了一丝冷笑，靳祥云啊靳祥云你的道行还是有些太浅了。

　　“祥云，这帮美国考察团你一定要招呼好了，要以最快的速度，让他们落实了投资项目，这样咱们省政府这边也好做事，也好配合他们。这件事要是做好了，对你今后可是有很大的帮助的，好了，你先去忙吧，我就不打搅你做你的接待工作了。”

　　齐满天又交代了靳祥云两句，然后就让靳祥云跪恩了，靳祥云和齐满天告辞出了房间，看着他远去的背影，齐满天这才长叹了一口气，然后闭着眼睛，靠坐在了沙发上。

　　原本当得知这个美国商业考察团的规模的时候，他还真是有些后悔，没想到靳祥云这个没权没势，没背景的家伙，居然能够到美国勾搭上这么一个大型财团。

　　如果要是由他来负责主持本次的招商的话，那该有多好？上上新闻，也能引起上面的关注不是？

　　不过这个念头只不过在脑子里一转，就熄了，现在他可是全国新闻风口浪尖上的人物，原因无他，就是因为杨荣。

　　别看那家伙就是平民一个，不过人家好歹也是去年福布斯富豪榜上的华国首富，结果今年就要因为一些莫须有的罪名，而成为阶下囚，你说上面的人关注不关注？

　　你说其他那些富豪榜上的人关注不关注？还有那些自己的敌人会不会关注？

　　再加上最近范琼芳那个女人捅出来的纰漏，好不容易才强压下去，最近的齐满天突然有了一种疲惫的感觉，这样的感觉，他好久已经没感受过了。

　　现在他的压力很大，尤其是来至社会，商界，以及上层，还有民间，几乎方方面面都有针对他的压力，而在这个敏感的节骨眼上，他还必须要处理好，绝对不能行差踏错一步。

　　所以他感觉自己真的是压力山大，没想到啊，不过就是动了个杨荣，居然会惹来这么多的麻烦？

　　这特么还是XXX的天下了不是？他杨荣算个社么东西？不过就是一个接着机会，发家的狗而已，什么时候主人想吃狗肉，还得和那些狗来打招呼了？

　　一想到这些，齐满天就是满肚子的怨气，想想当年，自己老爹和一帮仁人志士一起开创了今天的共和国，自己这些元勋子弟，不过就是吃吃狗肉而已，居然也会被狗们给狂吠不已，他如何能不生气。

　　不过生气归生气，但是却发作不得，他也知道，现在自己是说得越多，就错的越多，所以干脆就闭门间出，由得外面的那些人去折腾去吧，反正这杨荣是一定要办的，不管你们怎么折腾？

　　这件事算是给自己和北省政府这边抹了黑，有很多人对自己有怨气，齐满天不是不知道，但是这次靳祥云的这个动作搞得好，如果能够把这帮美国人留下来，在北省投资，这无疑会给北省的形象加分，会给自己的执政能力加分，更会给他自己加分的，到时候自己也多了一条保他的借口……

　　所以这件事，就放手由他折腾去吧，最好是快刀斩乱麻，在最短的时间能够做出一些成绩，让北省在外面的脸面也好看一点……

　　……

　　齐满天和靳祥云等一众省城高官，正在招呼着那帮美国贵宾的同时，李逸帆也并没有急着离开省城，他也在招呼着属于自己的贵宾。

　　他的这帮贵宾，主要是来至于日本，就是当初安排李安妮在东京那边设立的猎头公司，帮自己从日本淘弄过来的一些技术专家。

　　这LCE和LED项目已经是立项了，马上就准备正式的靠办公室，招收人员培训了，可是在科研人员，还有公司管理这一块，他的人员却还是一片空白。

　　国内的管理人员，还有技术人员，在现阶段，还都不太成熟，而且就算是有一些有能力的人，现在也大多集中在北上广一代，想从那地方把那些人给招来不太容易。

　　所以他就直接从日本下手了，毕竟他搞得这些都是高科技的东西，而在国内目前理解，并且了解这方面的人还真不多。

　　尤其是LCD这种站在液晶屏幕领先地段的科研人物，就算是有精通的人，他不一定懂的管理，而懂管理的却并不一定懂这技术，能看到未来的前景。

　　更何况就算有这样的专精人才，人家不是在北上广的某些外国大公司，要么就是在国家的科研机关单位里，想要把他们找过来可不容易。

　　但是从日本找人就容易的多了，目前在日本的科研界，可是活跃着很多的华国人，有很多有才干的华国人，在日本那边却混得并不得志。

　　而这些华国人，普遍素质比国内要高，有很多有真材实料的，正好是他最紧缺的那种即懂的技术，又懂的管理的人。

　　就比如本次带队过来的那位钱德志，就是一位，当年李安妮的猎头公司，把那帮在日的华国科研人员考察了一遍之后，就给他的评分是最高的。

　　而这次一共十几个人的小型科研考察团，就是由这个钱德志带队的，这个小团体，都是有一定技术，但是在日本不太得志，打算回国发展的科研人员。

　　但是对于国内的科研环境，又是略微有些担忧，所以就在钱德志的牵头下，大家回国考察一番。

　　李逸帆正好在省城，于是就负责接待了他们，不过当钱德志他们看到李逸帆的时候，立马不由得是满眼的失望，毕竟换做是谁看到了这样一位年轻的老板，第一个感觉恐怕都会是这也太不靠谱了吧！？


第987章 游说

　　这个所谓的考察团里一共有差不多十三个人左右，其中领队正是之前李逸帆非常看重的那个钱德志。

　　这钱德志是江浙人士，京华大学光电专业毕业，后来留学美国，在美国也取得了非常不错的成就，毕业后进入了美国橡树岭国家实验室。

　　再后来就是因为天花板效应的缘故，转战日本，在日本国立研究所里，担任一个研发小组的组长，后来有转行开始做实验室的管理。

　　算是这一拨人里面混的非常不错的一个，按理说他在日本的国立研究所混的非常不错，也是华人里面最有前途的一个。

　　可是这人的野心也是不小，并不愿意在日本一直做一个苦力工兵的角色，所以在被李安妮的猎头公司相中之后，率先就有了意向。

　　而他也是李逸帆当时非常看重的一个人才，这次他能够亲自过来省城这边和自己见面，也让李逸帆非常高兴。

　　要知道他可知道这帮科研工作者一般都非常傲气的，对方能够这般的亲自过来和自己见面，这就说明了对方的诚意。

　　关键就要看接下来，能不能把对方给留住了。

　　李逸帆很是热情的组织了接待，并且亲自参与了接待，不过在接风洗尘的宴会上，对方就直接提出了自己的疑问。

　　“恕我直言了李先生，之前我们接到的猎头公司的邀请的时候，对方可是说这次是一个跨国公司的招聘，而且对方是有意在华国市场大展拳脚的，我们才动了心思，可是这可和我们到这里之后见到的情形非常的不一致。”

　　其他跟团过来考察的几个人员，都是那种比较擅长搞研发，但是在接人待物上并不太擅长的人士，所以这钱德志自然而然的就成了这个考察团的代言人。

　　他率先想李逸帆提出了自己的疑问，李逸帆这边也是微笑着点了点头，然后说道。

　　“请钱先生和大家伙原谅，之前那个猎头公司，确实是我让人委托作的。至于说是跨国公司，确实有点夸张。不过我可以在这里像大家保证，我们公司的志向是宏伟的，成为一家跨国巨头，只要大家齐心协力，这可是必然的。”

　　李逸帆这番话说得很是自信，不过在钱德志等人的眼里看来，这话却有点吹嘘的嫌疑，毕竟空口白牙，你又这么年轻，说什么跨国集团，你现在屁都没有，大家怎么可能相信。

　　李逸帆当然也注意到了对方一行人眼里的疑惑，或者是不屑的神情，毕竟对方都是专门的科研人员，虽然很多是属于宅男范畴的家伙，可是这却并不表示人家都是傻瓜。

　　人家都是三十好几的成年人，很多人还是拖家带口的，在日本那边搞科研，虽然是郁郁不得志，但是好歹日本人给的薪水可是非常高的，大家最起码能够做到衣食无忧。

　　可是你这边张嘴就说，未来会做成什么跨国集团，凭空画饼，谁信啊？

　　“我也知道，大家恐怕很难相信我说的这些话，不过等会儿吃完饭之后，大家先休息整理一番，然后我会带着大家，去我们的生产基地那边看看，环境虽然是简陋了一些，但是我保证可以做到让大家满意。大家如果有什么意见，也可以随时和我提。”

　　李逸帆知道，光是靠自己空口白牙，恐怕很难能够忽悠住对方，于是就对这一行人说道。

　　虽然钱德志等人很是有一种上当受骗的感觉，不过既然已经来了，而且吃穿住行都是对方包圆了，这时候想后悔也没辙了，就权当是一次免费旅行好了。

　　于是尽管大家有些不乐意，但是也不能就这么走了，就这么闷闷的吃完了饭，然后大家会酒店休息，洗漱了一番之后，就下了楼来，然后大家一起上了一辆李逸帆找来的中巴车，直奔省城的郊区驶去。

　　自从那个军方的8086工厂交到了李逸帆的手上之后，李逸帆就委托赵东亮找了一些军方的工程队伍，开始对这个工厂进行改造工程了。

　　这个工厂，可是要生产LCD，或者是LED这种比较高端的东西的，对于环境的要求非常高，尤其是地面平整，和除尘方面的要求都是特别的高。

　　这一点地方的施工队，恐怕很难做到这样高的标准，所以李逸帆才委托赵东亮找的军方的施工队，而且对方是质量和速度都有保障，就是价钱贵了一点，不过这些李逸帆倒是不在意，反正他现在不是一般的有钱。

　　前段时间，在日本大闹SAS危机的时候，他和海蒂通过海蒂找来的渠道，在日本大肆做空日经指数，然后又趁着整个市场大环境不好的时候，开支悄悄的做多日本和美国的一些大型医药公司的股票，最后双双获得丰收。

　　一场SAS病毒折腾下来，他们两个赚了个盘满钵满，最后林林总总的算下来，总盈利居然接近三十亿美元，所以他现在荷包里可是鼓鼓的，这些钱正是愁着花不出去呢。

　　花点钱改造工厂什么的，他可是非常舍得花本钱。

　　一行人来到了工厂，小山谷外面看起来是静悄悄的，但是里面却做得是热火朝天。

　　钱德志一行人，在李逸帆的带领下，率先参观了已经改造出来的实验室的环境，这实验室，是李逸帆委托海蒂，让人专门在欧洲找的设计师设计的。

　　以前这家8086工厂，根本就没有什么实验室的概念，不过还好他们留下了不少的建筑，而这些建筑的质量都非常过硬，所以改造起来很是方便，而这个实验室因为是重中之重，所以也是改造进程最快的一个部分，短短几天的功夫，就在李逸帆的银弹攻势之下，让这个军方的施工队给改造完成了。

　　因为外面还在施工，所以这里窗明几净虽然是说不上，但是里面的洁白的墙面，还有平整光滑的地板地面，可是让所有的随团考察人员心头一阵舒畅。

　　这些人早些年都是从国内的科研实验室里走出来的，国内的科研实验室什么个环境大家都了解的，而且大家也都在国外的科研实验室干过，这两边一比较差距，他们是再清楚不过了。

　　从最基本的角度来说，咱们的实验室，在清洁方面和人家国外的实验室就有着相当大的差距，而可不要小看了这个清洁代表着什么。

　　要知道他们都是搞高精尖的光电科学的，这种科学最讲究的就是干净，无尘，如果你连这最基本的都做不到，那你就不要搞的，因为你根本就是连最基本的尊重科学的态度都没有。

　　只可惜现在的国内，在这方面都很不重视，一方面在课本上教学生们，一屋不扫，何以扫天下？

　　可是另外一方面，什么以人为本，尊重科学又都是在喊口号，所以这让这帮搞科研的都很失望，这些人能够取得今天的成绩，一般都有点傲气，国内过不下去，人家自然会选择到国外去做。

　　“大家都看到了，这就是我为这个液晶屏幕公司，准备的科研实验室，请大家相信，我可绝对不是耍嘴皮子的。你们当中有人在美国实验室里工作过，我这里可都是按照欧美一流标准实验室设计的，而且面积比他们更大。而且你们搞光电研究，我知道对空气洁净要求很高，所以我这里你们也看到了，都是按照超高标准准备的，但是大家也看到了外面的施工，改造还没有完成，所以这里的环境有些差强人意，但是请大家放心，一旦外面的施工改造完成，我会让人把这里清洁出来，而且这里会装上最高等级的空气洁净除尘设备。刚刚我领着大家在外面的生产区看的时候，大家也看到了，那些生产车间都装了非常高端的来至法国，和德国的除尘设备，这间实验室的除尘标准只会比他们更高。”

　　李逸帆开始侃侃而谈，而这时候大家也心里大致都有了个谱。

　　大家都是敢光电出身的，所以只不过在他的工厂里转了一圈，就知道之前还真是有点小看了这个眼前的年轻人。

　　之前大家都当他是在吹牛，可是现在看来，人家还真是在动真格的，因为这么大的厂区，按照他的改造计划看来，还真是用来生产LCD或者LED屏幕的。

　　国内什么科研环境，大家都是了解的，国立的科研所就不用说了，出了一些军方的科研所，还能够脚踏实地的在做事，其他的一些科研所，尤其是很多大学的科研所，其实不过就是在打着科研的幌子，在骗国家的钱而已。

　　一研究就是好几年，花费几个亿，结果屁也研究不出来，那样的地方，他们这些有料之人，才不愿意去。

　　而眼前这个青年，所正在极力向他们所推销的工厂，目前看来，好像确实是非常不错，最起码人家是愿意真金白银的来花钱靠科研的，这样的私营老板，在国内可绝对能说是凤毛麟角，不多见。


第988章 弯道超车

　　看着眼前这一帮人，陷入了若有所思的神情，李逸帆心里暗喜，看来是有门。

　　要知道搞这种目前能算得上是高精尖的光电项目，最关键就是要能够留得住人才，然后你还要有钱，否则的话，你根本就想都不要想。

　　其实之所以要搞这个LCD和LED项目，也是李逸帆琢磨着想要弯路超车。

　　在电子科学领域，咱们国内落后人家国外实在是太多太多了，和近现代所有的科学项目一样，这种电子科学，也就是计算机也是一门综合学问，如果说把整个计算机综合自己搞出来，他李逸帆没那个本事。

　　但是如果只从液晶屏幕下手的话，他还觉得自己是有把握的。

　　以前大家使用的电视机，和电脑，用的都是阴极管显示器，也就是那种CRT的大脑袋显示器，这方面，大家差距不大。

　　国内也就是在这阴极管的一些核心部件上，差着人家日本人一些，关键部位要靠进口。

　　可是后来日本人转进到液晶屏方面了，这一下子就把差距给拉开了，毕竟人家领先在于理念，当人家开始进入液晶屏幕领域的时候，国内关于液晶屏幕的概念还没有呢。

　　倒不是说一点不知道，只是咱们国内，无论是搞电子的公司，还是搞电子的实验室，大家虽然都知道这搞液晶屏的好处，可是却都没有起步跟上的意向。

　　为啥？原因很简单。

　　对于搞公司的人来说，本来这CRT显示器的电视和电脑屏幕就买的好好的，有钱赚，可是如果这时候花大力气去搞液晶屏，这需要多大的投入？

　　咱们可没有日本人那样的本钱，也没有人家那样的技术储备和人才储备，很有可能就是等你把资金，人才，和技术都筹措到位的情况下，人家那边已经研究突破了，最后申请专利了，到时候你一样傻逼，这就意味着你之前的投入，全都打水漂了。

　　而对于那些国家级的科研所来说，那就更不用说了，搞这样的科研，周期长，投入大，换做是任何一个把关的领导都是不会审批的。

　　一来因为有这些投入，还不如去搞一些比较简单的项目，二来这样的周期，对于他们来讲很不利，搞成了还好说，可是如果搞不成呢？

　　黑锅谁来背？所以做多错多，不做就不错！

　　正是因为有这样的想法，所以大家才会在液晶屏幕的研究应用上被人家越拉越远，在整个电脑领域，也同样是被人家越甩越远。

　　而李逸帆之所以在这个时候，选择进入到液晶屏幕领域，完全是以为他对历史趋势的了解，打算玩弯道超车那一套。

　　如果按照原来历史的脚步，这时候日本人正在满世界的宣扬他们的等离子液晶电视技术，而韩国人也是在亦步亦趋，而传统的LCD，和未来会被发扬光大的LED技术，根本就没人重视。

　　为在未来的液晶面板领域，注定是LED的天下，所以如果把韩国人和日本人误入歧途这几年的时光，利用好了的话，那么自己的这家企业，将完全可以借着这个时间差，来成为液晶屏幕领域的霸主。

　　而如果这液晶屏幕能够在华国落地生根，凭借着华国的人力资源的优势，这对于日本的夏普，松下，和韩国的三星，LG可绝对是灾难性的。

　　曾经有人说过，但凡是华国人能够进入的领域，外国人都没得玩！

　　也有人会所，咱们华国可是传统的山寨大国，你在国内搞科研创新，那纯粹是扯淡，因为咱们根本不注重专利保护，如果你的东西，能搞出来，那么接下来就会有一堆的华国企业山寨出来，把你的行业给冲垮。

　　但是大家没注意到的，这可是专门针对那些技术含量不高，或者是软件行业而言的，对于设计到硬件领域，而且尤其是涉及到高精尖的领域，咱们的山寨之国的技术水准，就会原形毕露了。

　　否则你咋没见，在十年时候，咱们能够山寨的出人家德国人的顶尖五轴联动机床呢？

　　那时候人家德国人和日本人利用液压和空气压的原理，大大的提高了伺服驱动电机的性能，人家的产品，主轴的转速最高已经可以达到每分钟八万转了，可咱们的呢？

　　用了人家进口的电机，和滚珠丝杠，也才不过最高能够达到三万转而以，这还是国内的顶级货色，用于一些普通的民用产品加工也还说得过去，但凡是高端一点就完蛋了……

　　山寨之国，纯粹就是个笑话而以，也就是能够山寨一些最低端的领域而以。

　　就比如这LED，LCD，即便是十年之后，国内也不过只能在这个领域，占据一些最低端的市场而已，中端的市场，都是宝岛企业的天下，高端的则完全是人家韩国企业和日本企业的天下了。

　　都说国内山寨技术厉害，为啥这个你咋山寨不出来？原因很简单，LCD和LED的技术原理很简单，大家都明白，无非就是背景光不同而已，一个用的是冷阴极灯管，也就是大家常见的日光灯，还有一个用的是二极管而已。

　　可是就是这两方面，咱们就做的不过关，咱们的冷阴极灯管，和二极管，无论是在寿命还是在稳定性上都比不过人家日本货和韩国货。

　　而最最关键的就是在液晶屏幕的最基本的液晶面板方面，咱们根本就做不出来，只能从日本进口。

　　而在这方面，做的最好的依旧是日本，就连韩国人的液晶面板，即便是顶级产品，也不敌日本，很多关键的零部件还要从日本进口呢。

　　而这也正是李逸帆不怕未来有人山寨自己产品的最主要原因，因为这些产品的关键部件，在国内范围来说，除了自己根本就没人能够生产出来，就算你弄明白了我的生产原理也是一样，你没技术，没工具，生产就别指望了。

　　“李先生，我不知道你为什么，会对未来液晶屏幕的市场有这么大的把握，非得把宝全都押在这LCD和LED上面呢？据我说知，目前LCD的理念，日本人所主推的可是等离子技术，而你坚持的确实纯LCD技术，而LED技术方面，咱们的技术也不是很成熟，这个领域也不过是新开发而已。”

　　钱德志观看了工厂大概的情况之后，对李逸帆问道。

　　虽然后来夏普，松下等厂商主推的等离子技术，会死的很惨，但是人家还是有两年的时间风光的。

　　尤其是这种技术刚刚推出没多久的今天，夏普的等离子电视，可是普一上市就获得了广大消费者的欢迎，不过才短短几个月的功夫，就已经占据了世界范围电视市场的百分之七十左右。

　　所以可以说，打响推翻传统CRT显示器霸占市场局面第一枪的，就正是那夏普，松下所力推的等离子技术。

　　可惜的是这门技术注定就是一门短腿的技术，他在大屏幕显示方面确实有优势，可是日本人却忽略了这种电视的成本实在是太高，无论是在制作方面，还是在运输方面，这种电视的成本实在是太高了。

　　最后难免会被成本低廉的LCD所取代，而LCD很快又会被成本更低的LED所取代……

　　“原因很简单，就是因为成本……”

　　李逸帆就把他对于等离子液晶屏，和LCD屏幕的观点所说了一遍，其实他所说的这些不过就是原本在这个市场的历史走势而已。

　　而钱德志本身就是搞液晶屏幕研究出身的，在听了李逸帆的说法之后，他陷入了沉默。

　　事实上在目前的液晶屏幕领域，一直就有着传统液晶屏和等离子液晶屏的技术之争，很多人都并不看好等离子液晶屏的未来，但是日本厂商一直坚持高大上的原则，人家要占领这个市场的制高点，人家要制定这个行业的规则，所以他们就选择了他们一直坚持，并且主推的等离子技术，但是却并不代表所有从事这个领域的科研人员，会认同他们的观点。

　　包括他钱德志，他都不是很认同，那些日本厂商的理念，那些人的理念，去忽悠忽悠那些不懂行的外行人还成，可是对于他们这些真正懂技术的高精尖人才来说，可完全过不了关。

　　“没想到，李先生你还有这样的眼光，不过据我说知，咱们国内如果要是搞液晶屏的生产和研发的话，好像在很多方面都有不足之处。就比如咱们的液晶面板生产方面，好像在国内一直都是一块空白，所以就算咱们有能够生产LCD或者LED的技术，可是如果没有这最基础的液晶面板，好像也额是白搭啊？”

　　钱德志又问到，看到对方已经能够主动想到这么多，这就说明对方肯定已经是动心了，而自己接下来要做的就是把他们绕进去，让他们入吾彀中还不得知喽，李逸帆心中小小的得意了一把。

　　“哈哈，这点钱先生你请放心，关于这液晶显示屏的生产线和生产技术，咱们已经有技术储备了，而且可都是从日本引进的哦……”

　　废话，你以为老子在日本抢劫夏普的工厂是白枪的？


第989章 入吾彀中

　　钱德志对于李逸帆的说法很是意动，尤其是对于李逸帆的眼光，很是感觉到惊讶。

　　要知道在这个液晶屏幕刚刚兴起的年代，在国内能够有这样眼光的人，可绝对不多，当然他如果知道李逸帆是隶属于穿越众的一员的话，就不会这样吃惊了。

　　毕竟李逸帆所说的这些，不过就是原本液晶屏幕发展历史发展的规律而已。

　　说起液晶屏幕，其实现在日本厂商所主推的等离子技术，也不过就是液晶屏幕的一种而已，但是现在在日本厂商的大力宣传之下，很多不懂行的人，都以为液晶屏就是等离子液晶屏，等离子液晶屏，就是液晶屏呢。

　　其实这其中的谬误可是差之千里！

　　作为一个从一开始就研究液晶屏的科研人员，钱德志可是深知这等离子液晶屏和纯液晶屏之间的差距。

　　在液晶屏幕领域，最早出现的是液晶面板的理念，可是液晶面板问世之后，如何能够生产出液晶屏幕成了诸多厂商说头疼的问题。

　　毕竟传统的阴极显像管技术，非常成熟，而且成本低廉，最关键的是在反应速度，和显示的清晰度方面，人家都比液晶屏幕高得多。

　　所以最早的液晶屏，也不过是被应用在电子表，或者电话，计算器，等小型的电子设备上面。

　　直到最近几年，夏普和松下一直所主导的等离子技术被攻克下来之后，液晶屏才开始真正的大行其道起来。

　　日本厂商所主推的等离子技术，其实就是在两块液晶面板之间，密封注入特殊的气体，然后通过电流刺激这些气体，让这些气体变换排列，显示画面。

　　这样做出来的液晶屏，成本非常高，因为对密封和运输的高端要求，导致了这种液晶屏的成本一直高居不下。

　　而另外一种液晶屏的设计理念，这不过是通过冷阴极灯管，排列在液晶面板的后面，然后通过电流的变化刺激，来达到成像的目的。

　　只不过目前这种技术还不太成熟，尤其是如何把冷阴极灯管做的更小，并且让他的寿命保持的更长，这些都是还没有完全攻克的难点，但是到目前为止，也不过差的就是临门一脚而已。

　　如果能够把这临门一脚踢出去的话，那么对于液晶屏幕市场，将会带来一场革命性的改变。

　　只可惜现在日本厂商，尤其是夏普和松下，根本就顾不上这些了，他们之前在等离子技术上已经投入的太多了，所以现在急切的需要用等离子技术，投放到市场上，赚钱回来。

　　而对后继的这种使用冷阴极灯管成像的技术，他们就不愿意掏腰包了，所以钱德志在日本国立研究所那边说主导的项目，就有些进行不下去了。

　　毕竟进行这样的科学研究，一方面是要靠日本政府对这个研究所的拨款，而另外一方面，则是要靠和夏普，或者是松下，三洋这样的大企业合作，让他们来加大投入。

　　可是现在夏普，松下不愿意继续投入了，而他又是个华国人，就算他有能力，在研究所里有地位，可是每年日本政府的拨款也就那么多，而且还有很多其他的项目，在等待着拨款，所以他也不能保证，自己的科研项目能够获得足够的资金来支持。

　　更何况作为夏普，和松下这样的厂商，他们更不愿意见到这样的技术被人鼓捣出来，毕竟他们之所以这么急切的推广等离子技术，就是希望这种技术，能够成为液晶屏幕市场的标杆。

　　这样人们在提起液晶屏的时候，首先就会想到的是等离子液晶屏，对于其他的液晶屏不认可，这样他们就可以继续垄断这个市场，从而来制定这个市场的游戏规则。

　　给其他的后来者们制造障碍，就比如你作为一个后来者，你推出一种其他技术的液晶屏，可是却不能获得消费者的认可，毕竟消费者已经被他们先入为主的植入了液晶屏，就是等离子液晶屏的理念。

　　这样一来，你在市场上赚不到钱，就只能跟在日本人的屁股后面生产等离子技术的液晶屏，一旦你要生产，那么你就要给日本人交专利费，反正到最后大头还是他们赚走了。

　　钱德志当然知道这些日本人的想法，这和他的科研理念有着很大的冲突，而他自己也更加看好，冷阴极灯管的这种LCD技术，可是却一直缺乏资金支持，所以这也是他动了想要离开日本国立研究所的主要原因。

　　而现在在国内，居然有这样一个有眼光的老板，愿意在冷阴极灯管的LCD技术上砸钱，他怎么能不动心？

　　其他的一行人，有很多也是从事这种LCD技术研究的，所以对于李逸帆的说法也很是认同，这时候心里，对于这个年轻的老板，和他现在的空壳公司，也有了一定的态度上的转变。

　　虽然这里目前看来还是一穷二白，可是看这位老板的决心，如果他要是真的能够加大投入的话，倒也不是不可能成事的哈？

　　李逸帆把这一众人的神色都看在眼里，看到已经有一部分人的神色发生了动摇，于是决定加大力气。

　　话音刚落没多久，然后就带着这一行人出了这实验室，直奔在山脚边的一个仓库，这个仓库，他可是非常看重的，还专门委托赵东亮从部队找了些人，过来帮忙看守。

　　正好省城军区这边也正为了每年退伍的人员而头疼，于是很容易就给他推荐了一些退伍的军人过来，而李逸帆也率先就以这些人为班底成立了一个保安队。

　　目前在这个仓库里放着的可都是一些，他从日本淘弄过来的宝贝，主要是他从夏普，和尼康哪里淘弄过来的生产设备。

　　其中就有专门生产液晶面板的设备，还有一些是尼康那边套弄过来的五洲高精度加工中心，还有就是生产高端CCD的设备。

　　这个两山环绕的盆地，在他看来可是一块宝地，将来这里可不光是要生产液晶屏幕那么简单，这里更会是他将来生产高端CCD的地方。

　　甚至如果发展顺利的话，将来在这边研究光刻机，也不是不可能的，但是光刻机那种东西，可是相当复杂的，现在他也就是只敢想一想，具体如果真的去制造的话，他还没有太多的头绪。

　　这些液晶面板的生产设备，都是夏普的，是李逸帆在日本的时候，偷梁换柱从夏普的工厂里偷出来的，偷出来之后，就让人装船送到了宝岛或者是新加坡，然后转一圈之后，在直接运送到滨城，上岸之后，就存放进入了仓库。

　　而这个8086工厂拿下之后，就被他直接给运送到了这里，就等着这工厂改建完毕之后，就直接把这些设备给安装进去。

　　这次的改造动作可不小，不光是把原来的一些老旧厂房进行了改建，还要多盖一些高规格的厂房，以作为今后工厂扩充产能只用。

　　甚至还要给今后扩展高端CCD的研究留出备用空间，山腹里面以前就有人防工程，现在也被他重新利用了一遍，并且还要扩大，掏空一部分，这些都是关键。

　　而且小盆地里还会划分很多功能区，因为这里远离城区，所以科研人员的生活也要关照到位，所以还会兴建很多高档宿舍。

　　这块地拿下根本就没花钱，而且这年头建设成本也不高，所以李逸帆很是舍得在这样的建设上花本钱。

　　在小盆地里，光是给高级科研管理人员居住的小别墅，就建了十几座，这些都是未来作为奖励，会发给工厂的高端科研和管理人员的。

　　一路走来，可是让这些考察团的人，在听到李逸帆的解释的时候，都感觉到了他的雄心壮志。

　　而来到仓库，打开仓库门的一瞬间，尤其是看到了诸多的生产和科研设备之后，顿时大家伙的心里就更踏实了不老少。

　　毕竟搞科研，可不能是光靠嘴皮子就行的，你说要搞，那你必须要付出实际行动才行，就比如在科研设备上，你下必须要有投入。

　　而众人都知道，因为在纳闷国内的特殊情况，再加上那些外国企业公司科研单位都有留一手的想法，所以在很多科研设备方面，对华国输出的时候，都有诸多的限制，所以就算你有钱，想要搞到国外最顶尖的科研设备，也不是那么容易的。

　　原本大家对李逸帆的雄心壮志，在看到工厂的改建和实验室的建设之后，是有几分信心的，可是在看到这些生产和科研设备之后，大家的信心立马就又增加了几分。

　　光是看这些设备，就知道眼前的这个年轻人是所言非虚，看来人家是真的要大展拳脚的，而且肯定也是个相当有背景，有能力的人。

　　要不然这些生产和科研设备，日本人看的那么紧，他怎么能够搞得出来？

　　这些设备，有的他们用过，有的甚至他们也只是听说过而已，没想到啊，这小子还真是有些能量！


第990章 还招人吗？

　　“呵呵，怎么样？看到这些设备，诸位的担心，是不是又少了几分？我不是在吹牛吧？”

　　站在这么多人的前面，李逸帆可是把这些人的神情全都看在眼里，这些人都是李安妮的猎头公司精心挑选出来的。

　　在日本的国立研究所里，一共是一千五百多人的配置，可是这其中却有着三分之一的人是华人，刨除其中一部分宝岛人和香江人，最起码大陆过去的科研人才就有四百多。

　　能够在日本这样极度排外，尤其又是极度敌视华国人的地方，进入到日本人的国立材料研究所，这就说明这些人肯定都有着自己的过人之处。

　　在从这里面挑选出一些有能力，有条件，而且在日本过的不是很愉快，想要琢磨着跳出那个圈子的人，就更加的不容易了。

　　所以这些人对于李逸帆来说，可都算得上是宝贝，他是真心想要把这些人全都拿下的。

　　既然想要把这些人全都拿下，那你就必须要展示你的诚意，和实力，要知道这些人里面，很多都是从国内的科研机构走出去的，对于国内的科研机构的印象并不好。

　　所以你想留住他们，那你就必须要展示出你和国内其他科研机构不一样的地方。

　　“不瞒诸位说，我的计划很庞大，我很看好，未来电子科技在国内的发展和市场，尤其是私人电脑在国内的普及。相信各位比我更了解，这液晶屏幕，如果进入到市场，将会对电脑行业的冲击有多大？传统的电视领域，虽然市场更大，但是短期之内，我还没打算，进入这个市场，去挑战日本人，我很清楚咱们的长处和短处。所以路要一步一步走，饭要一口一口吃。各位都是这个行业的精英，比我更懂技术，更懂管理。你们都是我想要留下的人才，我的计划，大家已经清楚了，我不妨和大家说实话实说，这个工厂，你们眼前的这些场地，和机械设备不算，在资金方面，我还打算加大投入，初步预计是十亿元，接下来在明年，我还打算在投入十个亿……”

　　一听到这样的数据，顿时在场的一帮科研人员都不由得倒吸了一口冷气。

　　十亿元人民币，如果要是在日本，或者美国那样的地方，真的算不上什么，可是在国内，这些钱却可以做很多的事。

　　在日本和美国，每个科研项目之所以投入会那么大，其实很大一部分原因，是因为他们的人员经费实在是太贵了，毕竟那地方本来就是一个人力成本高的地方。

　　一个实验项目的小组带头人，年薪最起码也要几十万美元吧，随随便便的一个科研人员一年的薪水，也得十万美元左右吧？

　　就连一个普通的搬运工，你不得给人家三四万美元的标准年薪吗？而且在那边各种实验材料，也是出了名的贵。

　　但是在华国就不一样了，就算李逸帆为了留住人才，给他们开出和日本，美国一样的职薪资，可是其他杂工的费用就没那么高了，甚至可以免费使用一些有志加入科研所的大学生，只要供吃供住，他们肯定愿意。

　　而且实验用的材料，在国内，哪怕你用上最顶级的材料，也要比国外便宜个三四倍，所以在国内如果投入十个亿来搞科研的话，往往要比在国外能多做出很多成果。

　　而且人家是一年砸十个亿，第二年还要再砸十个亿，这可是非常真心实意的要搞这个项目啊！

　　李逸帆再一看这帮人的表情，就知道这帮人已经被他给忽悠住了，他手里现在有将近三十个亿的美元，换成人民币按照现在的汇率，大概有二百四十多个亿了，这年头能够有这样现金流的人，在国内绝对他是属于独一号的。

　　反正搞科研就是要烧钱他是知道的，所以对于投钱到这个项目里面来，他是一点心理压力都没有，更何况他是早就有心里准备的。

　　“而且，大家也看到了，我要搞的可不止就这么一个项目。在小山谷的外围，我还买下了大片的土地，那一片我是打算成立其他的电子科技公司的。只不过目前还没有破土动工而已。”

　　这8086工厂的地界可不小，不光是这一片山谷里的小盆地，还包括山谷外面的不少地方，原本那块地方划归给他们，是因为那个年代情况比较特殊，要防止宝岛的特务来搞破坏，而且当时他们能生产雷达，也算是高精尖的企业，所以要注意保密措施。

　　再加上那外面的地，都是山脚延伸出来的地方，都是石头多，土地少的贫瘠土地，老百姓也不愿意去哪里耕种，所以就一直保留了下来。

　　现在全都便宜了李逸帆了，他是打算把这一片土地合理利用起来的，原本他琢磨着把这里改建成生产电容，电阻，续电器等小玩意的企业的。

　　毕竟在这些方面，他也从日本搞来了不少技术和生产设备，老是在那边扔着不能给自己创造利润，可不是一个优秀的企业领导者所愿意看到的。

　　钱德志他们也被李逸帆这一番宏伟规划给打动了，又跟着李逸帆到山谷外面转了一圈，对于这地方的环境还算是满意。

　　大家都是搞科研的，而且也都是在国外待惯了的，冷不丁一回来，对于国内的生活环境还真是有很多的不好习惯。

　　尤其是省城这个级别的城市，本来就规划的不好，城市配套设施老旧落后，现在又是满世界在进行旧城改造，弄得是乌烟瘴气不算，噪音隆隆，听着就让人烦。

　　而这个省城北郊的小山谷，却让大家感觉很是满意，周围有山有水，环境优雅，居住环境不错，如果老板要是能够给大家解决，小孩上学的问题，这倒是个不错的搞科研的地方。

　　李逸帆哪能不知道这些人所想的问题，马上就接着说道：“我知道大家都拖家带口的不容易，而且很多都已经换成了外国人的身份，大家可能会担心家庭问题。这个我想说大家不必担心。我们在厂区有免费宿舍，在城区到时候也会设立免费的宿舍，到时候大家子女的上学的问题，也不用担心，我还打算在城区成立一家国际学校，到时候大家的子女可以到哪里免费上学……”

　　这一系列人家都安排妥了，大家还有啥好担心的，立马很多人就对李逸帆的这个公司动了心了。

　　“不过大家也不用急，这个工厂改造完毕也不是一天两天的事，以现在的施工速度，估计最快也会在今年的七八月份完工，我也给大家留出充分的时间考虑，到底要不要过来我这边工作。”

　　说完感觉自己介绍了也差不多了，李逸帆就带着一行人上了车，回了市区。

　　这次主要是让这帮人初步的有个印象，毕竟挖这样的高科技，人才可不是一下子就能够一蹴而就的事情，必须得慢慢来。

　　而且他可不光是从日本挖了，也让李安妮在新加坡帮自己招了不少人，和日本比起来，新加坡也是华人高学历人才的聚居地，这一点从他们的理工大学在国际上的排名就可以看得出来。

　　而且不光是新加坡，在美国，欧洲他都有委托海蒂，帮自己挖人。

　　回了城，大家在酒店住下，李逸帆还安排了一些娱乐节目，明后天还会有一些旅游节目，其中最主要的一个地方，就是去他家兴建的那个旅游度假村。

　　都是自己的地方，当然要肥水不流外人田……

　　晚上安排了一众人等的晚宴，这次的酒席进展的气氛很是愉快，显然今天下午的参观，让这帮人对李逸帆的看法改变了不少，最起码已经不再认为他就是一个只会忽悠的骗子了。

　　晚宴结束，李逸帆没有安排其他的活动，大家自由活动。

　　他忙乎了一天也有些累了，刚回到自己的套房里准备休息，房门就被敲响了，打开门一看，原来竟然是今天那个考察团的代表钱德志，这让他感觉有些意外。

　　“快请进，坐，钱先生喝点什么？茶合适咖啡？”

　　“呵呵，茶水就行。”

　　对于这钱德志，李逸帆可是非常看重的，因为之前猎头公司给他的资料上就显示，这人绝对是个人才，即懂的技术，有懂的管理，这样的人才，绝对是可遇而不可求的，在日本人的手里，他也许还发挥不出来，但是在自己手里，他绝对会大放异彩的。

　　“怎么？这么晚来找我有什么事，钱先生，可是对今天的参观，还有什么疑问，或者是意见？”

　　李逸帆笑呵呵的把沏好的茶水，放在钱德志面前，然后问道。

　　“呵呵，那倒不是，说实话今天的参观，和李先生你下午所讲的对于液晶屏幕未来市场的走向的判断，可是让我大开眼界的同时也是大吃了一惊。不过我今天晚上过来，都不是为了这些，我就是想问问，你们这边还招人吗？”


第991章 最基础的

　　“啊？招啊！？当然招！”

　　钱德志的问题，让李逸帆在感觉到惊讶的同时，更多的感觉到的是惊喜。

　　说实话以前在看电影的时候，曾经有过那么一句经典的台词，让很多观众哄堂大笑，并且还流传甚广，那就是二十一世纪，最重要的是什么？是人才！

　　当时很多人听了这句台词之后，也就是一笑而过，并没有什么太深刻的体会，包括李逸帆，也不过就是把句话当做是一句应景的台词而已，并没放在心上。

　　可是当这辈子，他亲手催生了这么一个家族企业，并且眼看着这个家族企业，一步步越做越大之后，他在回想起那句话的时候，就不再把那句话当做是一个笑话来看了，而是对这句话的理解，也变得异常的深刻，甚至可以说是感触颇深。

　　华国的经济形势，经过了二十多年的发展，已经开始逐步的雨国际接轨，国营企业不算，他们有自己的一套经营理念。

　　可是对于私营或者说，那些从家族产业起步的企业来说，人才确实是很关键的一个因素。

　　在今后的十年时间里，如果你要是希望你的企业，越做越大，越做越强，那么你就必须要尊重人才，遵守目前这个世界的游戏规则，因为如果你不按照这个游戏的规则来做事，那么最后你的企业，甭管这泡泡吹的有多大，最后都有可能会面临轰然倒地的危险。

　　尤其是他打算进入的这个行当，属于高科技的范畴，而这个行当对于人才的需求，可以说绝对称得上是求贤若渴。

　　看看这个行业的领军人物，就比如那个苹果的乔帮主，就凭自己的一己之力，就可以把一家亏损多年，濒临破产的企业，带成后来世界级的巨无霸。

　　另外一个互联网的传奇，谷歌，两个创业的大学生，就可以完成一个小小的网站，到后来价值数千亿的门户网站的逆袭。

　　在看国内，一个懂技术，懂管理，但是在销售方面却完全靠忽悠的雷将军，就可以把一个六个月以后才能推出的手机，买成全国最受欢迎的国产手机。

　　这说明什么？这就说明了掌管一家高科技产业的领导的重要性。

　　掌管这样的企业，他必须要在懂技术的同时，还要懂管理，最关键的是，他还能够看得清楚行业未来的发展趋势，就算他不能够创造引领潮流，但是最关键的是，他也要能够顺流而上，而不是冷眼旁观，自己打算另辟蹊径。

　　看看诺基亚，在传统手机时代，这家企业绝对是业界的大哥大吧？什么三星，什么爱信，什么摩托罗拉，在他的压制下，还不是毫无喘息之地？

　　只能靠吃他们的残羹冷炙来过活？

　　结果当乔布斯，说要开发智能手机的时候，他们在干什么？他们在冷眼旁观，在看笑话，在手机业界，摩托罗拉，和爱信也是如此，只有三星选择了默默的低头跟上。

　　结果呢？几年之后，诺基亚只能苟延残喘，摩托罗拉破产被收购，爱信分拆，而苹果和三星，则成了手机行业里的两个巨无霸。

　　最可悲的是，智能手机最早开发出来的，还是诺基亚自己。

　　还有同样的例子，就是柯达，数码相机是他们最早开发出来的吧，结果和诺基亚一样，因为在胶片领域利润大，所以他们对数码相机不重视。

　　结果呢，最后也正是他们最早开发出来的数码相机，成了他们这个帝国的掘墓人，他们倒在了自己开发出来的产品之下。

　　还有夏普和松下，他们是最早进军液晶电视领域的，可以说是这个领域里的领军人物，可是正是因为对未来产品流行趋势判断的失误，结果导致了三星的崛起，而他们则是被打的丢城失地，最后不能不靠着卖掉自己的总部大楼，来苟延残喘。

　　这说明了什么，这说明在电子高科技领域，发展可谓是日新月异，每天蹦出来的新发明都层出不穷，而你如果想要在这个行业里屹立不倒。

　　那么在追赶最新创新发明的同时，你还要随时关注市场趋势，从那每天蹦出来的几百种最新发明当中，挑选出未来会流行的元素，然后着重发展。

　　就算你判断失误，也要能够及时的调整战略发展方向，而不是不撞南墙不回头，和潮流对抗，那你就是和消费者对抗，结局就是你会死的很惨。

　　而说一千到一万，这些因素归根到底，就还是要归结于人的身上，尤其是一个企业的领导者，或者管理者，能够正确的做到上述那些成功企业的领导者的，就是人才。

　　所以当李逸帆打算搞这电子高科技领域的时候，他才真正的明白人才的重要性。

　　现在的国内，在电子科技领域，软件方面不必说了，有着很多的人才，但是在硬件方面，他说知道的人才却并不多。

　　毕竟和软件比起来，硬件可就有着很大的不同了，电子科技方面的硬件科学，很大程度上对材料科学的要求都很高。

　　可是材料科学领域却是国内最弱，也是最短缺的，多年来的不注重，导致我们在这个领域，落后世界已经不是一星半点。

　　不注重基础研究的投入也就算了，就连人才我们也不重视，尤其是制度上的漠视，这就导致我国在基础科学上的人才，大量的流失到了国外。

　　而回过头来，当李逸帆想要搞电子科技公司的时候，当他四处的在国内收罗人才的时候，他这时候才体会到，想要找到一个合适的人才，有多么的艰辛。

　　不过今天他算是迈出去了成功的第一步，显然他今天的表态是打动了这帮从日本回来的考察团，这个团里有是十三个人，他不指望这十三个人最后全都能留下，但是只要这些人里能有一半动心，留下，这就算是他的成功。

　　而有了这批人才作为基础，只要他们打响了名头，那么将来就会有越来越多的人过来投靠，他们就算是在这个领域站稳了脚跟。

　　可是他没想到的是，这时候这钱德志，居然打算跟自己推荐一个人才，这让他如何能不惊喜？

　　“是这样的，今天我看到李总，你介绍你这公司未来的发展前景的时候，提起过，您不光是打算进军咱们液晶显示器这个领域，好像还要进军到电子零部件的生产领域，尤其是微电阻，电容，和续电器之类的产品。”

　　“没错，这也是我前段时间去日本考察的时候所留意到的，据我观察，日本电子科技厂商，好像在这方面很厉害，而世界上各种电子产品里，好像有超过百分之八十的这种微型零部件，都是从他们这变进口的，我觉得这是个大市场，如果有机会当然想进去试试水。”

　　李逸帆微笑着回答钱德志说道，而钱德志则是点了点头，继续朝利用上说道。

　　“没想到，李总你还有这样的眼光，其实今天你介绍了那么多，也就是这个部分，才最是能够打动我，并且让我下定了决心，打算回来投身你的企业的。”

　　钱德志这算是和李逸帆表明了心态，而李逸帆一听也感觉很是意外，他还以为是自己准备的那个关于液晶显示器领域的公司，打动了他的呢。

　　“很多人都知道日本的数码电子产品很强大，都以为是什么松下，索尼，夏普，尼康之类的公司强大。其实他们都错了，日本的舒曼电子产品之所以强大，就是因为他们有着很大一批，专门制造最基础的电子零配件的企业的强大。人们都在关注日本输出世界的数码相机，电视机，电话，电冰箱，空调之类的，但是他们却忽略的，其实日本对外输出最多的，却正是这些电子零配件。整个世界的电子零配件领域，有超过百分之八十的电容，电阻，续电器都是来至于日本的，这才是他们的电子科技领域最强大的根本原因。试想一下，当你设计了一款最先进的数码相机，可是你却没有这样最不起眼的零部件做支撑，你能完成吗？包括其他的各种大型机械也是如此。”

　　钱德志的话，让李逸帆是深以为然，以前他只是觉得这个电子零配件的市场很大，日本人赚了不少钱，才想着去掺一脚，其他的可真没想的这么多。

　　这还得是人家这个专业人士，才看的最清楚，确实正是这些最基础的东西，才奠定了人家今天在电子科技领域的地位。

　　想想十年之后，我国的某些马屁媒体，整天吵嚷着我国的国家复兴指数，已经达到了百分之六十几点几，我们能够制造很多很多的大国重器。

　　可是却不知道，我们这些大国重器里面，有很多的微型电子元器件，却都是要从人家日本进口的。

　　就比如那个所谓能够深潜上万米的XXX号，潜水艇，整个就是一个拼接货，无论是从外面的钢板，还是到里面的电子监控设备，每每想起这些，李逸帆都会举得有些尴尬。


第992章 把土变成黄金的京瓷

　　“而，李总你能够认识到这一点，并且打算从最根本的地方迎头赶上，这就让我感觉有看到了希望。我在出国之前，也曾经在咱们国内最顶尖的电子实验室做过。说实话，那时候我就曾经用国产的电容，电阻，和人家日本的产品做过比较。结果得出的结论就是，咱们的产品，在同等强度工作的强狂下，稳定性，寿命，不过就是人家的三分之一都达不到，这就说明了差距。而这么多年过去了，也依旧没什么好转的迹象，反而是咱们自己的产品，已经到了濒临灭亡的阶段。今天听说李总你打算进入这个行业，我很激动，正好我有个朋友，也是在日本，正好还就是干这个行当的，所以我这才连夜赶过来，像李总你推荐我的这个朋友。”

　　李逸帆一听钱德志这样说，立马也来了兴趣。

　　前几个月，他在日本的时候，通过远藤达人，从日本国立材料研究所里，搞来了不少制造电容，电阻，还有续电器这样的技术材料资料。

　　并且还通过，远藤达人的介绍，找到了小林信彦，通过小林信彦搞到了不少的制造这种东西的设备。

　　可是他虽然是穿越众，虽然有着超出常人的眼光，可是他毕竟不是这方面的专业人士。

　　如果说液晶显示器领域，他因为曾经当过一段时间的电脑发烧友，所以对于液晶显示器的发展趋势还是有所了解的话，说起这电容，电阻，续电器，这种电子零配件领域的东西，那他可就抓瞎了。

　　原本他也头疼该如何把这个工厂的架子搭建起来呢，可是回国考察了解的一圈，这才发现，我国在这个领域，已经被日本厂商侵蚀的差不多了。

　　咱们国产的这种电子零配件因为品质太差，所以在市场上根本就没地位，而且日本货，耐用，稳定性又好，最关键是价格也并不贵，所以很多电子产品厂商，都愿意选择日本货来用。

　　所以我国这样的工厂已经不多了，就算还有一些，也不过是生产最低端的产品，靠走量来勉强维持，而他们那边又能有什么太好的人才？

　　没人，就别想搭建起一家现代化的电子科技企业。

　　如果说液晶显示器领域，他还能靠着上辈子的了解，大概的搭建起一个架子来，可是说道这电子零配件领域，那他就是彻底的完蛋了，根本就不知道该从那个角度下手？

　　而这时候钱德志向他推荐，这个领域的人才，他李逸帆如何能不高兴？

　　如果要不是为了在钱德志面前保持形象，估计他这时候都想跳起来，狼嚎几声了。

　　李逸帆强制压下，自己内心的狂喜，摆出一副很淡定的神态对钱德志说道。

　　“哦？没想到钱先生，你在这个领域，还有认识的朋友？那可真是太好了，我之前也和你说过，只要是真人才，那我这边一向是来着不拒，你放心，什么条件都不成问题。”

　　李逸帆的表态，让钱德志也感觉到很有面子，于是就对李逸帆说道。

　　“那好，那我就直说了。我这朋友，是在日本的京瓷工作的，他叫马云飞。”

　　“等等，你说的就是那家，号称能够把土变成黄金来卖的京瓷？”

　　李逸帆这时候再也装不下去了，脸上的神色已经变成了狂喜，而钱德志没想到李逸帆也听说过京瓷，而再一看李逸帆这时候脸上的表情，他也不由得是心头万分的为自己这位朋友得意。

　　人们说起日本的企业，马上闪现到脑海里的，恐怕就是日本的汽车品牌的丰田，本田，日产，三菱，如果想到电子书满产品，可能会立马想到，松下，索尼，尼康，三洋，日立，夏普等等诸多知名的企业。

　　确实和这些大名鼎鼎的企业比起来，京瓷根本就排不上号，很多人都根本没听说过这家企业。

　　但是如果要是在电子数码行业里混过的人，恐怕就每一个人会表示自己没有听说过这家企业，因为这家企业，可是世界上最大的电子零配件出售企业。

　　而且在微电子零配件了领域，这家产品可是有着自己独门的一套绝活。

　　这家企业也和很多日本的企业一样，也是世界五百强企业的常客，不过排名可远远没有，丰田，本田，三菱，索尼，松下，尼康这样的企业的排名高。

　　他在世界五百强企业里的排名也不过就是二百多位而已，但是这家日本企业的资本收益率，却是所有日本企业里面排名最高的，甚至有几年年景好的时候，曾经远远的超过了丰田，三菱这样的大型财阀企业。

　　由此可见这家公司，所做的行当到底有多暴力？

　　而他们是干什么的呢？他们就是玩电子零配件的。

　　最早的时候，这家日本企业，靠的是玩陶瓷起的家，也一样是从咱们国内偷取的技术，再后来日本的电子科技领域，开始接着世界电子产业的东风发展起来之后，这家企业也进行了战略转型，开始生产电子零配件了，也就是最基本的电容，电阻，续电器这样的东西。

　　而为什么说他们是号称把土变成黄金来卖的企业？

　　就是因为在上世纪的六十年代，人们发现当将各种含有金属微量元素的稀土，加入到电容，电阻，续电器这样的电子元器件的制造过程当中之后，生产出来的这种电子零配件的稳定性，还有寿命，都会得到大大的提高。

　　于是人们就开始了使用稀土来制造电子零配件的年代，而最早发现这一点的，也就是玩泥巴起家的京瓷。

　　到后来华国成了稀土出口大国，而日本成了世界上最大的稀土进口国，而在日本诸多企业里，进口稀土最多的公司，无疑就是这家京瓷。

　　靠着联手压价的方法，他们联合美国，德国，大肆打压稀土在世界上的价格，然后在逼着华国大量的出口，等到进口到这些稀土之后，在把这些稀土，加入到电子零配件里面，生产出来的电容，电阻在转过头，就以高价卖给华国人，两头赚取华国人的钱，还大把的消耗华国的资源，这京瓷公司，可是通过这样的手段赚的是盘满钵满。

　　一个小小的电容，只不过是几克的重量，而所需要的稀土也不过就是零点几微克的分量而已，而他们从华国进口稀土的时候，却是以吨来为单位的。

　　想想看一吨的稀土，他们进口不过是数万美元，可是这一吨稀土，最起码可以生产出十几二十吨的电容。

　　而一个电容，他们的售价就是几美元，十几吨的电容，那是多少钱？

　　难怪他们会被称作为是把土变成黄金来卖钱的企业，难怪他们会成为日本资本收益率最高的企业，这一切都源自于他们的技术。

　　而当李逸帆听说，钱德志要介绍给自己的人，居然是来至日本京瓷这家企业的时候，那还能淡定的下去？

　　“快给我说说，这马云飞到底什么来头？”

　　“这马云飞，是我的学弟，也是咱们京华大学出身的高材生，毕业之后，也和我一样，到美国留学过几年。可是他在美国完成学业的时候，认识了个日本女孩，后来就和这个日本女孩结婚，去了日本，而这个女孩，却恰好是日本京瓷的一个董事的女儿，后来他就因为这关系，开始了在京瓷的工作。不过李总，你也知道，这帮日本人有多排外，哪怕我这学弟浑身的本事，那么高的学历，可是也一样被他们瞧不起，认为他不过是靠裙带关系爬上来的家伙。后来我这学弟一生气，就干脆不坐办公室了，开始下车间，却和最基层的工人一起混，就是像不争馒头，争口气，结果还是令他失望了，日本人对咱们的歧视，简直是无处不在，哪怕他在基层干的再好，公司里关于他的风言风语也是一直纷争不断。后来他回到了上面，继续做办公室，不过人也就废了，意志也就消沉了。不过他在基层的那几年时间可没白费，正因为那段在基层，和基层工人混在一起的时间，他可是把日本人如何制造精品，电容，电阻，续电器的那一套本事学了个遍，这也算是失之桑榆，收之东隅吧！今天李总你正好讲到，你要开一家电子零配件制造的企业，所以我觉得这倒是个机会，我那学弟如果继续在京瓷混，也就是混吃等死，可能就废了，但是如果到你这，我觉得这倒是他的一个机会。”

　　“绝对的，他只要能来，你放心，我就把公司经理的位置交给他。”

　　李逸帆感觉自己激动的有点语无伦次的，他已经好久没这么失态了。

　　开玩笑，从日本京瓷出来的人？世界上那一家电子零配件企业不是抢着要的？要知道京瓷的培养体系可是很出名的，更何况这还是一个了解京瓷最顶尖技术的人？


第993章 技术工人培养体系

　　听到钱德志这样的介绍，这个马云飞，李逸帆如何能不高兴？

　　这可是京瓷培养出来的人才，只不过在京瓷的日本掌舵人眼里看来，他不过就是个华国人，还是个靠裙带关系才能够进入到京瓷的华国人，所以他才会收到那样的歧视而已。

　　而这个马云飞也是钻牛角尖了，他如果要是能够意识到，只要他往外跨出一步，那么他的天空，就绝对不会像现在这样狭小了。

　　也许日本人也没有意识到，他们在无意之间会培养出这样一个人物吧，但是一切的前提是，这个马云飞要真的像钱德志所说的那么厉害。

　　李逸帆听了钱德志对这个马云飞的描述，感觉很激动，他非常希望这个人，能够到自己的企业里来。

　　不管他有没有钱德志所说的那么厉害，但是如果他真的要是在京瓷的基层干过的话，那么这对于他的企业就觉得有用。

　　在李逸帆看来，他最看重的，到不是这马云飞手里所掌握的那一套，关于京瓷到底如何将稀土和晶体管完美结合起来的技术，毕竟这方面，他可以通过远藤达人，在日本进行技术收集。

　　他做在乎的是，京瓷的那一套专业的人才培养体系和制度。

　　众所周知，日本的制造业，之所以能够有今天这样的辉煌和规模，靠的就是他们那一套可以媲美德国的人才培养体系。

　　而德国之所以能够屹立于世界民族之林，成为现在世界上众所周知的制造业强国，靠的就是他们的人才培养体系。

　　尤其是技术产业工人的培养体系，反观我们呢？早之前，也就是几十年前，我们也曾经有过一套非常成熟的人才培养体系，尤其是技术工人方面，可是现在，我们的这一套体系，早就已经崩塌了，甚至和人家的差距是越拉越远了。

　　想要在真正有高附加值的制造业领域迎头赶上，那么你就必须要有你自己的人才培养体系，尤其是技术工人的培养，这方面我们不但缺乏经验，更缺乏的是技术。

　　日本汽车为什么能够在世界范围大行其道，论技术他们比不过德国人，论豪华，他们比不过美国车，可是日本汽车却能够在美国这个世界最大的汽车市场上大行其道，把美国人和德国人都打得落花流水，靠的是什么？

　　他们所依靠的，正是他们那一群非常值得信赖的技术工人。

　　丰田的高端车雷克萨斯，有很多部分都是手工制造的，而能够成为制造雷克萨斯的师傅，你就必须要通过丰田内部的技术考核，而通过这样的技术考核的师傅，无论哪一个，都是丰田的宝贵资产。

　　而也正是他们，在后来培养着无数的土地，传承着丰田的造车精神，这才让丰田屹立于世界汽车品牌的顶尖集团。

　　而李逸帆最看重日本企业的，就是他们这一套一场成熟的人才培养体系。

　　早些年的时候，那时候我们国内还是以当工人为荣的时候，我们国内也曾经培养出大批的技术工人，每个老工人，手里都有着自己的几手绝活。

　　可是后来改革开放了，一切向前看了，大家这时候才发现，原来在宣传里过着贫穷不堪，饱受剥削的资本主义世界的工人们，居然获得比我们好一千倍，洋房住着，小汽车开车，每天牛奶面包的吃着，在看我们呢？

　　于是很多人就不再有激情了，在工作岗位上也就是混日子，后来国营工厂极度改制，诞生了无数靠裙带关系的有钱人，而那些原本在车间里个顶个的大师傅，却成了牺牲品，一个个都下岗了，于是国人对于当工人，钻研技术的热情也就不再了。

　　再到后来，开始全民盛行考大学，全民都希望坐办公室，当大学生了，学校开始以赚钱为目的，开始不再以培养人才为目的了，甚至还取消了技校，中专。

　　于是大把的人都去考大学了，哪怕是个三流的大学，家长们也愿意送孩子去，就是希望将来自己的小孩能去做办公室，而不是去车间……

　　最终的结果就是，十几年之后，华国是满世界的大学毕业生，在找工作，而另外一边，回归了本来价值的工人岗位，却很难找到人手。

　　尤其是一些对技术级别要求非常高的岗位，比如八级钳工，随便到南方那个企业去混混，每个月要是没有一两万的薪资，你根本就找不到人。

　　有时候，就算你出在搞的薪资，也同样找不到人，因为这样的人，满世界都稀缺。

　　而李逸帆走制造业的这条路，他可不打算重蹈其他国营企业的那种覆辙，他要参与的制造业，可是那种绝对够高端的制造业，所以他必须要重视人才的培养。

　　而重视人才的培养，说到底子上，就是你能够培养人才的同时，你还能够留住人才。

　　而留住这样技术人才的关键是什么，那就是你必须要给这些技术工人保留最合适的上升通道。

　　现在和后世，为什么很多家长，都知道上三流大学没出息，可是还是愿意送自己的孩子去三流大学，也不愿意让孩子早早的进工厂，却学习一门可以赖以为生的手艺？

　　原因很简单，就是因为技术工人在国内没有上升通道。

　　在国营工厂里，你手艺再好，你也不过就是一个车间里和机油为伴的傻大粗的工人，撑死了你也就混个车间主任。

　　而工厂的管理层，永远是上面领导的亲戚，哪怕你再有能力，你在了解这个工厂该如何运作，你也没机会。

　　而在私营工厂里，他们可以给你很高的薪水，可是如果你像往上走，对不起，那不可能，管理层可都一样是领导的亲戚，要么就是一些所谓的懂管理的管理专业毕业的高材生。

　　所以要是你学了手艺，那么你就一辈子是个匠人而已。

　　可是反观国外，尤其是德国和日本这样的制造业强国，人家是如何对待自己的技术工人的？

　　人家专门给技术工人开通了一条向上的通道，人家国内有专门的技术工人的评级体系，只要你手艺过得去，你就可以去参加评级，一旦你要是能够通过，甚至可以获得大师级的称号。

　　而这样的人物，在工厂里那都是要横着走的，什么鸡巴中层管理人员，见了这样的人都得点头哈腰的，而且赚的还多，福利还好。

　　正是因为有这样的榜样，才有人愿意去钻研技术，毕竟不管今后制造行业如何发达，机械人如何的普及，都不可能完全的替代人类在这个领域的位置。

　　而在国内，目前还根本就没有这样的体系，所以李逸帆打算自己搞一个出来，但是如何搞，他是一点头绪都没有。

　　毕竟他上辈子是个特工，不是一个公司或者工厂的管理者，而那个马云飞如果真的像钱德志所说的那么优秀的话，如果他真的在京瓷的底层干过好几年的话，那么他对于日本人的那套体系，应该是非常熟悉的。

　　那么自己何妨不可以借鉴一下？如果这个体系，要是在自己的电子元器件的工厂获得成功，那么就可以在其他的工厂里进行推广。

　　一旦要是形成了气候，那就可以自成一脉了，就比如你是学软件编程的，虽然你没有上过大学，全靠自学，可是如果你通过了微软的工程师等级考试，那么虽然你没有大学文凭，可是光是凭着微软的认证，你就一样可以在软件行业横着走。

　　而李逸帆想要完善的就是这样一个人才培养体系，现在自己的企业里，把这一套打响名气，然后在推广出去，到时候就能够吸引到无数的人才过来参与到这个体系，来参加考试。

　　如果真的能够做到，就算没有上过大学，但是却可以靠着他们企业的认证资格，而随意的在制造行业找一碗饭吃的话，那么他的企业就算是成了，绝对国内最牛逼的一家！

　　所以对于这样的体系，李逸帆非常的看重，而马云飞就成了这个体系，和他的想法，今后到底是否能够成型的关键。

　　“这可，正是太好了，钱先生，你马上和你的这位学弟联系，看看他到底愿不愿意来我这边工作，只要他愿意，你放心，他开出什么条件，我们都好商量，哈哈，我现在可是求贤若渴啊！”

　　李逸帆说这些话的时候，可是真情流露，脸上的表情也是非常高兴的模样，而钱德志，显然也是对李逸帆的这番态度，感觉是非常的满意，于是就点点头。

　　之后又和李逸帆交流了一番，主要都是关于这个液晶显示器公司的事情，听了李逸帆的一些对未来的规划之后，钱德志是更加的满意，最终是确认了人家是真心实意，要搞这个行业的，这才满意的告辞离去。

　　不过在离开之前，他也隐晦的像李逸帆表达了自己的想法，只要李逸帆这边把架子搭建完成，那么他肯定会过来投效的。


第994章 疑虑

　　而且钱德志还隐晦的提到，他不但会自己过来，而且还会在这段时间里，帮李逸帆联系一批人，到时候大家一起过来。

　　李逸帆哪里能听不明白这话里的意思，当即对钱德志表示了欢迎，而且也隐晦的说了，只要你愿意来，那么这家工厂的经理的位置就是你的。

　　至于你能够挖多少人过来，那是你的本事，这些人也是你的班底，总之我很看好你，只要你和我这边签合同，到我手下来工作，那么一切都好说。

　　我对于工厂不会有太多的干涉，但是我投资进来的钱，肯定会实打实的落实下来，绝对不会吹牛的。

　　这一晚上的交流，让钱德志和李逸帆都对对方有了比较深刻的了解，也更加加深了双方的互信。

　　在钱德志看来，李逸帆就是一个非常有远见，而且在国内是绝对非常难得的那种，舍得投资搞科研，肯潜心钻研，进入到高科技领域的老板。

　　只要他能够坚持下来，那么他在这个领域，肯定会大有作为。

　　而钱德志在李逸帆的眼里看来，也确实是盛名之下无须士，以前猎头公司给自己强烈推荐他的时候，自己看到他的资料，对他也是非常的喜欢。

　　可是毕竟没有见到真人，也不知道那些纸面资料上所描述的这个人，到底是真是假，到底有几分本事？

　　可是这么一番接触下来，他感觉这个钱德志还是真的有料的，无论是在科研方面，还是在管理方面，都非常有自己的想法，所以这绝对是个人才，要是留得住，那么对于他的液晶显示器企业来说，绝对是个福音。

　　而另外他也很关注，这钱德志给自己推荐的那个马云飞，他甚至都有点迫不及待的想看看，这家伙到底是什么模样，到底是不是像钱德志所说的那样的有本事。

　　就在李逸帆很高兴自己收获了一批人才的同时，另外一边在省城的招待所的一间套房里，杨玉河却是拿着一份省政府下发的红头文件，皱着眉头在仔细的思量着一些什么。

　　来省城已经好几天了，这几天一直是在开会，而和他一样在省城的，还有整个北省其他几个地级市的书记，市长什么的。

　　大家被召集到省城开会，主要还是因为靳祥云从美国找来的那个西太平洋投资集团的缘故，这个西太平洋投资集团的来头实在是太大了，最近在省城，甚至在整个北省，的风头都可以说是一时无两。

　　而且这个集团的口号和手笔，可是让很多人都大吃一惊，有的投资集团，如果在某个地方投资，也就是专注于某个行业领域，或者是专门的某个城市。

　　而这个集团要投资的项目，却横跨各行各业，从金融领域，到建筑民生，再到制造业，和农业，可以说是横跨了所有的一二三三个产业。

　　而且不光是横跨了很多产业，最关键的是还不光是集中在某一个特定城市，还要覆盖整个北省。

　　据说这次他们要在整个北省，一共投资大概二十个亿美金的额度，二十个亿美金，如果要是集中在某个城市的话，绝对是个了不得的数字，可是如果要是横跨整个北省的话，那就有点单薄了，但是也绝对不算少。

　　更何况这帮美国人说了，这只是初步投资意向，如果发展顺利，人家会追加投资。

　　这下子还得了？在这个全民都在争取外资来投资，拉动GDP增长的年代，这西太平洋集团的这个投资计划，才一出炉，就立马引起了整个北省官场的轰动。

　　有人欢喜，有人愁，一些平时经济算是比较落后的地区，对于这西太平洋投资集团的到来，可是举双手双脚赞成的，大家都巴不得美国人多掏点钱，在他们的地区投资呢。

　　而另外一些地区的领导干部，对于这个西太平洋集团的投资计划，却是嗤之以鼻，表示不太信任。

　　毕竟这可不是一般的项目，按照美国人描述的这么宏伟，他们要投资覆盖整个北省，横跨第一，第二，第三三种产业。

　　这得需要多少的人力物力？还得需要多少的精力？这得涉及到多少个项目？

　　二十亿美元，听起来不少，可是够吗？好像不太够吧？虽然美国人说的好听，说什么如果不够，他们会追加投资，可是毕竟现在大家还没看到这帮美国佬掏出一分钱呢，所以有些地方领导，对于这帮美国人还是持观望态度。

　　就比如杨玉河，就是其中的一员。

　　说的太好听了，饼画的也太大了，这样的一份投资计划，在外面可是有很多人都是在为了这个计划，而欢呼雀跃的，可是在杨玉河看来，他却好像突然一下子回到了几十年前，看到了把那些大字报上写着，水稻轻轻松松亩产超过十万斤的疯狂景象……

　　可是这些话，他可不敢明面说出来，毕竟这次主持这个招商引资项目的是靳祥云，靳副省长。

　　未来五年如果不错的话，他会是北省的省长，原因很简单，就是因为他是齐满天的心腹，齐满天这次入驻中枢失利，上面怎么也会选择补偿他一下，所以他的人做五年的代理省长，上面还是不会干预的。

　　可是苦了自己的，要去接他的位置，来当这个主管经济的副省长，同时还有可能会兼任省城的一把手。

　　自己身上的担子和压力，都很重啊！

　　看着手里的这份投资报告，在一想起，今天白天，陪同靳祥云，还有这个所谓的美国西太平洋投资集团的人，在省城转的这一圈，杨玉河就感觉到太阳穴一阵阵的发胀。

　　虽然他对这帮西太平洋集团的人有所怀疑，不过今天考察的过程，却让他对自己的判断产生了许多怀疑。

　　这帮美国人今天的表现非常专业，在最开始去的一家是省城的农机公司，以前专门生产拖拉机的，后来几经改制，变成了能够生产很多农用机械的大型集团，不过这两年在市场上表现欠佳，省里正想要甩包袱。

　　人家美国人到哪里看了一圈，也提出了很做中肯的建议，而且还看了工厂的各种财务报表，最后几个小时的核算。

　　人家就说了，可以联系美国的鹿牌，看看能不能引进一些技术，或者搞一个三方合资项目，如果运作可行的话，那么三年时间，就一定能够保证这家工厂起死回生。

　　当时靳祥云听了这番话之后，眼睛里所闪过的那一抹激动的光芒，自己可到现在都还记得。

　　这个老靳，这次好像还真的是挖到金矿了。

　　齐满天先扶持他，而现在的省长沈慕云，到了今年年底就到点退休了，他当然不会因为这点破事，而去得罪齐满天，所以对靳祥云最近的一系列举动是视而不见，既不支持，也不反对。

　　这就让靳祥云，最近的风头很盛，这不他巴结美国人的机会，结果把自己都给招呼过来了，这是啥意思？

　　示威？还是要和自己好好的掰手腕？

　　美国人要在省城考察半个月，然后就回到自己的底盘，北省的第二大城市，滨城去考察了，靳祥云到底怎么想的？

　　杨玉河感觉很是头疼，到现在他也没能摸清楚靳祥云的想法。

　　不过这都不是关键，关键是这帮美国人的态度，今天可整整一天，都在农机公司那边转悠，那帮美国人表现的非常专业。

　　尤其是那几个黄皮香蕉，多带来的一众的金发碧眼的真洋鬼子，这帮洋鬼子，在专业领域表现的很是训练有素，光是看了农机公司最近几年的财务报表，就能够分析出问题所在，并且给出解决方案，看来美国人真不是吹的。

　　晚上回来的时候，那个马董事，还非得要去老中街那边看看，结果看了之后，是大失所望，回来的路上，还和靳省长说，这中街的环境太差了。

　　如果想要打造他心中的合格的历史旅游名城的话，这中街，这边就一定要改造，而他的这番话，也赢得了一众，一起陪同考察环境的省城商业精英们的赞同。

　　说实话杨玉河也觉得老中街那边环境确实是需要改造了，可是这帮美国人居然说，要打造什么历史文化旅游胜地，他听了就觉得可笑了。

　　说实话省城的历史沉淀，真的不算很深厚，而且百十年前这里还是满清鞑子的发家之地，就这么宣扬出去，难道不怕引来别人的反感吗？

　　打造什么历史文化旅游胜地这一个说法，实在是太招人笑了，可是那靳省长却甘之如饴，听起来好像是非常赞同的意思，而且省城的其他商业精英们，也是非常赞同的模样，这里面会不会有什么猫腻？

　　一想到这些，杨玉河就忍不住摸出了烟盒，给自己点了一根烟，平时他抽烟不多，可是这几天到了省城之后，尤其是多次参加了和这帮假洋鬼子打交道的经历之后，他的烟瘾也不自觉的大了起来……


第995章 选边站队

　　“……希望大家，能够抓住这次机会，借助这次美国西太平洋大规模投资的机会，让我省的建设在攀一个高峰，不要错过这次历史的机遇……建设我们心中更美好的北省，建设我们心中更美好的家园……”

　　主席台上，副省长靳祥云成了本次省内干部会议的主角，而省委那边齐满天没出现，只来了范琼芳这二个组织部的副部长来敲边鼓，至于省长沈慕云则是坐在一号位置上眼观鼻，鼻观心的闭目养神。

　　靳祥云满面红光，精神抖擞，台下的诸多干部，有的也是满脸激荡，有的则是眼泛迟疑，不过都还装出一副静心凝听的样子。

　　杨玉河则是拿着通气会的稿子，坐在下面低着头，也不知道在想些什么。

　　这是第二天省政府这边临时召集全省主要城市的领导干部，开的一个通气会，会议的主要议题是，抓住历史机遇，加快建设美丽北省的步伐。

　　说白了，不过就是想要，督促本省的干部，尽量配合这次美国的西太平洋集团在北省范围内的考察，争取大家都能拿下一些项目，争取到美国人的投资，让我省的GDP在今年的报表上，更加的好看，以夯实他靳祥云今后五年做省长的基础。

　　这个靳祥云，这次看来可是真的下了血本了，把省内所辖城市的主管，几乎全部都叫过来了，看来他对这帮美国人是非常有信心啊。

　　杨玉河低着头，好像在专心的看眼前的资料，不过肚子里却是不断的在琢磨，这西太平洋集团，和靳祥云之间的关系。

　　上面的意思很明确，现在的他才四十出头，这个年纪，出任一省省长的话，有点太年轻，再加上又有补偿齐满天的意思，这才会同意在沈慕云退休之后，让这靳祥云出任省长的位置上，过度一个任期。

　　可是这个靳祥云倒是不甘心，就这么当一届过度省长，他倒是想要在自己出任省长之后，好好的给自己加点分。

　　从杨玉河本身的角度而言，他当然不希望靳祥云能够给他加分，毕竟如果靳祥云做的如果非常好的话，上面说不定会动其他心思。

　　齐满天这次被浦海帮和青年党的人坑了一道，可是却并没有完全的丧失通向中枢的希望，而且他还是到中枢去出任一任部长。

　　下一次换届选举的时候，谁也不知道这家伙会闹出什么幺蛾子。

　　可是如果处于为官一方的根本思想的话，杨玉河倒也觉得这靳祥云做的无可厚非，不管他是处于什么目的，毕竟这次这个美国西太平洋集团好像都是非常有实力的。

　　如果北省这边真的能够把他们给留住的话，争取到他们的投资，那么这对于北省未来的发展，确实是有着莫大的好处。

　　但是……哎！两难啊！

　　靳祥云在主席台上，继续官话套话的说着，主题思想就是大家这次一定要配合好这帮西太平洋集团的美国人，把这次的接待任务做好，尽最大可能的留住人家。

　　为北省的发展，以及GDP数据添砖加瓦，如果有谁做的不到位，惹恼了美国人，那你就是惹恼了我靳祥云。

　　当然这话可没有说出来，但是只要是明白人，把他的那些话，往反了一推敲，就能明白他的意思。

　　会议结束之后，靳祥云又留下了诸多的干部，大家一起在省政府的食堂吃了中饭，就是简单的工作餐，四菜一汤，当然这菜和汤的质量，可绝对不是一般的食堂能够比的，有鱼有鸡，不过大家都是一方领导，对于这点倒也不在乎，只不过靳省长的面子是一定要给的。

　　而且午餐期间，更是有几个地市的领导，围绕在靳祥云的身旁，在主动的向靳省长靠拢。

　　杨玉河倒是没有主动靠过去，但是看着那一帮人众星捧月的模样，还有靳祥云那一副询询教导的长者之姿，还是忍不住在心里冷笑了一声，这个靳祥云，还是这么喜欢出风头，和他的那位老领导差不多嘛。

　　杨玉河坐在和靳祥云一桌之隔的一张餐桌上，并没有主动的到靳祥云的那张桌子上去，和他套近乎，他这个级别的人犯不上去和靳祥云套近乎。

　　而且但凡是熟悉官场的人都知道，五年之后，北省就是他的，但是毕竟县官不如现管，五年之后的事情，谁说的准呢？

　　再加上这靳祥云因为拉拢到了那个美国西太平洋投资集团的缘故，说不定搞得有声有色，五年之后会出现一些变化呢？

　　所以现在这帮官油子，都在主动的捧他靳祥云的臭脚。

　　杨玉河坐在这边吃着自己的午饭，他这边显得有点冷清，除了几个从滨城过来和他一起参加会议的干部之外，并没有其他人。

　　他不出声，其他人自然也不敢出声，省里其他地市的干部，当然也都知道他和靳祥云之间的那点关系。

　　原本他应该是未来北省的主角的，可是现在倒好，被一个过渡的家伙，来了一记喧宾夺主，所以其他地市级的官员，现在是抱着什么想法的都有。

　　有的人冷眼旁观，打算看热闹，有的人则是在等着落井下石呢，还有人则是在观望，看看他杨玉河如何来应对。

　　毕竟将来的北省，可是他和靳祥云两个人的舞台，这次靳祥云先声夺人，如果他应对不当的话，难免会在其他人的心里失分。

　　有时候就算你背后有强援，有背景，也是要看你本人有没有本事的，即便是在官场也是如此，如果你本人，是一坨扶不上墙的烂泥，那就算你背景在强横又有神马用？

　　就好比，多年之后，那位出任了某省省委书记的大员，虽然出身显赫，可是他们一家在国内，就算是自干五，都没人愿意出来帮他们家人洗地，所以他的前景，也就是到那个位置，就到顶了。

　　杨玉河外表并没有着相，依旧是很沉稳的在吃着午饭，就在这时候，旁边过来一个人，杨玉河抬头一看，原来这人竟然是潮河市的张书记，于是赶忙笑着和这张书记笑着打招呼说道。

　　“哎呦，张书记，您怎么有空来我这边啦？”

　　这潮河是紧挨着省城的一个地级市，辖区面积不小，在省城北部，下辖一个市，三个县，十二个乡，和蒙疆省临界。

　　辖区内主要是以农业为主，是北省内部，为数不多的以农业为主的地级市，经济不是很发达。

　　而且这地方，环境错综复杂，内部多是以满族，蒙族等少数民族为主，再加上经济环境落后，一般都属于没人愿意搭理的地方。

　　如果一个人要是被任命到这个地方去当官，哪怕职称上属于提升了，可是其实也是一种明升暗降的潜规则，所以北省内部的官员，对这潮河市一般都是选择避而远之，都知道这里是省内干部的流放之地。

　　正因为这里根本没人愿意来，所以这里也就成了省内关系网络最复杂的地区，同时也是省内地方官员最抱团的地区。

　　潮河市几乎可以说就是这老张家的天下，整个潮河市内，多个地方乡镇，和市里很多重要的单位，都是由他们老张家把持的。

　　原本杨玉河对于张书记这种最喜欢搞山头派系的家伙是非常不喜欢的，不过现在人家在这个时节，能够到自己这张桌子上来坐下，这让他对这个张书记不由得生出了几分好感。

　　张书记名叫张守和，年纪五十出头，个头不高，身材矮壮，红脸膛，酒糟鼻，看起来其貌不扬，但是确实一个出了名的大嗓门和倔脾气。

　　有时候到省里开会，连省长的面子都敢不给，可是上面却也那他没办法，原因很简单。

　　他所管辖的潮河市地区少数民族众多，而且经济落后，经常会因为一些鸡毛蒜皮的利益，而引发纠纷，造成村子以村子之间的械斗，一般人去劝都不好使。

　　就算是派武警过去也不好使，只有他们老张家在那一片名声不错，不管是那个族的人都给他们面子，所以上面就算对他有再多的不满，也不敢轻易动他。

　　但是这也成了他官路晋升的绊脚石，你不是擅长处理民族关系吗？那好，那你就在潮河市窝着吧，人尽其用……

　　所以这老张在潮河市一干就是几十年，从当初的一任小吏，到现在的一人书记，几十年都没挪窝了，而且今后也甭想挪窝了。

　　现在省里的各级地市干部，都在选边站队，原本他杨玉河比靳祥云是有优势的，可是这靳祥云靠着引入了美国西太平洋集团的投资，而占得了先机。

　　现在省里的各级干部，好像更加看好他靳祥云，而自己这边就显得是一场的冷清，来自己这边说话的人可不多。

　　而这老张，这时候居然明目张胆的，众目睽睽之下，到自己这边来坐下，这就让杨玉河不能不有点小感动了。


第996章 新圆明园

　　“怎么？杨书记，不欢迎我啊！？”

　　张守和端着饭盘，笑呵呵的看着杨玉河问道，依旧是红脸膛，酒糟鼻，小眼睛，如果不是穿了一身西装，换身打扮，绝对是外面那种站大街的老农形象。

　　可是这时候，杨玉河却从这家伙的眼神里，看出来那么一丝狡黠，这个老张不简单啊！

　　“哪里，哪里，怎么会呢？快坐下？”

　　杨玉河一边招呼张守和坐下，一边示意同桌的其他人，赶紧给张守和让地方。

　　和他同桌的几个人，都是从滨城和他一起过来的来至滨城的干部，这些人都算得上是他的心腹，怎么会一点眼力见没有。

　　一看张守和过来坐下，就知道他和自己老大有事情要谈，于是其他几个人都很聪明的，端着饭盘到别的地方吃饭去了。

　　事实上，他们也不愿意和杨玉河一起吃饭，毕竟杨玉河是他们的顶头上级，这样吃饭，会显得很是别扭。

　　“呦！杨书记，你也喜欢芥蓝菜啊！？”

　　张守和看了杨玉河饭盘里的芥蓝菜，笑呵呵的找话问道。

　　“嗯，是喜欢，呵呵，这食堂的芥蓝菜做的不错，清淡，但是还有嚼劲，挺好吃的。而且最近医生说我血脂有些高，让我多吃点蔬菜，呵呵，这不，正好赶上了。”

　　杨玉河笑呵呵的回答到。

　　“哈哈，是吗？那感情好！这菜，可是我们那里的特产，我们那边山区多，地形复杂，有没什么重要资源，所以不太适合搞工业。但是农业还是很有特色的，尤其是那边纳兰山山脚下，很是生产各种山野菜。有机会的话，欢迎杨书记你到我们那里去做客，到时候肯定准备好各种山野味，让您尝个鲜。”

　　这张守和说话这么热乎，这简直就是有投诚的嫌疑啊，这让杨玉河不由得感觉煞是奇怪。

　　以前来省城这边开会的时候，他也知道这张守和，而且和他也见过面，不过那时候大家不过就是点头之交而已，并没有什么太深的交情。

　　反而是和省内其他几个经济比较发达的地市的领导，交情比较好。

　　就比如那南楼岛，银州城，兴城市，东丹市的一些领导，和自己的关系都不错，大家有时候来省里开会之后，如果不急着回去的话，还会选择找个地方聚一聚，向朋友一样坐下喝喝茶，聊聊天。

　　可是现在倒好，这靳祥云引入了这个所谓的西太平洋集团，来省里搞投资，这下子那几个原来自己人为不错的朋友，可一个个都没了影。

　　出了东丹市和兴城市的领导在观望之外，而银州市和南楼岛市的领导，现在看样子，好像全都投入到靳祥云的怀抱了。

　　不过即便是东丹市和兴城市的那两个领导，在选择观望，他们也没有到自己这边来和自己打声招呼，这就难免会让人感觉有点心寒了，好歹以前大家也经常一起喝茶聊天的啊？

　　真是人情冷暖自己知啊，不过这就是官场，永远是锦上添花易，雪中送炭难。

　　可是今天这个原本不怎么熟悉，甚至可以说，原本就不怎么认识的潮河市的张守和，居然在这样大庭广众之下，来到自己这边输成，这就让杨玉河感觉非常的奇怪了。

　　“呵呵，那好有机会，我一定去。”

　　“算了，择日不如撞日，杨书记，我来的时候，正好车子的后备箱里，装了不少我们那边的山野味。正好我们那边有不少老乡，在省城这边开饭店，有几个我还挺熟悉的，等会儿吃完了饭，不就没事了吗？咱们到那地方，我让人把那些山野味处理一下，咱们喝点酒，好好聊聊，哈哈哈，对杨书记你这样的人物，我可是神交已久喽，只是以前没什么机会，怕杨书记，你看不上我这样的大老粗啊！”

　　这张守和，很明显好像是有什么事，要找自己商量，杨玉河哪能不明白。

　　“那好，正好想去你们那里尝尝你说的山野味呢，听说这种东西对身体有很好，择日不如撞日好了，晚上咱们就一起聚聚聊聊。”

　　“那好，就这样……”

　　……

　　晚上杨玉河又找了李逸帆过来，让他把自己送到了那张守和定下来的一家酒店，酒店的规模看起来不小，两幢二十多层的高楼，外面看起来半新不旧，在省城看来，算不上什么高档的地方。

　　不过那老张把地方选在这里，自然有他的道理。

　　今天因为要面见的是张守和，杨玉河就不打算带李逸帆一起上去了，只是吩咐他不要乱走，等会吃完了饭他会找他，于是就自己上去了。

　　今天老张和自己说的那么隐秘，搞得跟地下党接头似的，看样子应该是有什么秘事找自己商量，所以带太多的人也不好。

　　于是杨玉河就自己上去了，到了楼上，果然酒店的饭厅都已经被清了场，出了张守和就没其他人。

　　张守和就在饭厅这边等着，看到杨玉河上来，就立马过来，笑呵呵的把杨玉河拉着往里面的一个豪华包间走了过去。

　　杨玉河看了看这酒店饭厅里的情况，一个人都没有，看样子好像是被张守和给清场了，心里也不由得有些慨叹，这张守和能量还真挺大的，这酒店虽然不算很高级，但是也能有四星级了，平时肯定不少人来吃饭，可是这张守和居然让这家酒店清了场，看样子面子不小啊。

　　张守和一看，杨玉河的神态，当然知道他在想些什么，于是连忙笑哈哈的解释说道。

　　“呵呵，杨书记，你可别误会，其实这家酒店是我本家的一个侄子开的，最近他这酒店正在重新装修，所以这里最近吃饭的客人少，所以我今天跟他打了招呼，他就干脆对外歇业了。呵呵，走，那些野味，我都让人整好了，走，咱们过去喝两盅。”

　　本身杨玉河也是有心要结交他，所以也就没多问，没推拒，就跟着张守和进了包厢。

　　偌大的包厢里，就他们两人，而且桌面上早就已经摆好了酒菜，张守和让杨玉河坐下之后，也没客气，直接就招呼杨玉河吃喝了起来。

　　杨玉河没有张守和那么粗框，但是也不能不给面子，吃了几筷子，确实不错，这些菜确实都是正宗的山野味，口感非常不错。

　　张守和频频劝酒，杨玉河也和他喝了几杯，几杯酒过后，张守和把酒盅往桌面上一墩，杨玉河就知道戏肉来了。

　　“杨书记，最近那西太平洋投资集团的事情，我想我就不用多说了，可是关于他们的投资计划的详细情况，你知道吗？”

　　“哦？这个我还真是不太了解，今天下午午饭过后，靳省长找我去谈话了，说过两天他们回去滨城那边考察，让我积极的配合一点，主要考察的是我们滨城的港口，码头等基础建设项目，至于他们在其他地市的投资计划，我就不太知道了。”

　　杨玉河没撒谎，关于这个西太平洋投资集团的计划，他了解的真不多。

　　“那好，那我就直说吧，昨天靳省长也找我了，和我说了一些关于这个西太平洋投资集团的事情。原来这西太平洋集团，打算在省城这边搞一个什么重塑大清王朝古都城的投资计划，说要把省城打造成文化旅游名城。听说他们打算投资二十多个亿，在省城北郊这一片，拆迁不少土地出来，然后按照京城紫禁城的格局，修建一座假故宫，还打算按照圆明园一比一的比利，兴建一座新的圆明园。而兴建这圆明园的地方，就显得有点不够了，于是他们就把这圆明园的项目，落到了我们潮河市那边。我们潮河那边，虽然工业不发达，全靠农业为主，可是正好有山有水，风景不赖，所以当靳省长和那帮美国人这么一提之后，美国人就派了几个人过去考察了一圈，感觉确实不错挺合适，就打算把那圆明园项目，落实到我们那里了。”

　　“哎呦？那这不是好事吗？正好给你们潮河政府，也多开辟一条旅游发展的新道路，还可以制造不少就业机会呢。”

　　“哎！如果要真的是那样就好喽，我也不头疼了。结果人家派人到我们那里考察了一圈不假，但是对我们市辖区的一些基础设施的建设很不满意，认为太落后，会拖累他们的旅游城市打造计划，于是让我们对市区进行技术整改，当然他们也愿意出一笔钱。但是大投资金，还得我们市这边出，可是我们市里哪有这么多钱啊？于是那西太平洋集团的人，就商量着是不是，可以把这些项目都承包给他们，然后他们可以和我们市的一些商户，联手进行开发。我本来琢磨着，这倒是一件好事，而且我们市里面的一些商户，也不知道从哪里得知了这个消息，现在可是不得了啊，大家对这西太平洋集团，可是翘首以盼，可是我怎么老是觉得这件事有点不靠谱呢？”


第997章 美国人的大手笔

　　张守和说道这里，小心翼翼的往杨玉河这边瞥了一眼，只见这杨玉河依旧是一副云淡风轻的模样，外表上根本就看不出任何的端倪来，心里不由得更是对这个杨书记高看了几眼。

　　而杨玉河这时候则是笑眯眯的对张守和问道：“哦？为什么会这样想？这不是一件好事吗？”

　　张守和心里暗骂了一声小狐狸，不过嘴上却接着说道。

　　“哎！杨书记，我也是名人不说暗话了，这要搞大型的旅游项目，其实我倒是也蛮同意的，毕竟咱们省里，其实有不少很好的资源，山水风景的硬件基础，我也去南方考察过，其实并不比南方的那些名胜旅游景点差。而且咱们的硬件基础，甚至比他们有些还要好。可是关键是，在国内搞旅游，这人文基础你得有啊。咱们北省，之前那么多年，早就已经被定位成，国家的重点工业基础省份了，提起咱们北省，很多人都会想到咱们的工业，农业项目，但是说起旅游，我就只能呵呵了。和南方那些历史文化浓厚的省份地区比起来，咱们确实是没有优势啊！而且他们所要搞什么小故宫，还有什么新圆明园项目，我怎么就觉着这么不靠谱呢？这小故宫，我就不多说了，咱们京城就有一个，而且在省城中心也有一个，可是按照他们的计划，省城中心的那个小故宫，他们居然要拆掉，说什么整体迁移，这又有谁能够保证的来，把历史文化遗产，全部保护的那么妥当？玩意拆迁的时候，要是一个保护不好，引起一个失误，到时候损失的那可就不是一星半点了，到时候谁能负责？”

　　说到这里的时候，张守和好像是一副忧国忧民的模样，不过眼珠子却是在叽里咕噜的乱转给不停。

　　“而另外一方面，他们说要在我们潮河市这边新建一个新圆明园，我觉得这有点扯淡了。这圆明园是什么地方，想当年可是被英法联军一把火烧掉的地方，说不好听一点，这可是咱们中华民族心中一直的痛。可是，现在他们居然说要修一个新的圆明园，这不是在咱们的伤口上撒盐吗？有这个必要吗？万一到时候要是引起了诸多群众的反感，到时候谁还会来你这里旅游啊？”

　　张守和说道这里，好像是有些意味深长的叹了口气，依旧是一副忧国忧民的口气，杨玉河这时候在肚子里暗笑了几声，然后安慰似的说道。

　　“确实，这方面，那帮西太平洋集团的人可能是考虑不周了。不过他们主导的毕竟都是美国人，不是华国人，对咱们华国的历史可能是不太了解。”

　　“屁的不了解，那帮所谓的美国人，还不都是从咱们这边出去的香蕉人？难道连这点祖宗的历史都会不知道？怎么就能够想出这样一出四六不着调的项目来？”

　　张守和说道这里，好像很是气愤的一拍桌子，杨玉河一看老张好像真的有点动了气，于是就顺着他的话说道。

　　“那这样的话，你没有和靳省长说说你的想法和意见？”

　　“我说了啊？可是他靳祥云现在就好像着了魔似的，什么都是美国人对，什么都是我在瞎想，还让我不要胡思乱想，回去之后，好好的配合这帮美国人的工作呢。”

　　“唔！这样啊，那你就没去找齐书记反应一下情况啊？”

　　“哎！杨书记，不是我说你，你这消息也太不灵通了吧！？”

　　张守和眼带埋怨的看了杨玉河一眼，好像想要看清楚他到底是不是在揣着明白，在和自己装糊涂，不过看杨玉河这副模样，好像确实不是很清楚的模样，于是就低声对杨玉河说道。

　　“杨书记，你真不知道啊？”

　　杨玉河有点迷糊的摇了摇头，然后说道：“我知道什么啊？”

　　最近他满脑门子都是在琢磨着，靳祥云和他引来的这西太平洋投资集团的消息，根本没躲留意省城的其他消息。

　　而且现在省城的市面上最火热的也正是这西太平洋投资集团的事情，根本没其他的消息流传出来啊？

　　难不成这老张这里，还有什么其他的爆料不成？

　　“哎！齐书记，现在哪还有精力，搭理我这一茬的事情啊？省城汽车集团的事情你知道吧？”

　　张守和问了问杨玉河，杨玉河点了点头，然后张守和接着说道。

　　“省城汽车集团的杨荣和齐书记的事情，现在全国都知道了。而这杨荣居然到省高院去告省政府，这让齐书记很生气，听说找了个有头，让法院那边出了逮捕令，想把杨荣给关起来。可是那杨荣也不知道从哪里得知了消息，居然跑路了，听说现在人在美国，而且还准备，在美国的法院状告咱们省政府呢。如果要是那杨荣真的在美国那边，起诉咱们省政府的话，那乐子可就大了，咱们齐书记是什么人，那可是最在华脸面的人？如果要是被人在美国给告了，那就相当于，把之前他做的那些事情，给捅到国际上去了，到时候可就是国际纠纷了。甭管美国法院那边怎么判这个案子，咱们北省的脸面都丢大了，不光是咱们北省会丢脸，就连国家也会跟着丢脸。你想想看，原本是你们国家的内部事务，可是居然被人家给在美国告了，他美国算什么啊？真以为自己是国际警察啊？可是如果真的被人告了，人家那边也真的接了的话，那咱们这边的脸面可就丢大了，咱们国家你还不知道，那在国际上一向是最要脸面的……”

　　张守和的话，让杨玉河是恍然大悟一般，感情出了这么一出的幺蛾子，难怪以齐满天那样喜欢出风头的性格，最近居然一直没怎么露面呢。

　　这西太平洋集团投资的事情，居然也是一直由这靳祥云来牵头呢，感情现在他也正烦着呢，呵呵，这回倒也好，倒要看看他如何来化解这次危机。

　　也难怪这张守和会找上自己，原来他在省里，确实是找不到说话的人了哈，不过这西太平洋集团的事情，确实是有些……

　　就在杨玉河和张守和，在这家酒店里商量着关于这西太平洋集团来省里投资的示意，在离他们不远处，也就是几条街外的翡翠大酒店的餐厅里，也正在举行着一个酒会。

　　这次的酒会，可谓是冠盖云集，来的都是省城里数的上号的大腕，都是商家名流，还有不少省城政府的官员。

　　而本次冷餐会的主题就是大家如何来和西太平洋集团携手来共创省城的美好未来，与会的人，在入场的时候，就没人都得到了一份印刷精美的计划书。

　　这份计划书里，有很多西太平洋集团打算在省城投资共建的项目，其中涵盖了机械制造，机加工，还有城市建设。

　　不过这里面最吸引眼球的就是最后面那部分，打造历史名城的建设计划，这份说白了就是一份庞大的房地产开发计划。

　　这些商人，能够有今天的身家，可以说一个个都不是省油的灯，这份计划书里面，那一份最来钱，他们都是一清二楚的。

　　搞什么机械制造，什么机加工，哪里有搞这房地产来钱来得快？

　　看看人家美国人的手笔和气魄，顿时大家伙就都惊了，这些人有的以前就是搞房地产的，可是这时候他们看了计划书之后，立马就感觉，自己以前所搞的那些项目，和人家美国人的这份计划比起来，简直就太小儿科了。

　　瞅瞅人家这气魄，要沿着省城的中街开始，把不符合现代城市化规格的建筑，全部拆除，甚至包括就位于市中心的老故宫，还有原来的大帅府。

　　人家说了，这是要原拆原建，整体搬迁，用的是美国的高科技，无损拆除，然后按照原来的一比一的比例，在使用原来建筑的材料，在省城的北面，起一座新的旅游城。

　　把这些历史建筑，全部都挪到那旅游城里面去，那里面包括小故宫，还有大帅府，一起一些其他的历史古迹什么的。

　　再然后在腾出来的这些地方，建筑上最新的国际级别的高楼大厦，把硬件设施修好，免得到时候咱们这个历史旅游名城要是打造好了，人家游客，会嫌弃，咱们的配套硬件设施太落后。

　　哇咔咔，这得多大的手笔啊，按照这份计划，人家说了，大概需要百十多个亿而已，而西太平洋集团，将会负责其中一半的出资，剩下的一半，他们打算联合省城的朋友一起来开发。

　　这是啥意思，不就是人家吃肉，但是给大家留一口汤吗？

　　那中街是什么地方，那可是咱们省城的市中心，最繁华的地段，但是却一直没有改造过。

　　原因很简单，就是因为哪里的老故宫，还有大帅府，没法弄，哪里是历史古迹，大家想在哪里搞开发，可是因为这些古建筑，都不敢弄，要不然那一片，早就被开发出来了。


第998章 旅游搭台，经济唱戏！

　　原来也不是没有房地产商，考虑过在那一片搞开发的，可是最后都是因为那些历史古迹的缘故，大家都放弃的那个想法。

　　毕竟民宅你可以拆，可是那些历史古迹，你敢拆吗？那个风险太大，太容易出事了？

　　要知道那小故宫，可是和京城的紫禁城，遥相呼应的国内为数不多的保存相对完整的两个历史皇宫之一，谁敢动？

　　再说那大帅府，你要是想动了这大帅府，甭说是搞历史保护的不答应，就是统战部那帮老头子就的率先拆了你。

　　统战部是干嘛的，就是和海外华人联络感情的，这大帅府是啥地方？那可是过去张大帅的宅邸，虽然现在是国家财产的，可是这也是一种象征。

　　当年闹运动的时候，国内的红小将们，连蒋光头的祖坟都给挖了，这在国外的华人当中造成了多坏的影响？

　　现在有多少人为了这点事而后悔呢？如果现在你再把老张家的宅子给拆了，指不定多少海外华人会戳着政府的脊梁骨，来骂政府呢？

　　所以大帅府你就更别寻思了，动一块砖，统战部的人就得找你来谈话。

　　所以大家对那中街那一块地，是只能是干吞口水，却没人敢动手，毕竟一旦动手责任太大。

　　但是这下好了，美国人真是大手笔，而且人家可不顾及那那个，再者说，人家也说了，不是拆，而是挪个位置，人家会原拆原建的，而且他们的说法想必也得到了上面的支持，大家还有什么好迟疑的？

　　中街是啥地方，那可是省城最古老的繁华商业区，可以说从这座城市建成以来，这条街就一直是这座城市的商业中心。

　　尽管这些年来，省城又新建了很多的新的商业中心，可是如果说人文气息，还是商业环境，人们最喜欢的，就还是老中街这块区域。

　　如果能够把这片区域给开发出来，那大家都特么的赚大了。

　　这帮美国人还算懂事，知道不能吃独食，自己吃了一半的同时，还知道给大家留下一半，算他们有眼力见。

　　如果要是他们敢吃独食的话，那这个项目，恐怕刚开始就得被众人给下绊子，最后给你弄夭折喽。

　　不过最后人家说的也很清楚，虽然人家让出来一半，但是整个项目的主导，还得是人家美国人，毕竟这个项目是人家通过关系立项的，所以如果你想参与建设，就必须得按照人家的标准，为了保证大家都按规矩来办事，你想参与进来的话，那么请先上缴一部分的保证金……

　　关于这一点，大家倒也理解，毕竟作通上面的工作，这帮美国佬肯定是花了不少钱，而且大家联合起来，肯定事情挺多，到时候争分一旦多起来，美国人这边也不好分派，干脆弹夹都交一笔保证金，然后等人家把项目划分清楚了，最后在搞拍卖。

　　美国人的脑筋果然是够灵活，这手腕也是够高明，其实不就是转包工程项目吗？还搞这么冠冕堂皇的一套，不过这一手玩的确实漂亮，透明！

　　大家看了宣传册以后，也就都有了自己的想法，而酒席开始之后，西太平洋集团也不知道从哪里找来了几位解说，专门在台上，开始按照手册上面的项目，开始解说了起来。

　　最开始的什么机械制造，和机加工方面的项目，大家都不敢兴趣，而最后的那个旧城改造项目，大家都很感兴趣，而美国人也在这部分解释的最详细。

　　解说完毕之后，大家就开始了自由活动，瞬间冷餐会的气氛就热闹了起来，很多省城的大商人，都立马找到了那几个西太平洋集团的董事，围了起来，然后大家开始问出各种自己关心的问题。

　　带队的马明宇马董事，就是咱们北省出身的，满口的乡音，大家都很喜欢他，而且他不变的北省人直爽的脾气，也很是对大家的胃口。

　　但是另外两个来至南方的董事，就不太讨大家的喜欢了，尤其是那个于德良，总是一副高高在上的吊样，说起话来，吱吱喳喳的高傲劲，让大家对他很是看不惯。

　　而另外一个叫肖浪的家伙，虽然是满脸的笑容，但是这家伙却好像是一条老鱼一般的滑不溜手，从他嘴里根本就套不出一点有用的消息来。

　　所以最后还是围在马董事身边的人最多……

　　马董事倒也是好脾气，一脸和围着他的那些人说了差不多两个多小时，这才算是把大致的投资计划给大家说了个明白。

　　然后马董事好不容易找了个借口，离开了人群，马明宇离开了人群之后，就上了电梯，来到了酒店楼上的一件套房里。

　　推开门一进去，就正好看到坐在客厅里的靳祥云，这时候靳祥云，正带着眼睛，看着手里那份印刷精美的宣传手册。

　　说实话之前西太平洋集团，要搞这一套，他还真不知道，尤其是这个手册后面所说的老中街改造的事情，之前西太平洋集团的人根本就没和他说起过，他心里有点不高兴。

　　“靳省长，您来啦？”

　　马明宇一进屋，就笑呵呵的和靳祥云打招呼说道，靳祥云摘下眼镜，点了点头，然后比起眼睛，捏着鼻梁骨。

　　“就不下去了，我这把老骨头，可不太适合总去参加这样的冷餐会。”

　　“诶？靳省长，您哪里老啊？才不过五十出头，但是您看看您这外形，保养的多好啊，咋一看，也就是四十几岁的模样吗？一点都不显老，哈哈，这冷餐会，说实话我也不太喜欢，按我说啊，我最喜欢的还是，咱们北省的方式，大家一起围着大圆桌，烫上几壶老酒，然后就着酸菜炖粉条，汆白肉，啃着大骨头最实在。哈哈哈，不过您也知道，我那团里有很多洋鬼子，而其他三个董事，又都是南方人，他们可吃不惯咱们那一套啊！”

　　“呵呵，那倒也是……”

　　靳省长微笑着回答道，不过他脸上的不愉，马明宇也看出来了。

　　“怎么了？靳省长，对我们的计划，有什么指教？或者我们有什么做的不对的地方，欢迎您随时提出来批评，我们也好改好了然后进步吗！”

　　“那好，那我就直说了，小马啊，咱们也算是老朋友了，可是这次你做的可有些不够意思，你们这份计划书里面提到的这个老中街改造项目，之前你们怎么没和我提起过啊？这中街改造，可是大项目，必须要拿到常委会上讨论通过的，你们这样搞，我一点准备都没有，这到时候要是到了会上，我可是会很被动的，而且这老中街改造，可是兹事体大啊！里面涉及的人和事，太多太多了，不光有历史古建筑，中街的尾巴那边，可还有咱们省城军区的司令部呢啊……”

　　靳祥云也没藏着掖着，直接把自己的不满都和马明宇说了，而马明宇倒也不着急，不生气，起身到客厅的酒柜里，拿出一瓶红酒，给自己到了一杯，然后又给靳省长到了一杯。

　　“靳省长，你不要着急，我这也是为了咱们的计划啊！这省城我不多说了，你也知道，这好歹也是全国前十的城市，可是你看看咱们的城市规划，和京城，还有浦海比起来落后多少？不说那两个，就是难免新兴起的深港，比咱们好多少，你也知道吧？这就是差距啊！咱们这次投资要搞旅游名城，可是你看看咱们的硬件，那都什么啊？城市的市容市貌，这么不美观，人家谁还愿意来啊？这中街确实是历史古迹多，可是我们详细的分析了咱们省城的地理环境，这中街却正是阻碍咱们发展旅游文化名称的最关键地段啊？中街的情况，我不多说了，你也了解，这条街的情况，完全背离了我们要搞旅游文明城市建设的宗旨。而且我们也不是要完全拆掉不管了，我们可是要搞原拆原建的，这里面的投入可不小……”

　　马明宇说完就不再多说了，而是悄悄的打量着靳祥云的态度。

　　而靳祥云这时候也陷入了沉思，马明宇说的这一套，他完全明白，其实说白了，无非就是以旅游的名义搭台，但是以经济的原则来唱戏而已。

　　说实在的这一套把戏，在国内其实最早就是由现在的齐书记所搞出来的，当初正是他在滨城搞得北方明珠的那一套而已。

　　而后来杨玉河接手之后，倒是把齐书记的这一套把戏，给发扬光大了，于是滨城就从原来一个在国内默默无闻的城市，一跃成为了全国范围闻名的旅游城市。

　　虽然之前这西太平洋集团搞这一套完全没和自己打招呼，但是难道自己的魄力，就比齐满天和杨玉河要差了？

　　这么一点难度，自己就畏首畏尾了，不敢搞了？杨玉河为什么这两年风生水起，他的政绩，从何而来，还不是玩这一套玩出名的？

　　凭什么他行，自己就不行了？

　　那好，既然这样了，大不了自己在常委会上顶住一点压力好了，反正齐书记也会给自己支持的……


第999章 疯狂的投资

　　本来靳祥云还是有些犹豫，毕竟这个项目所涉及的方方面面的关系很是复杂，如果要搞的话，阻力恐怕会非常大，虽然有齐满天的支持，但是他也不敢保准，这个项目能够在常委会上通过。

　　但是这马明宇最后的几句话，成了压垮他心里防线的最后一根稻草。

　　“靳省长，我也知道你这边可能会有难度。当然我们也不会强加给你什么压力。如果你们这边关于这个项目，有什么难度的话，那么这个计划搁浅也没什么问题。反正国内其他比，省城更合适搞这样项目的城市也有很多，尤其是在南方。恐怕你也看出来了，和我一起过来的另外两个来至南方的董事，其实对于在北省搞这样的项目，并不是很高兴，他们的态度一直都有所保留。在我们公司的董事会上也一直在发出反对的声音，这次来省城这边投资，如果不是我和老董事长的坚持的话，这次的项目，肯定是不会成型的。而且即便是现在，他们也一直没有和南方的几个城市断了联系，如果这边关于我们的计划，要是不能在省政府这边通过的话，我想他们会说服董事会那边，转移目标了。呵呵，到时候就算我和老董事长，还有心思想要为家乡做一些贡献，恐怕也是有心无力了。”

　　说道这里，马明宇的嘴边挂上了一丝苦笑。

　　而靳祥云的心里则是咯噔的一下，这次和马明宇一起来省城的，一共有四个西太平洋集团的董事，其中马明宇和那个麦广梁好像是一伙的。

　　但是另外两个那个于德良和肖浪，好像是另外一伙的，而且这俩人对北省一众人的态度一直是不冷不热，尤其是那个于德良平时态度很是矜持，看起来他对于在北省投资的项目，好像很是不看好一样。

　　如果他们的这个计划要是真的在常委会上被否决的，还真就不保准他们会立刻转移战场，反正钱在人家手里，投资在哪里不是投，只要保证最后能赚到钱就好了。

　　而且省城虽然是全国八大城市之一，可是其实论经济火力，和投资吸引力，和南方的某些二线城市比起来，都不占便宜。

　　不行不能在这么迟疑下去了，否则机会就会这样从自己眼前错过了，靳祥云一咬牙，下定了决心。

　　……

　　最近的省城很是热闹，各种传言更是传的满天飞。

　　关于省城汽车的老总杨荣和齐满天之间的传言，已经是闹得沸沸扬扬，不过现在这件事已经不再是大家所最关注的对象了。

　　目前大家最关注的是那个来至美国的西太平洋财团，听说这个财团来头不小，要在省城有大手笔的投资，而省委省政府，对于这个财团的到来也是非常的重视。

　　上面连续开了好几次的会议，而在民间，也是各种酒会接连不断，而这些酒会几乎都是省城的商家大佬们所举办的，其目的毫无例外，都是欢迎西太平洋集团的到来，但是这些商家为什么会这么热心，其实大家都懂。

　　无非就是希望能够参与到这西太平洋集团的大手笔投资当中来，能够从他们所主导的项目当中分一杯羹。

　　而这西太平洋集团的，投资项目做得很大，其他的暂且不说，光是配合省城市政府，进行的新省城的改造项目，就很是够吸引人的。

　　林林总总要在主城区内，拆掉很多的老旧建筑，而且还都是在省城的核心地带，要打造一个新的省城。

　　而原本那些个在省城的开发商眼里，看起来就恨之入骨的老故宫，还有大帅府等破烂全部拆掉，然后挪到城外的项目，就很是吸引人。

　　那两个地方大家可都知道，名义上那俩破地方是省城的文化保护单位，可是却偏偏坐落在省城最繁华的中心地带。

　　而且因为是历史建筑，还不能碰，所有搞房地产开发的公司老板，看着这俩破建筑，都是闹心的不得了。

　　就好像是看着一块奶油蛋糕，但是却无从下手的意思，他们之前不是没人打过这些地方的主意，可是无奈，这俩地方牵扯的关系实在是太多，根本不是他们能搞的定的，所以大家也只能是看着那块地皮是干流口水。

　　可是现在好了，美国人来了，带着大把的钞票，而且还要拆掉这两处该死的地方来搞建设，而省政府这边也是非常配合，这下子所有的省城商界大佬的心思就都跟着活分了起来，这可是一个大项目。

　　总资金预计要涉及超过一百个亿了，这么大的一块蛋糕，谁不想上去分一口？

　　美国人那边计划弄得很规范，而且这帮美国人也很懂事，并没有自己一家吃独食，而是让出了整个项目的大概百分之五十五左右，给省城的商界大鳄，让大家都可以积极的参与到这个项目的开发建设当中来。

　　别看只有一半左右，可是这也是涉及到五十多个亿的资金项目，省城的大鳄多了，而且还都是各有背景的那种，这么大的一块蛋糕，谁也不可能独吞。

　　所以这段时间，大家是八仙过海，各显神通，都想和这帮美国人拉近了关系，起目的无非就是想要能够从这个项目当中，多分到一块，或者说分到最好吃的一块而已。

　　而这帮美国佬，这时候倒是开始装腔作势了起来，好，你们愿意加入到项目当中来，也可以，但是你们不能砸了我们的名声。

　　加入进来也可以，没人必须交上足额的保证间，你打算承包多少的项目，那你就最少要交百分之十的保证金。

　　这还是得看你自身的实力规模，如果你的实力够强，背景够硬，你可以交你想要参与项目的价值总金额的百分之十，如果你实力一般，背景也一般，那对不起，你想参与进来也不是不可以，但是你得交更高的保证金，你上缴的金额，必须得是百分之十五起步，甚至到百分之二十，甚至更高。

　　反正你交的保证金越多，到时候你能够从他们手里能够拿到分包工程的可能性就越大。

　　尽管这个条件很是苛刻，可是一想到未来的巨额利润，这些开发商们就都红了眼珠子，那可是省城的老中街地段啊。

　　自从省城政府成立以来，这里就一直是省城的核心地带，因为那两个老历史建筑，哪里才一直没能被改建，可是如果这次真的能够改建成功，这得是多大的肥肉。

　　省城几百万的人口，现在的商业中心也就是那么几个，如果把这个地段给改建出来，那么毫无疑问，这里将会成为最繁华，最热闹的一个。

　　所以尽管美国人的条件很苛刻，但是现在省城的各路商家还都是趋之若鹜，更有甚者，心急的一些人，更是还没等美国人把分包的计划给制定完成，就已经把保证金，给打入了美国人指定的账户里。

　　而且为了将来能够中标，拿到分包的工程项目，甚至有的商家还打入了比人家要求的规格更高的保证金。

　　几乎所有的人都疯了，而美国人这边也是天天都能够接到宴请，几乎是上午去参加了九阳集团的酒会，下午酒会被实德集团的人给拉走，后天又是另外几个省城的名牌企业，反正是宴请不断，最终的目的都是拉近关系，希望能够从他们手里分一杯羹而已。

　　根据有人估算，短短这么几天的功夫，这帮美国人就已经从省城的这些商人手里，收取了差不多十个亿左右的保证金。

　　而现在这个保证金的增长态势，还在继续。

　　李逸帆对于这些没什么兴趣，西太平洋集团来投资的这件事他也听说了，不过当了解到这个集团所主导的项目的时候，他就嗤之以鼻了。

　　无非又是那种旅游搭台，经济唱戏的项目而已，这样的东西，在后世多了去了，比如什么刘三姐文化节，什么XXX文化节，这样的东西在后世几乎被各级地方政府玩烂了，没什么新鲜的，不过这帮美国人在这年头玩出来，还是挺有眼光的，而且魄力不小，玩的挺大，居然要在省城玩这一套。

　　他也听说过他们的计划，他们这可不光是旅游搭台了，而且还打算是房地产改造项目，同步进行，这一手可比那些什么个狗屁的文化节要高明的多。

　　但是现在他的心思，都放在实业，也就是具体的金属加工之类的行业上，而且他姐夫也参与了很多滨城和京城的房地产项目，所以他对省城的这些项目没什么兴趣。

　　最关键的还是，他们家现在在省城的关系不够硬，像这样的项目，如果你背后要是没有什么太强硬的关系，那是根本就不可能能参与的进去的。

　　但是他不感兴趣，并不代表这其他人不感兴趣，就这几天，他姐夫居然来了，而姐夫来的目的很明确，就是冲着这个项目来的。


第1000章 酒会

　　“逸帆，这西太平洋集团，来省城投资的事情，你听说了吗？听说他们搞的挺大的？”

　　姐夫李广利，现在是他们家旗下的曙光建设集团的老总，这两年日子过的顺风顺水，出了前段时间，因为SAS病毒，生意受到了一定的影响。

　　其他的时间，他做主导的曙光建设的规模，一直是处于上升期。

　　在滨城，先是靠着李家的关系，拿到了滨海广场的建设项目，赚取了第一桶金，然后又参与建设了围绕滨海广场的几座写字楼，和政府项目，算是夯实了基础。

　　两个项目坐下来，曙光建设净赚了五个亿，然后李广利靠着他多年在滨城建筑口混过的经历，广交朋友，再加上他那个在市建设局的弟弟，他的生意这两年就跟坐火箭一般的一路蹿升。

　　当别人还在头疼该如何拿到某某项目的时候，他早就已经成了某些项目的内定首选了，后来又参与了京城的给老弟弟的奶茶厂的建设项目，手里也攥着不少的土地，所以现在他可是很有底气。

　　前不久他还在滨城，关于这个美国西太平洋集团，要在省城投资，大兴土木的消息，他也是最近两天才听说的，他很敏锐的感觉到，这里面会是一个机会，哪怕能够拿下其中的一两个小项目，哪怕做的只是边角料的项目，估计也能够进账一两亿，这样的项目，为什么不参与进来？

　　所以当听说了这个消息，在了解了一番背景之后，他就立刻来到了省城，而且还联系了这段时间，一直在省城的李逸帆。

　　“嗯，听说啦！”

　　李逸帆的回答不咸不淡，可是李广利可没理会这些，这几年来的顺风顺水，让他觉得，在房地长这个行当里，他有着绝对权威的判断。

　　“哎呀！逸帆，你可真是的，你早就听说了，那你为什么不通知我呢？这可是一个好机会啊，我在滨城头听说了，这次这帮美国人的来头不小，而且投入也不小，要是能够随便从中承包下来一两个小工程，那可就是几千万，甚至上亿的项目，利润回报肯定好啊！”

　　一听李逸帆的回答，李广利不由得有些急了，自己这个小舅子，对于机会一向是非常敏感的，这次到底怎么啦？

　　这么好的一次机会，他怎么就没想到要通知我呢。

　　“咳咳，姐夫，事情哪有这么简单啊？这里可是省城，可不是滨城，而且杨叔叔也还没过来呢！这美国人这次投资搞得动静确实是不小，项目看起来确实是很有搞头，可是这省城的环境多复杂啊？多少人都盯着美国人的项目呢，都想参与进去呢，咱们还是外来户，想要参与进去，哪有那么容易？”

　　李逸帆对李广利说道，其实主要原因，还是最近他的心思都放在了制造业上，而且作为一个过来人，上辈子的时候，他好像没听说过这个什么西太平洋集团在省城投资的事情。

　　而且省城的房地产价格，一直都不算很高，就算在上辈子的时候，真正疯涨起来的时候，那也是在2010年以后了，在这之前，因为消费能力的问题，省城的房地产市场，一直是不温不火，比起全国其他火爆的城市地区，可差得多了。

　　而且他在京城手里还攥着好几块的飞地，他一门心思的想要在京城大展拳脚的，对于省城的房地产市场，他不太感冒。

　　毕竟这里少爷衙内是多如牛毛，关系太乱，搞不好还会得罪人，而且还得赔钱。

　　那万得集团够牛逼了吧，可是这次在省城的投资，还不是吃了哑巴亏？

　　可是李广利，却没有李逸帆这样的先知先觉，他只是觉得这次美国人的投资是个好机会，运作好，应该能赚一笔。

　　“诶！逸帆，你怎么能这么想呢？之前紧跟着杨叔叔的脚步，进军省城的计划不是你制定的吗？之前你和老爷子一起来省城，不也是来考察商业环境的吗？这么好的机会，你怎么就能错过呢？如果咱们要是能参与进来的话，那不就成了咱们进军省城的第一步了吗？何必还那么辛苦的去寻找其他的项目呢？”

　　李广利这么一说，李逸帆倒也觉得有些道理，而李广利一看李逸帆的态度也认真起来了，马上就接着说道。

　　“正好，我今天打听了，晚上的时候，清风集团会在翡翠酒店那边举行一个酒会，来欢迎西太平洋集团的一行人等的，我弄到了两张入场卷，咱们一起进去看看，看看能不能和那帮美国佬套套近乎。”

　　说道这里的时候，李广利很是小心的看了看李逸帆。

　　清风集团是唐甜老爸的公司，之前唐甜和李逸帆好的还跟如胶似漆似的，可是一转眼了过年，也没来家里看过一次，家里老妈已经意识到两个年轻人之间好像除了问题。

　　问过李逸帆一次，结果李逸帆的态度很粗暴，很是不耐烦，于是家里人也就不敢在多问多管了，不过李逸帆和唐甜分手这件事，好像家里也已经默认了。

　　尽管老爸和老妈很是看好他们俩，也很喜欢唐甜，可是毕竟还是要以儿子的心思为主，如果真的因为什么缘故，交往不下去，他们也不能强求，在这方面李立强老两口还是挺开明的。

　　而这次李广利搞来两张清风集团的酒会的入场劵，也是事出无奈，毕竟时间紧迫，他想尽早的和那西太平洋集团的人搭上线，要不然到时候可能连汤都喝不上一口了。

　　这帮美国人最近在北省内部闹出来的动静挺大，他们要建设的项目，现在已经是名声在外了，可不光是北省省城的一些少爷衙内们关注的焦点，就连一些省内其他城市，或者是一些外省市的背景强硬的老板们也都来了兴趣。

　　要不他们的保证金怎么会收的那么多呢？那些钱可不光是省内这些大小老板们的钱，还有不少是外省的老板们的钱，而且随着想要参与的人越来越多，那笔保证金的金额，只会越来越高。

　　人家美国人前段时间放出风声了，到时候会对他们计划分包出去的工程，进行统一的招标，就从交了保证金的公司里面招。

　　到时候那些没有拿到项目的，可以参与后继他们的其他项目，如果不愿意继续参与了，也可以直接退款。

　　话说的很敞亮，可是意思却很隐晦，谁交的保证金越高，谁就越有诚意，而后期中标的可能性就越大……

　　各路强敌环视，你说这李广利能不急吗？

　　而李逸帆一听这清风集团的时候，心里也是一酸，整个人也是微微一愣。

　　已经好长时间，没和唐甜见面，没通电话了吧，也不知道她过的怎么样？

　　上次在南海岛，自己最后还是静静的走开了，没有去打扰她，虽然已经知道了事情的始末，但是他知道唐甜这样的女孩，如果心里有了想法，肯定是很难改变的，只能让时间，来帮自己和她解决问题。

　　如果当时自己继续去死缠烂打的纠缠下去的话，恐怕不但会不能改变唐甜对自己的印象，反而会让事情变得更糟糕。

　　所以他选择了静静的走开，而在那之后，他全身心的疯狂的投入到了工作当中来，其实也是一直砸逃避，他和唐甜之间所面临的问题。

　　可是这么长时间的工作麻醉，现在只不过是姐夫冷不丁的提了一下她父亲的公司的名字，他的心就不争气的跳得厉害。

　　现在她怎么样了？那个孙小亮不再纠缠她之后，她过的好不好？今天的酒会，她会出席吗？

　　一系列的疑问，瞬间就萦绕上了心头，原本以为，已经淡化的那个人的形象，一下子又在他的脑海间，形象了起来。

　　草，原来想要放手，真的不是一件很容易的事情。

　　大丈夫得看得开，既然放不下，那就勇敢的去追好了，管他呢，反正只有努力过了，才不会后悔。

　　李逸帆开导着自己，不过心里还是有些发虚。

　　晚上六点，李逸帆开着车，带着姐夫，准时的出现在了翡翠酒店的门口，酒店门口，有清风集团的人在哪里负责接待，请帖交出，然后就直接被人引领上了二楼的一件大厅。

　　他们来的很准点，可是等他们到了的时候，还是吃了一惊，酒店的大厅里，已经挤满了来自各方的宾客，这时候这些人正三三两两的围成几个小圈子，互相的聊天拉关系，同时在等着主角的到来。

　　李广利这两年生意做得不小，在省城也有几个合作伙伴，所以他一到，很快就被他在省城的生意伙伴给叫了过去，然后拉入到他们的小圈子，东拉西扯的起来。

　　而李逸帆并没有走过去，而是从那犹如穿花蝴蝶的侍者的手里，拿过了一杯香槟，然后选择了一个安静的角落站定，开始四处打量起周边的环境。

　　但是他的心却一直跳的很厉害，他一直在等着某个人的出现……


第1001章 冷！

　　酒会的现场很热闹，人来人往，摩肩接踵，来的都是省城的有头有脸的人物，这一点可以理解。

　　毕竟很多国人都有种心态，就是美国人有钱，更何况这次，可是闹腾了这么长时间的美国大佬要参加的酒会？

　　所以很多有心人士，都想过来巴结一把，说不定就能够和美国人搭上关系，能够分得一杯羹呢？

　　这两天美国人在省城参加的酒会不少，而这会场的很多人，其实也都是参加过好几场的酒会了，但是现在他们依旧是每场必到。

　　所为的目的不言而喻了，就是希望能够搭上顺风车而已。

　　而且不光是一个个有目的的商人们来参加，还有不少打扮的衣着光鲜，一个个化妆化的争奇斗艳的女子也来了。

　　男人们的心态，恐怕是想和那帮美国富豪们搭上关系，然后对自己今后的事业发展能够有所帮助，而女人们的目的就更简单的。

　　有的是跟自己的家人来的，而有的则干脆就是抱着并不纯洁的目的来的。

　　而就会的举办方，当然也希望会场里能够多一些美女，来活跃气氛，毕竟不管什么时候，美女多的地方，总会吸引足够的眼球，能够吸引到足够的人气。

　　所以酒会上各种各样的争奇斗艳的美女，绝对不算少，不过这些美女，却没有一个能够吸引到李逸帆的目光。

　　他站在酒会的一个角落里，眼神在人群中流转，就是希望能够看到那个能够让他魂牵梦萦的影子，可惜看的眼睛都有些酸涩了，却依旧是没能看到。

　　不过就会很快就开场了，清风集团的人到了，但是李逸帆却并没有看到清风集团的大老板，唐甜的爸爸，唐庆丰，宣布就会开始的是一个清风集团的高管。

　　被说唐庆丰没看到，就连西太平洋集团的人也没能看到，会场里很多人都是有些议论纷纷，毕竟这样的情形显得有些诡异。

　　可是这场就会清风集团的投入不小，宣布开始之后的情形，也着实是没有让来参会的人失望。

　　因为酒会宣布开始之后，大家才注意到，这个就会举办的别出心裁了。

　　这种冷餐会是最近几年，才从京城浦海那样的大城市流传过来的，而之前也都是大家学习了欧美或者香江那边的模式在举办的，不过在省城这边，这种形势的聚会还比较新鲜，只不过是这两年才开始渐渐的多了起来。

　　毕竟来投资的外国人多了，并不是每个外国人都能够适应得了，咱们华国人的酒桌文化。

　　所以这冷餐会也就渐渐的开始流行了起来，尤其是在接待外宾，或者是比较高端的社交场合的时候。

　　而路子也是和人家外国人学来的，一般就会开始之后，在前面的舞台上，就会有一些西洋乐团来表演啥的，有时候还会请来一些小有名气的歌手来献唱，活跃一下现场的气氛。

　　而到最后，还有可能会变成一个舞会，让大家跳跳舞啥的。

　　不过今天这个冷餐会的开场，显然没有按照套路来，因为最先上台的不是什么西洋乐团，而是现在在省城很火爆的老根剧场的几个演员。

　　这个剧场起源于最近几年，在国内很火爆的那位小品大师，这个原本不过就是唱二人转的家伙，靠着最近几年，连续的上春晚，可是在全国博得了偌大的名气。

　　再加上世纪之交的当口，很多老一辈的小品演员，要么退役，要么直接因病去世，而他则一下子就成了国内小品界的担纲人物，所以现在在国内火爆的不得了。

　　每年走穴就能赚不少钱，这不回头开始在省城这边，投资搞了专门唱二人转，演小品的剧场，现在是火爆的不得了。

　　听说是几乎每天晚上都会满场，不过李逸帆对他的小品倒是不太感兴趣。

　　早些年的时候，这小品王的小品，还能够做到一些针砭时弊，揭发社会不好现象，可是最近几年，都是在向主旋律靠拢了，竟是在拍某些人的马屁，而在过几年，更是直接往粗俗的方向发展了，也就不怎么讨人喜欢了。

　　不过就现在而言，这小品王的小品还是很受欢迎的，尤其是他新开的这老根剧场，更是火爆的不得了。

　　没想到今天这酒会的主办方，清风集团，倒是别出心裁，把他们给请来了。

　　这些小品演员倒也是很有实力，几年之后，倒也算是经常能够在春晚上亮相的一伙人，而现在虽然是生面孔，但是表演起来很卖力，而且他们的段子，在很多人看来也都还挺新奇的，所以一开场这帮人就赢得了满堂彩，赢得了很多的掌声。

　　很快小品王和他的弟子们的表演结束下台去了，然后上来一个清新美女来献唱了，不过冷不丁一看到这个美女，李逸帆不由得感觉是一惊。

　　因为这个美女不是别人，而正是他们最近在推出的奶茶广告的以为代言人。

　　这个美女，其实严格来说，并不能算是圈里人，早几年的时候，她在京城闲逛的时候，被星探发现，然后就代言做了几个广告。

　　很快就凭借着她天然美女，清新阳光的气质在国内的广告界是大获好评，然后还参演了几步电影什么的，小火了一阵子。

　　不过毕竟不是专业演员出身，演技比较生涩，出演电影之后，获得了不少的批评声，而在之后，在考大学的时候，她也并没有报考表演专业，而是选择了其他的大学，看样子是不打算在演艺圈里混了。

　　她原本的经历是后来，还是没能忍住诱惑，一直和演艺圈是若即若离，后来有陆陆续续的参演了几部电影，电视剧什么的，不过一直不算火，直到十几年之后，参演了一步大龄男女的婚恋都市剧，这才又让她重回到主流媒体的视野之内，火爆一时。

　　不过那时候她已经和一个娘娘腔的宝岛艺人纠缠在一起了，李逸帆对这一点很是不喜欢，凭什么咱们大陆的美女，就得去帖老外，或者是宝岛香江的艺人，才能混得下去啊？

　　可惜了！

　　没想到这时候，居然在这里有能够见到这个美女，上辈子的时候，自己也就是在电视上见过她，那时候就觉得她挺漂亮的。

　　后来这辈子，当自己的茶饮料公司做广告的时候，他又再次见到了她做的清嘴女孩的广告，于是就钦点了她和那个许才女来一起给自己的茶饮品做广告，没想到这下子，到让她留在了这个圈子里了。

　　这个广告最近一段时间，正在国内各级电视台上连续的播出，让她也跟着小火了一把。

　　不过今天看样子，她也就是来走穴的性质，说实话她戏演的不怎么样，这歌唱得也不咋地，毕竟不是专业出身，也没受过专业训练，不过这都没关系，主要是她有名气，人长得漂亮这就足够了。

　　很多台下的富商们，这时候都看着台上的这个清新女孩在不断的流着口水，看着他们那不断吞咽口水的模样，李逸帆肚子里暗笑不已。

　　就在这位美女献唱完毕，会场里的灯光突然一转，转向了冷餐会的大门门口，然后大门推开，清风集团的董事长，唐庆丰和西太平洋投资集团的马董事，走了进来。

　　跟在他们后面的是西太平洋集团的其他几个董事，而在唐庆丰的身后，李逸帆猛然间就看到了那个一直让他魂牵梦萦的身影。

　　是唐甜，她穿着一身黑色的晚礼服，身材修长，头发盘在头顶上，面若冰霜，不过正是她这样冷着脸的表情，更给她增加了一股难以高攀的冰山美女的气质。

　　看到她的身影，李逸帆的心里猛地一突，可是旋即嘴角就泛出了一股苦味，他不知道，自己到底该怎么样走上前去和她打一声招呼，甚至更不知道，自己会不会有那样的机会。

　　“感谢大家，今天莅临我们清风集团的酒会，在这里我要向大家宣布一个好消息，我们已经和西太平洋投资集团达成了合作意向……最后，愿大家在这里，在今晚吃好，喝好，玩好……”

　　唐庆丰一上台就宣布了一个重磅消息，这让台下的人们立马就开始小声的议论纷纷起来，很多人看着他的眼神里都充满了嫉妒。

　　而李逸帆这时候也被唐庆丰的讲话，从刚刚的心烦意乱当中，给拽的醒过神来。

　　等他再抬头往台上看过去的时候，却正好看到了唐甜往他这边看过来的目光，显然唐甜也没有想到，他今天晚上会出现在这里，猛一看见他的时候，眼神一楞，不过旋即就移开了目光，那种神情就好像是见到了一个陌生人一般。

　　而唐甜这样的表情，让李逸帆的心头一阵剧痛，浑身都感觉有些发冷。

　　哎！真是自作孽不可活啊，当初自己要是小心一点就好了，就不会给那帮龌龊的家伙，有可乘之机了。


第1002章 意外的人

　　关于唐庆丰宣布的那些什么和西太平洋合作的计划，李逸帆到是并不怎么感兴趣，他现在全部的精神，都集中在了唐甜的身上。

　　只可惜襄王有意，神女无情，唐甜好像一点都没有留意到他的纯在一般，只不过是在最开始，无意间和他眼神碰撞的时候，有那么一刹那的恍惚，不过之后就再也不曾把目光往他这边看过一眼，这让李逸帆的心更加的感觉到阵阵的痛楚了起来。

　　他的心里充满了自责，和惭愧，不知道为什么。

　　原本重生之后，他是打算要纵意人生的，有了这么好的机会，还有那么多先知先觉的信息，如果再像上辈子那样活的窝窝囊囊，那还不如当初直接被炸死算了。

　　在重活一回之后，他对于男女之间那点事，最开始的时候也并不是特别的在乎，毕竟上辈子的时候，在这方面他就不是很在乎。

　　而这辈子有了能力之后，如果只让他想普通人那样，守着一个女人简简单单的活，恐怕他还真是接受不了，毕竟这个世界的诱惑实在是太大，太多了，尤其是对于他这样年少多金，还英俊的年轻人来说。

　　可是当他和唐甜，因为各种阴差阳错，命运不知不觉的纠缠在一起的时候，他就产生了这样一种感觉，这个女人就是他心中最理想的可以共度一生的人。

　　海蒂可以是那种很狂野的情人，但是却她时而会激情似火，时而又会冷若冰霜，而她从小生长的环境，又让她对各种事情都非常的有主见，是个个性十足的女人。

　　所以她可以做个好情人，一个非常强大的女强人，但是却绝对不适合做妻子。

　　至于他其他的那些女人，不过都是逢场作兴，一方面也是因为他想圆了上辈子，某些职能幻想出来的梦境而已。

　　而纵观他所有的女人当中，只有唐甜，才是他最中意，也是最重视的对象，这也是他和唐甜相处了这么久一来，却一直没有对她下手的主要原因。

　　他重视她，而且爱她，所以他不想早早就结束了他们之间这么纯洁的关系。

　　只可惜这个世界上的坏人太多，他和她之间的关系，还是被那些有心人给利用了，一想到那些破坏了他和唐甜之间关系的始作俑者，李逸帆就恨得牙直痒痒。

　　现在他很忙，还没来得及抽出空来去找那些人的麻烦，不过你们特么的给我等着，到时候你们这帮王八蛋，老子绝对是一个都不会放过。

　　唐庆丰宣布完了喜讯，然后就走下了平台，立马就有一堆人围了上去，有的人是在恭喜唐庆丰，在巴结他，而有的人则是冲着唐庆丰身旁的西太平洋集团的人去的。

　　一时间哪里立马就成了，整个会场里最受瞩目的关注中心。

　　李逸帆也不知不觉的往那边挪了过去，只不过他去那边说要关注的对象不是唐庆丰，也不是西太平洋投资集团的人，而是唐甜。

　　他只想过去和她打一声招呼，和她好好的说两句话。

　　往那边挤过去的人很多，虽然唐庆丰和西太平洋投资集团的人的身旁，已经被围成了里三层，外三层的模样，可是却依旧是有无数人往那边围了过去。

　　李逸帆走的很慢，他心里也有些惶急，这还是他重生以后，第一次感觉到自己是这样的手足无措，进退失据，因为他真的不知道，当自己再度面对唐甜的时候，会说些什么。

　　嘴巴里阵阵发苦，他喝了一口手里的酒，是马爹利，胃里一暖，李逸帆把心一横，然后就往唐甜那边挤了过去。

　　只可惜等他挤到唐甜那边的时候，唐甜的身边也围了一圈的人，这些人有男有女，不过有一个共同的特点，就是这些人都很年轻，一个个都是打扮入时。

　　看样子，应该就都是省城的一些官富二代，都是过来和唐甜攀关系，拉感情的。

　　而且这些人可不再少数，就连李逸帆这样身高体壮的家伙，想要挤到他们的圈子里去，也不是很容易。

　　唐甜依旧是表现的很有礼貌，和每个和她打招呼的人都点头示意，虽然依旧是一副冷冰冰的模样，可是却正是这样的模样，让她有了一种出众不凡的高贵的气质。

　　在场有很多美女，也有很多打扮的花枝招展的人工美女，而这时候这些美女，在唐甜的面前一瞬间就都显得黯然失色了。

　　那些个和唐甜打招呼的女生的眼神里，闪过的妒火，李逸帆都能看得见，而那些和唐甜微笑着打招呼的男人们，眼睛里所闪现过的那种火辣辣的目光，李逸帆更是了解非常……

　　很快唐甜也留意到了圈子外面的那个高大沉默的身影，不过她的眉头微微一蹙，好像是有点不太喜欢，不过也没多说什么。

　　看到唐甜眼睛都不往自己这边转一眼，而且明明知道自己就站在这里，却也没给自己太多关注的神情，李逸帆心里更是犹如刀搅一般。

　　这样的情绪，他很少有，为了一个女人而感到伤心，上辈子的时候，他也曾经有过，但是在受伤了几次之后，他就不再有了，而之后纵意花丛的生活，更是让他从来不曾给出过多少的真感情。

　　而这辈子重生之后，在男女感情方面，出了和唐甜和海蒂之间，他是投入过真感情之外，其他人他还真就没太当过一回事，可是没想到，居然这次就被人给调拨离间了，而且看目前的模样，好像他和唐甜之间已经没有太多的可能了。

　　他根本就连一个解释的机会都没有，而且他也好像真的没什么好解释的，虽然那帮人给唐甜看的照片是伪造了，可是他和海蒂之间，却也确实是有私情……

　　李逸帆感觉自己的心很疼，不过他还是决定在给自己争取一次机会，哪怕只和唐甜面对几分钟，只要能够说上几句话，也就足够了。

　　他不顾一切的往人堆里挤进去，一路上可是碾轧了不少人，这让很多人都对他很是不满，可是就在他即将接近到核心圈子，距离唐甜只有几步之遥的同时，他抬起头，刚刚和唐甜说了一句。

　　“好久不见！”

　　然后他脸上的表情就凝固住了，因为就在这一瞬间，突然从唐甜的身后，杀出来一个高大英俊的年轻男人。

　　这个男人一出现，就把手搭在了唐甜的腰间。

　　“哈哈，多谢大家对我家唐甜的关注，不过我看时间也差不多了，要不然咱们去那边的大厅吧，那边会场已经布置好了，乐团已经入场了，大家到那边可以一边品尝美食美酒，一边跳跳舞什么的？”

　　这个男人长的很帅，李逸帆可以保证自己以前没见过他，他的话里待着一些口音，听得出来应该是从南方过来了，很有可能是从香江那边过来的。

　　而且他说起话来的时候，态度很温柔，一手捧着唐甜的腰，一边环顾着周围的人，周围的人好像都被他的目光注视到了一般。

　　这让他无形中多出一种气势，就好像是男猪脚的光环一般，而他和唐甜站在一起，则完全是一副金童玉女的形象，看起来让很多人都羡慕不已。

　　就在众人很多都议论纷纷，说他们是男的帅，女的靓的时候，李逸帆的心头却是在滴血。

　　“咦！这位是？”

　　周围围观的男男女女都接受了那个人的说法，往另外一边的大厅里走过去，人群渐散，只有李逸帆站在哪里没有动。

　　而唐甜也没动，她看着李逸帆，眼睛里的神色很是古怪，那种眼神略微带着一丝可惜，和一抹难以解释的清楚的情绪。

　　一直站在她身旁充当护花使者模样的男人，也看到了这幅场景，他也留意到了李逸帆，和唐甜之间的古怪情绪。

　　先是眉头一皱，然后很快就舒展开来，嘴角微微上挑，微笑着问唐甜到。

　　“这位是我的同学，李逸帆。”

　　唐甜的声音很是清冷，在提到李逸帆的名字的时候，一点波动都没有，而李逸帆的心这时候就好像是被人捅了一刀一般。

　　“哦。你好，李同学，我是唐甜的朋友，我姓陈，我叫陈杰希。”

　　对面那个男人很是温文尔雅的朝李逸帆伸出了手，神情很是和蔼，不过眼神中却带着一丝不一般的感觉。

　　李逸帆这时候则是有点失魂落魄，因为唐甜的态度，他感觉自己的嘴里满是苦涩。

　　看着对方伸过来的手，他微微一笑，然后伸手和那个人握了握。

　　“对了，今晚在隔壁的大厅里还有舞会的舞场，要不一起过去看看吗？你是唐甜的同学，那也是我的朋友，正好那边都是年轻人，不像这边，都是生意人，呵呵，我看咱们年纪都差不多，要不就到那边去看看吧。”

　　这个陈杰希的态度很是热情，也不知道是天生就是热心肠，还是因为他是别有用心，但是最起码从外面的姿态上是看不出来，不过他不知道对于李逸帆来说，他完全是个意外！


第1003章 人生何处不相逢！

　　看着眼前的陈杰希，还有他那眼神里闪过的几丝高傲不屑的神情，李逸帆真是恨不得冲上去给他两拳。

　　而唐甜则是一直站在旁边冷着脸，没有说话，这个男人到底和唐甜是什么关系，李逸帆的脑子里，第一次感觉有些转不过弯来。

　　不过他也没多说什么，陈杰希在和李逸帆招呼一声之后，就转身对唐甜微笑了一下，然后两人居然就这么当着李逸帆的面，转身往另外一边的舞厅里走了过去。

　　竟然就这样的走了，李逸帆真的很恼火，他很想冲上去问问唐甜，这到底是怎么回事。

　　不过转念一想，好像自己并没有这样的资格，从最原始的角度来讲，他和唐甜是男女朋友，可是后来，因为她那该死的堂哥的搅和，唐甜和自己之间产生了裂痕。

　　而自己也知道唐甜的性子，如果这时候自己在纠缠上去解释的话，恐怕不但不会获得她的原谅，反而会更加的招来她的厌恶的情绪。

　　所以自己一直在后退，在给唐甜独自思考的空间，可是自己好像忘了，这给她空间，反倒也给了别的一些狂蜂浪蝶空间。

　　毕竟唐甜这个级别的美女，可是稀罕物，绝对是很多人眼中的香饽饽，一旦有了空间，这些家伙肯定会蜂拥上前。

　　这让李逸帆看了觉得很是心烦，不过在一想，凭借他对唐甜的了解，他感觉自己应该对唐甜有足够的信心，她这样高傲的女孩，可不是什么人都能够缠的上的。

　　既然这陈杰希都这样装腔作势了，那么自己也不要丢了份，那就一起过去看看好了。

　　李逸帆跟在陈杰希和唐甜的身后，往隔壁的大厅里走了过去，一路上陈杰希和唐甜金童玉女的模样，很是吸引了不少大厅里那些达官贵人们的目光。

　　唐甜是唐庆丰的爱女，这一点很多人都知道，可是站在她身旁的那个年轻俊彦是那个？看模样是风度翩翩，一表人才啊，到底是那家的公子哥，居然有这样的风度？

　　一路上有很多人都对这对组合是议论纷纷，只有李逸帆是暗自捏紧了拳头。

　　隔壁果然如陈杰希所说，是一个很大的开放式的舞池，看样子应该是酒店方面，临时布置的，本来应该是一个宴会大厅，不过桌椅都已经撤掉了，只剩下前面一个舞台，舞台上面的西洋乐团，正在奏鸣着一首西方的舞曲。

　　舞台的前面是冷餐的餐桌，摆放着各种美食，美酒，而再往前面的舞池里，则早就已经有不少人，在舞池里随着音乐起舞了。

　　陈杰希和唐甜的到来，让这边的人群里传来了一阵小小的轰动，毕竟唐甜是唐庆丰的女儿，是这场舞会的主角。

　　而那陈杰希好像也是来路不凡，一路走来，都是不断的有人跟他打招呼。

　　也如同陈杰希之前所说的那般，这个舞厅这边，都是一些年轻人，不像是另外那个大厅里那样，都是一些上岁数的商人。

　　这些年轻人很明显，都是那些商家大富的子弟，那边的圈子，都是他们的长辈，所以他们在那边待得很不自在，但是这边可就不一样了，这边都是年轻人，而且这边也是以娱乐为主，所以大家在这边都显得很自在。

　　一路上不断的有人和陈杰希还有唐甜打招呼，两人也是频频的冲着周围的人点头示意，很快当两人走到场地中间的时候，身边就已经围了一圈的人。

　　这些人有的是在奉承陈杰希的，而有的则是在巴结唐甜的，总之这些人的目的，绝对是一目了然，跟在后面，看着这样的场景，也不由得是感慨万千。

　　这些富豪子弟，看样子也并不都是草包二世祖之类的，最起码从这些人的态度上就可以看得出，这帮人很是知道审时度势，很是知道什么时候该说什么话，该和什么人交好，该如何拿捏那交好的尺度。

　　看来这就是高端教育的好处，那帮人所体现出来的素质，果然不是自己这样一个一路草根走出来的人所能够比拟的。

　　陈杰希和那些围在他周边的人相谈甚欢，而且几乎能够照顾到每一个人，几乎让任何一个围着他的人都不会感觉到被冷落，这个人很是有交际的手腕。

　　而另外一边的唐甜则是显得有些不自然，一方面她依旧是保持着她冷冰冰的态度，对人不远不近，虽然也和别人说话，但是她那高冷的气质，还是会让人产生一种表面亲近，但是骨子里却很远的感觉。

　　没办法，她就是这样的性格！

　　而另外一方面，李逸帆也感觉到了唐甜身上所表现出来的一种不自然，虽然她在极力掩饰，这种不自然，用她那高傲的冷漠，在极力的掩饰，可是李逸帆却依旧能够看得出。

　　她的内心好像并不是很高兴，这是为什么？难道是因为自己？

　　李逸帆越想越是觉得有可能，不过这时候他也不确定，他不敢上前去问唐甜，毕竟这大庭广众的，万一要是自己自作多情了，到时候面子可就丢大了，他没那样的勇气。

　　很快舞台上的西洋乐团有奏响了另外一首欢快的乐曲，而陈杰希则是对身旁围着他的那些年轻人喊道。

　　“好了，良辰美景，大家不应该耽误，接下来，咱们跳舞吧。不过今天美丽的唐甜小姐是属于我的，请允许我来邀请唐甜小姐跳第一支舞……”

　　他这话说得声音很大，而且在说的时候，还很是可以的往李逸帆这边看了一眼，嘴角微微上挑，眼神里带着那么几丝得意。

　　而李逸帆听了他这话，都想冲上前去直接给他几个巴掌，什么叫唐甜今天是属于你的，你特么的算哪个葱？

　　这陈杰希，话音一落，然后就一转身面对唐甜，弯下腰，然后伸出手，摆出了一副古代欧洲贵族的礼仪手势，来邀请唐甜一起去舞池中共舞一曲。

　　而唐甜在这个瞬间一下子就犹豫了，她抬起头，不自觉的看向了自己的右边，连她自己都不知道自己，为什么会这样做，其实在她转过头的一瞬间，她就后悔了，然后她看到了那个该死的家伙那清亮透彻的目光，和几年前一样，那目光，仿佛一下子就让她回到了几年前，那个雷雨交加的夜晚，自己感觉第一次重新认识他的时候一样……

　　不过她一咬牙，目光和那人轻轻一触，然后就猛的扭回了头，然后伸出手搭在了陈杰希的手腕上，两人一起走进了舞池中央。

　　看着舞池中央，随着乐曲翩翩起舞的两个人，李逸帆却并不生气，他反倒是长出了一口气，刚刚唐甜转过头看自己那一眼的神情，自己看了个正着，那眼神里的挣扎，还有不舍以及犹豫，他都体会到了。

　　她能有这样的感觉，就说明自己的选择是对的，她只是在犹豫，在挣扎而已，其实自己在她的心里，还是有着很重要的地位的，而她之所以会这样做，会去和那陈杰希跳舞。

　　就好像是言情小说里的那些女主角和男主角怄气一样，会自然的选择一种方式去气男主角，而自己这个时候说要做的就会宽容，给她留出足够的空间，让她自己做出选择。

　　当着这并不代表着什么都不做，只不过你要做的时机，要选择的恰到好处。

　　李逸帆心头的郁闷竟然一瞬间一扫而光了，尽管整个晚上他都感觉很郁闷，可是现在却好了很多，虽然自己心爱的女人，在舞池里和别的男人在跳舞，可是他知道，那不过就是她在怄气，在报复自己，想要激怒自己而已。

　　李逸帆微笑着端着酒杯，站在舞池的最外围，看着舞池里翩翩起舞的人儿，心里也是在算计着，到底该怎么走接下来的路。

　　就在这时候，他耳边突然响起了一个熟悉的声音。

　　“咦？小李，你怎么在这里？”

　　李逸帆转过头一看，不由得也是一呆，他是没想到，居然会在这个酒会上，见到这个女人。

　　而这个女人，则正是去年在上大学之后的迎新晚会之后，他和一帮同学去吃烧烤的时候，很是意外救下来的那个女人顾萍。

　　也是他一直刻意想要交好的未来的长公主，顾萍！

　　只不过那次事情之后，自己被京城公安给抓了起来，后来还是顾萍叫她弟弟过来给自己解了围，而在那之后，自己虽然想要交好这顾家姐弟，可是却被胡月岩叫到了印尼，去帮忙，闹了一圈，一去就是一个多月。

　　回来之后，又忙着期末考试，在之后就是自己去了日本，忙忙呼呼的才回来，这一来一回，可是有小半年的时间，不曾和人家联系过了。

　　原本他还对这条关系线的淡化而感到非常的惋惜，可是他是怎么也没想到，今天居然在这个酒会上会碰到顾萍。

　　之前还琢磨着，等回到京城之后，怎么才能在和顾家姐弟搭上线呢，可没想到，居然在这里碰上了，真是所谓的人生何处不相逢啊！


第1004章 顾萍的烦恼（1）

　　很是意外的见到顾萍，李逸帆先是一惊，然后就是一阵狂喜。

　　惊诧的是，居然能够在这样一个不起眼的酒会上，见到顾萍，喜得是，已经小半年不见了，可是这顾萍，居然还没有忘记自己，这可真是有些让他意想不到。

　　这清风集团在省城举办的酒会，看起来规模不小，可是其实在国内也算不上什么出名的大规模酒会。

　　西太平洋集团的人在省城算是香饽饽，可是如果唐庆丰要是知道，顾萍会出现在这个酒会上，恐怕他会更激动吧？

　　别说是他了，就算整个北省的官员，如果知道未来的长公主，出现在这个酒会上，恐怕都会很疯狂的赶过来吧。

　　哪怕是高傲如同齐满天一般的人物，恐怕也会找个不经意的借口，过来露个脸，然后和顾萍寒暄上几句，没办法，谁让人家的老子，几个月之后，就会执掌中枢，成为这个国家的NO.1呢！

　　所以李逸帆才会感到格外的惊诧，顾萍这个级别的人物，怎么会出现在这个酒会上？这样的一个招待外商的酒会，虽然规格不算低，可是对于她的身份来说，还是有些不相称的。

　　“顾姐，你怎么会在这里？”

　　李逸帆脸上的惊喜表情完全不是装的，都是他最真实的表情体现，而顾萍看到李逸帆这样的表情的时候，心里竟然不由得是默默的被人触动了一下。

　　从小就生长在红色高门之家，家里规矩森严，而等到她刚刚懂事的时候，她的父亲，就已经被制定为是数年之后的国主了。

　　而从那个时候起，她就一直被家人教育，在外面交朋友的时候一定要小心，不要轻易的相信人，正是这样严格的家教，导致到后来她一直都没交到什么朋友。

　　而她本身也是非常聪慧之人，从上初中，到高中一路走来，看着身边的同学们，对自己要么就是谨小慎微，要么就是躲得远远的，而极力往自己身旁凑活的那些人，也是一个个极尽巴结只能，这让她感觉很是厌恶。

　　甚至到后来，那些老师和学校领导，看着自己的神情，都让她感觉非常的不自在。

　　所以后来高中毕业之后，她毫不犹豫的就选择去了美国留学，这一去就是小十年，这十年在美国，因为家庭的关系，她不但是受到国内派去的人的保护，就连美国方面对她的人身安危，也是非常重视。

　　尽管那些保镖都经常隐匿在离自己很远的人潮里，不过她还是能够感觉的到，那些人的存在。

　　这让她感觉非常的不自在，就好像自己虽然人在外面，可是却依旧是生活在一个大号的监狱里一样。

　　十几年不曾回家，这让她和自己家人的关系非常淡，和父亲母亲，的关系都不算很亲近，家里唯一能和她说上话的，恐怕也就是她的弟弟了。

　　尤其是父亲和母亲，都极力的反对自己和夏世杰的交往，更是让顾萍感到心寒，加心烦意乱。

　　他们不光是反对自己和夏世杰的交往，而且对自己的工作还横加干涉，这就让顾萍是更加的不爽了。

　　这次来北方，原本是为了一桩生意，结果也是因为家里的搅和，愣是把生意给搅和黄了，所以顾萍本来就郁闷的不行。

　　正好今天她下榻的这家酒店的下面，居然有个西式的冷餐会，顾萍为了排解郁闷，就索性偷偷的溜了进来，可是没想到居然在这个酒会上，看到了李逸帆。

　　对于这个年轻人，不知道为什么，她心里总是有着一种莫名的亲近，虽然自己和他只是见过一面，但是这时候她却能够从这个年轻人的眼神里，看到那种非常真挚的惊喜，不含任何杂质。

　　这让她的心里略微的有些感动，恐怕这个世界上，除了他还有自己的弟弟之外，就没有再多的人会这样的关心自己了吧。

　　“顾姐，你怎么在这？”

　　顾萍瞬间的失神吗，李逸帆还不知道自己的真诚，让她感动了，忍不住又出声问了一句，而顾萍这时候才展颜一笑，然后伸手敲了敲他的头。

　　“怎么？嫌你顾姐年纪大了，不应该出现在这样的场合？”

　　顾萍十八九的时候就出去留学了，一去就是十来年，回国的时候已经是三十出头了，以她现在的年纪，确实出现在这里有些不太合适。

　　“呵呵，哪里会呢！你看看这里的这些丫头蛋子，和您比起来，她们都是一些青涩的果子，哪像您啊，完全是一枚熟透的水蜜桃……”

　　李逸帆也不知道自己是怎么了，居然敢和未来的长公主开这样的口花花的玩笑，这要是过去，估计边上立刻会跳出一个不男不女的家伙，大叫张嘴了。

　　不过顾萍听了李逸帆这番话，倒是一点都不生气，在欧美十多年的生活经历，让她对李逸帆这种接近西方式的直言无忌的赞美，感觉很是能够接受。

　　在国内，可真没多少人敢和自己这样说话，一般人知道自己的身份，和自己说话的时候，那可都是小心翼翼的，甚至没说一句话之前，都恨不得思量个老半天，才敢接话。

　　那种无拘无束的感觉，根本就找不到，这让她已经有些麻木了。

　　“滚蛋，小鬼，你知道什么叫熟透的水蜜桃啊？”

　　“嘻嘻，我怎么就不知道？”

　　“呵呵，你真的很知道吗？哎呦，那个不是你的小女友吗？今天晚上，怎么在别人的怀里，和别人一起跳舞呢？怎么？吵架啦？”

　　顾萍可是一贯牙尖嘴利的女人，而且从来不输阵，她的身上可是带着一种她祖上与生俱来的那种泼辣的性格。

　　这时候她也留意到了在舞池中央，被众星捧月一般围着的陈杰希和唐甜，唐甜和李逸帆的关系，上次她就知道的，所以这时候她忍不住就用唐甜来挖苦李逸帆。

　　果然顾萍这番话一出口，李逸帆的脸色一边，然后就不怎么说话了，然后脸上都是满脸的苦笑。

　　顾萍虽然平时很高傲，泼辣，对外人一般不假辞色，可是对于李逸帆这个让她感觉特别亲近，甚至忍不住把他当自己亲弟弟的人来说，她的态度就变了。

　　“你们这些臭男人啊，得到手的时候，就不知道珍惜，现在失去了吧，有觉得可惜。如果你呀，要是真的喜欢她，那就过去和她说个明白，把她给抢回来。那个小姑娘，我看就不错，上次你出事，被警察带走之后，她当时都快急哭了呢，她对你的感情，我可是知道的哦！”

　　上次在京城，李逸帆救顾萍的时候，和几个流氓大家，唐甜当时也在场，当时唐甜对李逸帆的关注，顾萍可都看着呢。

　　而且在她的心里，李逸帆和唐甜就是一对完美的金童玉女，如果换了组合，那就可惜了。

　　可是李逸帆是自己的事情，自己知道，唐甜那样的性格，可不是冲上去胡搅蛮缠能够搞定的，时间才是最好的解决他们之间问题的办法。

　　为了不让顾萍在胡乱给他出谋划策，李逸帆赶紧转移话题，然后对顾萍问道。

　　“对了，顾姐，你怎么就来省城这边了？怎么是公事出差？还是专门来参加这个什么酒会的？”

　　开什么国际玩笑，他唐庆丰有多大的面子，能够请得动顾萍，顾萍出现在这里，肯定是因为其他的原因，不过李逸帆也不太好深问，所以只能从别的角度来打听。

　　顾萍平时到也不是个直肠子的人，很会隐藏自己，但是对于李逸帆，她是一点防备之心都没有，在她看来，李逸帆就是她这边的亲人，尤其是那次李逸帆因为救自己，结果被人给弄进局子，被那帮坏蛋警察给一顿暴打之后。

　　而且也正是因为没有什么利益上的瓜葛，所以她才会不怎么防备李逸帆，这时候李逸帆一问，她也正好想要找人倾诉一番，于是索性就和李逸帆诉起苦来。

　　原来她回国之后，一直是小心翼翼的在和夏世杰交往，可是没想到，这件事还是被父亲知道了，父亲雷霆大怒，让自己和夏世杰断绝关系。

　　可是两人的感情深厚，哪能说断就断，最后只能转入更深一层的地下，可是这样偷偷摸摸的让顾萍很是郁闷，她原本就是敢恨敢爱的女人，这样的偷偷摸摸，让她觉得很是委屈。

　　而夏世杰那边最近也很忙，也不怎么能顾得上她，于是顾萍一怒之下，就也寄情与工作。

　　她在美国是学医出身的，最后毕业的时候，已经是哈弗的医学博士学位，而且还在纽约的几所大医院里实习过很长一段时间。

　　而回国之后，她对自己的未来已经有了很明确的规划，首先作为她这样出身的人物，将来肯定是不能字啊做医生了。

　　而且她本身也是女强人的思维，既然不能也不愿意在干老本行了，那就不妨索性做大一点，她打算进军私营医院，和医药行业……


第1005章 顾萍的烦恼（2）

　　上辈子的时候，李逸帆和顾萍的身份，可是有着天壤之别。

　　那时候的他，撑死了也就是一个御前侍卫，和顾萍最接近的一次，也就是警戒她的婚礼的时候，曾经远远的瞄过这位长公主几眼。

　　不过这却并不妨碍，他从一些特殊的渠道了解过这位长公主的过去经历。

　　这位长公主可以说是一位非常有个性的人物，而且因为从小生长在帝王之家，因为父母对她的严格要求，和非常严格的管制，可是有着非常严重的叛逆的心里。

　　无论是感情还是在人生事业的规划方面，都和家里有过非常严重的冲突。

　　感情方面暂且先不说，就说这事业方面，当年她从国外回来之后，就打算从事她比较熟悉的医疗事业。

　　但是因为她的特殊身份，让她不可能再像在美国时候一样，拿起手术刀，站在手术台的前面，而且她本身也是要强的性子，再加上国内比较兴盛的世家子弟从商的风气，所以她也打算靠着家里的背景，做一番自己的事业。

　　作为她这样的世家子弟，她对国内的行情摸的非常清楚，如果她这样的人物要是想要从商，就算她自己不想靠自己的家族背景，那也是根本不可能的。

　　国内的世家子弟从商的，有几个和家里的背景没关系，一点都不从家里面借力的，就算她自己不想，恐怕和她做生意的人，也不会和她想的一样。

　　所以她对于靠自己的家庭背景，倒也不怎么排斥。

　　不过说起在国内做生意，哪怕你是世家子弟，而且还身份及其特殊，那也是非常不容易的。

　　尤其是现在这样的环境，目前就华国的社会状况而言，不光是在官场上，上升通道，已经被这些世家子弟给堵死了，就是经商的领域也是一样。

　　五百世家子弟，早就已经充斥着如今华国社会商业的各个领域，而且很多都已经靠着自身的背景，在那些个领域里面占据了制高点。

　　你一个后来人想要杀入这些领域，哪怕你背景强横，恐怕也要和这些人起冲突，而这样的冲突，往往会给她背后的人带来很多的不便。

　　所以在选择今后从事的领域的时候，顾萍的选择很是谨慎，选来选去，最后她选择了从事医疗，和未来的私家医院领域。

　　国内目前确实是有很多领域，早就已经被那些世家子弟所垄断了，但是却还是有那么一些新开发的领域，还没有被那些人占得先机。

　　就比如这医疗领域，上一任总理大臣，虽然是对国内的医疗体系做出了改革的决定，可是目前还没有进行深一步的改革刺激。

　　而这深一步的改革刺激，是在今年年底新上任的领导班子就位之后，才深化实现的，而老百姓看不起病，住不起院，甚至死不起，也正是在未来的新一任总理大臣的手上实现的。

　　所以这段时间，国内的医疗改革，迈出的步子还并不大，还是试水阶段。

　　而顾萍也是看好了这个领域，目前还是改革初期，还正是大有所为的时候，这才打算进入到这个领域的。

　　这次她悄悄的来到北省，正是因为目前北省在进行初步的医疗改革试点。

　　北省在国内的医学，医疗领域，并不是最先进的，国内最好的医疗资源，和医学领域，都集中在京城，浦海这两座大城市。

　　正好进行医疗改革，可以在北省进行试点，前段时间，北省的省城医院，打算分拆，把一部分不算很赚钱，而且很不好搞的医疗单位，分拆到一个附属医院里，然后把这个附属医院拍卖出去，给民间进行私营医疗试点。

　　目前在国内走出这样一步的身份并不多，而顾萍正是看中了这一点，所以才来北省打算拍下这个医院，进入到国内的医疗领域。

　　原本盯着这个医院拍卖的单位和个人有很多，因为大家都知道，这时候拿下这第一家医院意味着什么，这就意味着你可以名正言顺的以私人医院的名义，进入到国内的医疗领域。

　　要知道随着国人生活质量的提高，和医疗保健意识的加强，目前国内的医疗市场，已经变成了一块肥美无比的大蛋糕。

　　很多势力，都想进来咬上一口，所以很多人都盯着这试点改革的这一块。

　　甭看这次省城医院，是把一些垃圾科室，和窗口单位，都集中到了一个附属医院里面，把这个附属医院变成了一个垃圾集中营。

　　但是这并不是大家所关注的，大家所关注的是这个附属医院，所拥有的行医执照，有了这个执照，你这个私人单位，就可以名正言顺的进入到国内的医疗市场了，这才是关键。

　　所以很多早早就从事医疗领域的单位和大佬们，就已经盯上这一块了。

　　但是顾萍的出现，无疑是给了这些人当头一棒，这次这个省城第一医院的附属医院，一共就两样东西最值钱，一样是这医院的行医执照，另外一个就是这家附属医院下属有一个中等规模的制药厂。

　　这两样东西的价值加在一起，怎么说也得值个几个亿，原本大家都是准备好了充分的弹药，打算在竞标会上来个你死我活的。

　　可是顾萍这尊大神这么一出现，这味道可就变了，顾萍是谁啊，这可是未来的长公主，人家就算没钱，可是这身份就是往这里一摆，谁还敢和她争？

　　于是这竞标会，最后的结局，当然是雷声大，雨点小，就算有些人手握重金，可是却依旧是不敢和顾萍竞价。

　　最后原本是价值一两个亿的医院和附属药厂，结果就是以五千多万的价格，被顾萍给拍了下来，而医院方面当然是很乐意这样半卖半送的把医院送给顾萍。

　　毕竟给出这么一点东西，能够和未来的长公主拉上关系，这孰优孰略，就算是傻子，都能分个清楚。

　　顾萍很顺利的拿下了这个医院和药厂，原本是很开心的，可是哪想到，这医院有个老院长，以前和她的父亲是认识的。

　　这个老院长，虽然是退休了，可是在国内的医疗界可是有着莫大的影响力，而且本身还是个刚直不阿之人。

　　在看到这国家资产被这样的贱卖之后，就感觉这很不正常，而且目前正值国家医疗系统改革之际，如果今后其他的改革单位，都遇到这样的事，竞标的时候，都半卖半送的和这些衙内什么的搭关系，那今后国内的医疗市场还有能个好吗？

　　最后这位老院长，干脆就给顾萍的父亲写了封信，直接阐明了这里面的利益关系。

　　而原本顾萍的父亲是不知道，有这样的事情的，而且他老早就在家里面强调过，今后他的子女，一律不准经商。

　　可是哪想到，自己的大女儿，居然率先跳出来搞出这样的飞机？

　　于是龙颜大怒，一个电话打到了省城医院这边，于是这次的竞标被取消了，原本已经到手的医院和药厂，就这样又被省城医院给收了回去。

　　你说这顾萍能不郁闷？原本还想在这个行业里大展拳脚呢，可是这下倒是好，这才刚开始，就被自己老爸给来了当头一棒，这股郁闷劲就别提了。

　　而且一想到自己的父亲，顾萍就是满腹的怨气，从小就严格要求自己，家里规矩众多。

　　自己长大之后，还要干预自己谈恋爱，再到后来，自己想要做出一些事业，他老人家也要反对，总之简直就是在处处和自己作对。

　　怎么就会有这样的家长呢？你看看，其他和他同级别的那些家长，那个不是拼命的照顾，自己子弟的生意，想要什么，就给某某某打个招呼，要么就是不做声，表示对自己子弟的事情的一种默认。

　　可是自己这边倒好，不帮忙也就算了，还来拆台，我到底是不是你的亲闺女啊？你居然这样做？

　　一想到今天上午，那个省城医院和省城医疗厅的官员，在自己面前，那尴尬想说有不敢说的模样，顾萍心里就极其郁闷。

　　最后她还是满心疙瘩的情况下，把那附属医院给退了回去，可是这心里，就郁闷到了极点。

　　正好赶上晚上这家酒店，这里正在举办一个什么冷餐会，于是她就混入了会场来散心，没想到正好又碰到了李逸帆。

　　因为和李逸帆平时没有李逸帆关系，而且又对这小子有一种格外的亲近感，再加上喝了几杯酒，心里实在是郁闷的没有地方发泄。

　　所以李逸帆这么一问，她就把心里的郁闷全都发泄了出来，这些苦水一倒出来，她就感觉好多了，而李逸帆在这期间，一直是在充当一个倾听者的角色。

　　虽然这顾萍隐去了里面很多的关系，并没有标明自己的身份，不过李逸帆也把这个经历略微一整理，就和自己上辈子这位长公主的所作所为搭上了关系。

　　上辈子，确实是有这么一次，这位长公主第一次行商的时候，被那位给阻截了……


第1006章 原来还是个技术狂人

　　不过根据，自己的记忆，这位长公主可不是一位容易屈服的主，她可是个倔脾气。

　　认准了一个行业，那就肯定会坚定不移的做下去的，这次的生意，是被皇太子给搅和黄了，可是后来，她还是参与了国内其他几处医疗改革的试点。

　　其中最开始的几次，都是被后来的皇上给搅和黄了，但是最后一次也不知道是皇上心软了还是怎么着，反正是给她做成了。

　　她终于是拿下了一家深港的医疗试点拍卖单位，成功的进入到了国内的医疗领域，干了几年，把那家医院给打造成了一家专门针对高端客户经营的医院。

　　而那些富豪大佬们，因为她长公主的身份，还真就是愿意到哪里去看病，哪怕是没病，也愿意没事的时候，到哪里去检查一下身体，花几个钱。

　　毕竟在他们看来，万一要是点子够幸，能够在医院装上长公主，和她搭上几句话，哪怕是照一张相，那就了不得了。

　　不过后来，这位长公主，在这个领域里赚了不少钱之后，也很快就看出来国内医疗领域的不思进取，和堕落，这和她的雄心壮志有着很大的差距。

　　再加上就算她身份显贵，但是光靠她一个人，想要扭转这样的颓势，也是不可能的，后来干脆就带着浓浓的失望，脱离了这个领域，把这家医院卖掉，然后跟着自己的爱人，到夏威夷去享受人生去了。

　　不过这些都是以后的事情，李逸帆这时候可不敢当着顾萍的面说出来。

　　顾萍在李逸帆的面前大倒苦水，而他这时候最好的角色就是做一个好的倾听者，让她把这段时间，积压在心里的负面情绪，全都宣泄出来。

　　要不然在这样憋闷下去，恐怕她就会成为历史上最郁闷的长公主了。

　　其实在李逸帆的眼里看来，这位顾萍，顾大小姐，做生意，虽然也是靠了家里的关系，不过她的为人，能力，还有眼光，心胸在那些红色子弟里可都要算高出一筹的那种。

　　而且她可绝对不是那种面厚心黑的厚黑一族，最起码她可远远要比，后世那个经常在国际上高调亮相的某个世家的女儿要强得多了。

　　想想那家的闺女，李逸帆就忍不住想要朝地上吐口唾沫，那一家人都不是什么好东西。

　　搞什么XX大坝，毁了扬子江中下游的生态系统，老婆子收了加拿大造纸企业的钱，打开市场，结果一下就冲垮了国内诸多的大型造纸企业。

　　后来华电，首钢，和XX通，更是成了他们一家的池塘，私家领地。

　　难怪后来就算是一贯表现最爱国的五毛和自干五，都不愿意站出来帮他们家的人洗地，实在是因为他们家的人品实在是太差了。

　　和那一家人的女性代表人比起来，眼前的这位顾萍，可要比那个女人强多了，甚至强的都不是一星半点。

　　“顾姐，得了，你也别生气了，这既然都已经这样了，还能咋地？既然你们家老爷子，不希望你做这个行当，那就别做呗，换个其他行当试试，说不定能够从其他领域里找到一个突破口呢？”

　　顾萍说完了，就喝着手里的红酒，很快就喝完了一杯，然后又从侍者哪里拿过了另外一杯。

　　李逸帆也不知道该怎么安慰她才好，只能是没话找话的说道，这帝王之家的争执，可不是自己能够参与的。

　　如果胡乱参与进去，搞不好可是一不小心就被殃及池鱼，那自己可就倒霉了。

　　所以他只能是说一些空话套话，来安慰顾萍。

　　“呵呵，小弟，你是不懂啊！就算有其他行业，适合我，可是我们家里也一定会反对的，总之家里老爷子说了，是不准我们经商的。可是如果不经商，我还能做些什么啊？哎！”

　　顾萍有些欲言又止，毕竟她的家庭关系实在是太特殊了，即便是李逸帆在她眼里不算是外人，可是有些话也不方便告诉他。

　　毕竟如果他知道的自己的身份，哪怕自己对他的感情不变，可是保不准，他也会和其他人那样，面对自己的时候，会变得畏首畏尾起来，那可就没意思了。

　　“对了，顾姐，你为什么，非得看重这医疗领域啊？这个领域，有这么好赚钱吗？”

　　李逸帆也不知道该怎么劝她，只能是东一句，西一句的和她胡扯，分散她的注意力，让她尽可能的发泄一番。

　　而问起这医疗领域，他还真是有些不太明白了，这医疗改制之后，如果能够进军到私营医院这边，确实是非常好赚钱的。

　　可是根据李逸帆对后世的医疗系统的了解，这医院就算是在赚钱，好像也没有搞医疗器械，和医药制造的来钱来得快吧？

　　你就说那个什么只会做钙片的北省的某个什么制药六厂，人家别的做不来，就能生产钙片，然后就是靠着花大价钱，找明星，在朝廷台上面做广告。

　　结果就是靠着这么一款产品，就可以把产值做成几百数千亿的大企业。

　　还有那个什么搞消化药的什么健胃消食片，就是找了那么一个秃子演员，每天不停的在电视台上演那个狗屁广告。

　　结果就是这么一个健胃消食片，每年就能够给他们创造数百亿的利润，由此可见这制药领域的巨额暴利。

　　如果这顾萍要是真的想赚钱的话，她完全可以进军到这个领域，相信凭借她的身份，想要买个制药厂，那还不是轻轻松松的？

　　而且只要她能拿下一个制药厂，那钱还不得犹如滚滚潮水一般，汹涌而来啊？

　　试问那一家医院，有胆子，敢拒绝了长公主手下的制药厂生产的药品的？

　　“哎！小弟，说起这些，你就不了解了，姐进军到这个领域，并不是专门只想要赚钱的。我如果想要赚钱，那我完全可以去别的行业了，相信华国，有很多可以让我赚到更多钱的领域和企业。”

　　顾萍这话，李逸帆非常信，就凭她这身份，如果真的想要搞钱，哪怕什么工作都不做，就在家里坐着，每天就有无数人，愿意上门，来给她送钱，送股份的。

　　“我之所以要搞私营医院，其实一方面是想要改变，国内这死水一滩的医院的现状。咱们国内的医院，无论是环境，还是服务，比起人家国外来，差的都不是一星半点。可以说，咱们是落后人家几条街的。而且我在国内也接触过，最先进的医疗科技，和医疗手段，我想把这些最先进的都引入到国内来，提升咱们国内医疗科技的档次。还有就是，我在国外的时候，也曾经接触过一些最新的医疗科技，可是目前我们国内，在这方面还是一片空白的情形，所以我非常关心这方面，我希望如果我能够掌握一家医院的话，我们也可以在这最新的医疗领域，进行突破和研究……”

　　没想到这位顾萍，不但是个有爱国心的女强人，而且还是个非常钟情于技术方面的女医学狂人。

　　而她这样的态度，也是让李逸帆感到格外的惊喜，原本他也知道这医疗领域是很赚钱的，可是他之前一直对这个领域了解的不多，正好碰上顾萍这么一个医疗科技领域的技术狂人，他就像是不是可以从顾萍这里了解一些医疗领域的最新科技？

　　“顾姐，咱们国内，在什么领域，比人家国外落后啊？”

　　李逸帆问了一嘴，顾萍瞥了他一眼，这句问话，就足以说明，眼前这家伙，就是个不折不扣的外行。

　　“咱们不是哪方面比人家落后，而是方方面面都比人家落后。基础性质的东西，我就不说了，我就说说，人家国外最新研究的医疗方向。这肾衰竭，或者器官衰竭什么的病症，你听说过吧？”

　　顾萍说起自己的专业领域，那立马就是来了精神，李逸帆也听得有趣，于是点了点头。

　　“现在，对于这样的病症患者，目前国际上主流的治疗手段，就是进行器官移植，目前在国外，这样的手术，已经不是什么新鲜事物了。每年都有成千上万例，而在国内，这样的手术，也同样不是什么新鲜事物了，在国内，这样的手术，每年进行的更多。但是却还是有很多患者，因为缺乏器官捐献者，因为等不到合适移植的器官，最后死去。而国外也是同样如此，虽然国外的器官捐赠比国内的清苦要好一些，可是却依旧是找不到足够的器官捐赠者。面对这样的困境，以前是有一种叫做克隆的科技，可以解决，可是因为面临人伦道德的挑战，所以这样科技是被禁止的，但是现在人家正在开发一种3D打印技术，来解决这样的难题。这种技术，就是说，如果有人需要一个肾脏移植器官，那么医疗单位完全可以抽取你的DNA，然后在找到一些干细胞，进行培养，然后通过3D打印技术，给你打印出一个全新健康的肾脏，而这样的肾脏，和外来移植的比起来，有着不会排斥的优点……”


第1007章 引领第三次工业革命的技术

　　当顾萍所说的3D打印技术，进入到李逸帆的耳朵里的时候，李逸帆只感觉自己的脑袋是轰隆一声，仿佛突然被推开了崭新的一道门。

　　3D打印技术啊，这可是号称是第三次工业革命的开端的一种技术，自己居然把这么重要的技术给忘了，真是太……

　　还好这边无意间顾萍提起了这么一个说法，要不然自己还真是会把这么重要的一项技术给忘到脑后去了。

　　说起这3D打印技术，最早还是兴起于美国，早在上世纪八十年代，美国的一家公司就率先搞出来一台所谓的3D打印机，不过那不过就是个噱头。

　　真正把这种技术发展成熟，并且展开应用的是美国的麻省理工学院的那帮怪胎，并且在1993年，他们就完成了一系列的成熟技术，而且申请了专利。

　　不过当时因为一些技术和材料方面的限制，那时候的3D打印技术，更多的也就是应用于一些不太实用的领域。

　　而全世界的大型工业制造商们，都不太重视这项技术，毕竟这项技术刚刚诞生，大规模应用的条件还不成熟，而且成本颇高，所以大家都对这项技术不太感兴趣。

　　而在金属新世纪之后，随着全球范围的经济增长速度放缓，人力成本的升高，越来越多的工作岗位流逝到华国，美国的制造业一度对这样的情形十分揪心，都在琢磨着到底该怎么才能把这些工作机会，给夺回来。

　　而这也就促进了他们对3D打印技术的加大投入，后来当奥小黑担任美国第二人总统的时候，在宣读当年的国情咨文的时候，他甚至一度把3D大一技术列为是美国的第三次工业革命的契机，让各大企业都加大对这项技术的研发力度。

　　而也就是在那之后，美国人的3D打印技术开始猛然间突飞猛进，在二十一世纪第一个十年的末段，这种3D打印技术，开始迅速的被宣扬开来，而且在很多低端和高端的制造业领域，开始大范围的应用起来。

　　也就是从那个时候开始，很多比较低端的需要大量手工制造的工作岗位，开始回流到美国，而在美国，这些工作也不再是人工制造了，而是由3D打印技术来完成了，就比如制衣，玩具制造等等这些制造业的低端种类，已经由华国制造，开始大范围的向美国制造开始转变了。

　　这3D打印技术到底有和神奇之处，会让人如此着迷？并且把它列为是第三次工业革命的开端技术呢？

　　其实主要还是源自于这种新型制造技术的精度，和生产效率，哪怕是和那些高端的工业机床比起来，也是不遑多让的。

　　从最基本的一点来讲，从成本节省方面，这种技术也要比，现在在大面积使用的机加工行业，要强大的多。

　　现在工业主流应用的机加工技术，大面积使用的都是减量加工，而这种加工方式就会产生极大的浪费，而3D打印技术采用的是增量加工，这样一来，光是在材料成本的节省方面，就会比现有的加工方式，剩下一大笔的开销。

　　就比如美国人制造的F22战斗机的钛合金框架，因为形状特殊，不能一体加工成型，所以需要使用大块的特合金，来进行机加工，到最后还要使用非常特殊的激光焊接技术来进行焊接。

　　这样加工的程序进行下来，就会造成战斗机的成本飙升，据说一架战斗机，光是生产这种钛合金框架的原材料，在加工中浪费的材料，就高达百分之九十二，再加上其他的损耗，最后的材料利用率，还不到百分之四。

　　也就是说一架F22战斗机的钛合金整体框架的重量，才不过是一百多公斤而已，可是最后要用来加工这个框架所需要的原材料，却高达一吨左右，由此可见传统的机加工行业，对材料的浪费的严重性。

　　而反之如果使用这种3D打印技术，就不会出现这样的材料浪费问题，而且如果操作得当，完全可以摒弃里面所需要使用的激光焊接技术，直接做到一体成型，这样不但省时省力，省材料，还可以保证这个整体框架的强度更高。

　　只要你在电脑上车技好程序，然后就可以使用大型打印机，加上激光烧结技术，开始工作，也许只需要几个小时的功夫，就可以完成这项工作了。

　　这样的加工过程听起来很是有些天方夜谭，但是在十年之后，这样的技术，却真真切切的出现了，而且率先被美国人应用在他们的战斗机加工领域。

　　而且不光是美国人在用，我们也一样在用，在十年之后，我国战斗机的研发速度不断的提速，很快就推出了第五代战斗机。

　　正是因为这种3D打印技术的出现，才平衡了我国在某些精密加工领域的短板，让我们可以快速的弯道超车，在某个领域可以快速的完成制造，甩开传统的精密加工行业，可以达到国际领先的水准。

　　不过即便如此，在十年之后，玩3D打印技术玩的最好的，依旧是美国人，当时全世界每年四分之三的3D打印的产品是出自于美国的，而剩下的四分之一，才是全世界其他国家来分。

　　当时的华国的3D打印技术出产的产品，不过才占到全世界市场总分的百分之三点七，和美国人的份额完全无法相比，不过万幸的是，日本人和德国人也在这次工业革命的初期走在了后面，他们的份额甚至还不及咱们。

　　但是在欧洲，以色列人倒是走的比较远，当然这和他们和美国一贯保持亲密的联系，有着极大的关系。

　　这样的情况，当然是和国内对技术的一贯不重视，还有对技术人才的一贯不重视，有着很大的关系。

　　其实这3D打印技术，在李逸帆看来，是我们国家在精密加工领域，追赶发达的精密加工制造业国家比如，德国，日本的一次非常好的机会。

　　因为这种技术，不同于传统的利用数控加工中心进行传统的减量加工的模式，这是一种全新的加工模式。

　　而且不同于传统加工模式的是，他不但可以在材料上大面积的节省材料，而且在制造工艺上，还要比传统的加工模式，节省时间，提高效率，甚至节省成本。

　　就比如某些比较复杂的曲面工件，这样的工件，就不可能由那些机床一次加工成型，必须要分成几个零部件分段加工，而在加工完毕之后，在使用不同的焊接手段来进行焊接。

　　而且在加工和后期的焊接工程中，还必须要付出很大的关注，来保证工件加工出来后的整体精度。

　　而使用3D打印技术，则完全不用担心这一点，只要你在电脑上设计好了操控的程序，然后就可以让3D打印机来自行工作。

　　他会按照增量的模式，来一步步的进行加工处理，这样的过程，就好像是你看到一件工业作品，像农业作物，那样按照他们的DNA排序的标准，然后在3D打印机的喷头里生长出来一样。

　　整个过程，不但不浪费材料，而且还会节省很多繁复的加工工序，大大的提升了加工的效率，节省了成本。

　　就比如我国后世所推出的第五代战机，所使用的起落架，和那战斗座舱的钛合金框架，就是用这种技术加工出来的。

　　钛合金因为硬度大，所以非常难以加工，这是加工领域众所周知的，而我们一向是在这精加工的领域，因为技术的限制，有着很大的缺陷短板，而这种3D打印技术的出现，则正好弥补了我们的短板和不足。

　　但是毕竟我国的科技基础，和对这种新技术的重视没有美国人那么强，所以在很多领域，我们还是要比美国人落后的多。

　　而这辈子，当顾萍在李逸帆面前很偶然的提起这项技术的时候，李逸帆都热按之间，感觉上帝在自己的面前给自己推开了一扇门。

　　一扇可以让自己在实业领域，弯道超车，快速追赶国际顶尖企业的大门。

　　这3D打印技术可确实是够好啊，虽然这种技术即便是在发展了十年之后，也依旧很难取代传统的制造业，尤其是那些加工中心。

　　但是那只不过是因为材料的限制而已，相信这种新技术，取代传统的制造加工中心，只不过是迟早的事情，这都是有识之士们的一贯认识。

　　而在十年之后，国内也有很多人认识到了这一点，开始轰轰烈烈的投入到这个行业当中来，只不过在那个时候，才开始投入这个新领域的研发，好像有点晚了。

　　这样的好事，在李逸帆看来，可是绝对赶早不赶晚的。

　　越是早一步进入到这个行当，那么在未来就越是能够吃到蛋糕上最大的那一块奶油。

　　更何况这3D打印技术，和他未来所要从事的行业，可是息息相关的。

　　就比如他非常看重的汽车制造行业，或者是顾萍刚刚所提起的医疗领域，这种技术，可都是会给这两个行业，带来革命性的影响的。


第1008章 醍醐灌顶

　　当然这种3D打印技术，也绝对不像是人们所认知那样的十全十美，即便是在十年之后，这种新技术，也不过才是发展到略有小成的地步。

　　这还是人们在投入了数以亿记美元的情况下，才取得的成果，如果真的想要把这项技术，彻底的实现大规模工业化，大范围的应用到机械加工领域，后面还有很多路要走，还需要投入天文数字的资金才行。

　　但是毕竟这样的技术，你是越早投入越好，因为根据现在的数控机床的发展历史，你就会知道，即便是现在大规模使用的数控机床，在五十多年前诞生之际也是这样走过来的。

　　最早是科学家们的设计理念，然后是人家一步步的设计，到加大力度投入研究，再到后来开始小范围的工业化，在之后就是所有人都看到了这种技术的好处，于是大家都开始加大力度投入研究。

　　在之后，就只剩下美国，德国，日本，三家在这个领域独大的局面。

　　而这三家，在这种加工工具的领域，都有着自己的独到之处，而任何一个后继追赶者，想要达到他们的高度，都会面临着他们所设立的层层壁垒。

　　这些壁垒，可不光是在专利技术方面的壁垒，还有纯技术方面的壁垒，毕竟在这种科学研究当中，容不得任何的偷奸取巧，你必须要一步步的走过来，经过无数的失败，积累足够的经验教训，才会让你最后走到成功的这一步。

　　任何新技术的发展，都不是凭空出现的，所以如果咱们华国想要在这次的工业大变革当中，不再像原来这样落后于美国，德国，日本，那么就必须在这种新技术出现的早期，就开始加大力度投入，开始研究。

　　这样才能让我们在这次的工业大变革当中，不再落后于人，导致像工业机床发展那样，一步落后，就步步落后。

　　现在这年头的3D打印技术，还并没有引起世界各国的关注，就连美国人自己，对这种技术，也知之甚少，只有少数的美国顶尖的科研实验室的科学家们，才知道这样技术的重要性，而且在不断地探索，和小范围的使用。

　　现在的3D打印技术，在很大程度上还停留在最初始的阶段，只能够对一些塑胶，树脂，陶瓷，粉末等材料进行加工，对于应用面更广的金属材料，则还完全不行。

　　毕竟现在就算是美国本国，对这项新技术，也并没有太多加大力度投入的意思，现在传统的机加工方式，还是传统工业领域的霸主，美国人和日本人，德国人，都能够在这个领域，获得足够的甜头，而华国人也还没有发展到威胁这三家传统制造业霸主的意思，所以大家也根本没有危机感，没有动力去研发新技术。

　　这种3D打印技术，真正的开始被美国人重视，还是要等到2008年左右，奥小黑上台之后，对这项技术进行了专门的全民解释，这才引起了很多制造业大亨的重视，然后获得了国家的拨款，和这些大亨的注资。

　　而美国人很快就凭借着他们丰厚的技术储备，很快就把这项技术给开发了出来，并且就算是在金属加工领域，也很快就取得了大面积的突破。

　　有时候，我们在这方面不能不羡慕美国人，事实上他们的技术储备，一般是按照领先世界三十年来储备的，有很多在科幻电影当中我们看到的技术，他们并不是没有，只不过要看他们愿不愿意，把这种技术拿出来，进行市场化而已。

　　而这种3D打印技术，可不光是在工业领域大获成功，事实上对这种技术，更加重视的可不是那些加工领域的工程师，而是那些医学专家。

　　器官衰竭是人太老化的必经之路，而且还有很多人体的器官衰竭是因为跟踪病变所引起的，而一直在致力于研究如何增加人类寿命的医学专家们，也一直在研究到底该如何面对器官衰竭这样的问题。

　　在上世纪的时候，大家能使用的手段，就是通过外部的医疗手术，来进行器官转换，把病变，或者衰竭的器官给换掉。

　　换上其他捐献者的健康器官，但是这种捐献的器官，毕竟不是病人本身所生长出来的器官，再加上DNA的不同，所以会和病人本身产生一定的排异性，严重的则是会导致人体死亡的。

　　而且这种更换的外界器官，因为和病人本身的器官的DNA排列不同，为了对抗产生的排异性，病人必须长期的无用药物，来对抗这种排斥性。

　　最终的结果是会花费大量的金钱的同时，还会早早的促使这种替换器官的死亡，一般这样被替换上的器官在病人的体内的存活时间，只有二十年。

　　如果后期的保养措施不得当的话，那么也许只有短短几年的寿命，这样一来病人就又要面临着重新寻找一个合适器官的难题。

　　而现代社会里，愿意捐献器官的人并不是很多，所以人体器官捐献一直是医学界所面临的一个严峻的问题。

　　英国人曾经用克隆技术，解决过这样的问题，但是因为面临着严格的道德危机，所以这种克隆技术，被严格的禁止使用了。

　　毕竟你克隆出来的复制体，他也是一个生命，人们总不能为了你本尊的生命，就克隆一个完整的人出来，然后再把他杀死，然后从他的身体里获取器官来挽救你本尊的生命。

　　所以如何只简单的复制出一个人体所急需的器官，这就成了医学界们最感觉到头疼的问题。

　　直到这种3D打印技术的出现，这才彻底的解决了这个难题。

　　2008年美国人加大了对3D打印技术的投入之后，美国麻省理工的那帮疯子们，只用了两年的时间，就利用这种技术，打造出了可以和人体本体替换使用的骨骼，血管，肌肉组织，而且还不会和本体产生任何排斥，最好笑的是，即便是骨骼被替换上之后，还会在人体内适应的很好，并且保持继续增长……

　　而在2011年，美国的哈弗大学的某个医疗团队，更是用这种技术，只花了7个小时，就打印出了一个可以用于移植的肾脏，并且这个肾脏，还是根据病人本身的DNA排序而设计的，在移植到病人本体内之后，不会产生任何的排斥反应，这也就意味着，今后这个肾脏移植的病人，完全无需像其他肾脏移植病人那样，服用任何的抗排斥药物。

　　再往后他们不光是使用这种技术制造出来可供移植的肾脏，还制造了可供移植的肺脏，还有膀胱等等一系列的人体器官。

　　这绝对称得上是医学上的奇迹，但是毕竟那时候这些技术，还不过是使用的初期，还没有大范围的使用开来，所以名声还不慎响亮。

　　但是随着这种3D打印技术，在各个领域的名声越来越响亮，这种技术，也将会变得越发的成熟，很多的人们原本难以想象的疑难杂症，最终都将会被治愈。

　　这才是这种技术在医疗领域的关键作用所在。

　　李逸帆原本并没怎么想起这项技术，完全是因为在他重生之前，那段时间，这种技术也不过是刚刚被炒作起来，而且还没有大规模的应用到机加工领域，也没有大范围的应用在医疗领域，只不过是在某些行业和某些领域进行了试水而已。

　　虽然他也曾经了解过这些技术，对这项技术能够给整个社会发展带来的变革，感到过震惊，但是他毕竟不是真正的技术专家，对于这种技术的印象，还不是那么深刻。

　　直到现在这一刻，顾萍和他提起了这项技术，他一下子就感觉有如是醍醐灌顶一般的清醒了，别的暂且不说，光是说这3D打印技术，在汽车制造领域，所带来的变革，就值得自己对这项技术的重视。

　　这门技术如果下手的早，那么对于自己来说，就绝对是个大机遇，以前自己还在头疼，这工厂做大了之后，这机加工领域的难题。

　　毕竟想要搞汽车制造行业，就离不开精密加工这个领域。

　　而自己现在是从日本悄悄的搞来了一些机床，可是这些机床的数量，充其量也不过就是一百多台，虽然今后每年还要增加，可是数量却肯定跟不上自己需求的增长。

　　而等到西欧和德国，对咱们悄悄的放开精密加工领域的技术限制的时候，已经是十年之后了，而等到那时候，在靠着从西欧和德国引进加工中心，恐怕国内的汽车产业，早就已经被人家德国人和日本人给霸占的差不多了，哪还有自己的那一杯羹？

　　这汽车制造领域，需要紧密加工的地方，有那么几处地方，比如变速器的壳体，还有里面的高精密的液压阀，还有里面的电控拨叉，齿轮等等。

　　而发动机的缸体，缸盖也是如此，如果自己没记错的话，这些东西，十年之后，好像都能够用3D打印技术来生产了吧？


第1009章 3D技术对汽车领域的影响

　　现在的阶段，国内的汽车制造领域，尤其是自主车企不过才是刚刚起步而已，从现代化的汽车外形设计，再到内部的两大关键部件的制造，都猜刚刚开始。

　　作为一个过来人，纵观我国的汽车制造行业的起步，现在这个阶段，还是在处于一个引进技术模仿的阶段而已。

　　国内的几大国营汽车企业就不说了，十来年的和外国车企的合作下来，他们已经基本丧失了自主研发的动力和能力。

　　从外国直接的引进汽车的各大部件，然后回到国内来组装，在靠着国家的政策支持，拿到市场上去变卖，就能够获得巨额的利润，这样的环境下，谁还愿意加大力度去投入研发，去搞自主的创新呢？

　　而他们不但不自主创新，还对国内的很多民营自主的同行，进行无情的扼杀，就比如在民用乘用车的生产许可方面，他们就利用国营企业的背景，对民营企业进行了诸多的打压和限制。

　　一个奇瑞为了一个民用乘用车的许可，就不得不把自己的股份，白白的拿出一部分来给上汽，来换取一个生产许可，把自己主动的变身为一个国营企业，就已经注定了他在十年之后的没落。

　　而另外一家民营企业的吉利，则是为了这个准生证，上蹿下跳的折腾了七八年，才拿到了准生许可。

　　而在这段时间，这些合资企业，早就已经调整在华的营销策略，彻底的占领了国内的市场了。

　　而等到十年之后，这些国营企业，在自主研发方面，依旧是乏善可陈之际，这些民营自主企业，已经在自主研发领域，展开了冲锋。

　　可是却因为技术落后的太多，不得不被外资企业卡着脖子，导致很多技术都是落后的技术无法跟上，国际主流的技术。

　　就比如在发动机和变速器这两大领域，国内在十年之后，除了那么一家BYD，肯在这个领域大手笔的砸钱，搞逆向工程，自己来研究，并且拿出了成果之外。

　　其他的任何一家车企，在这个领域，都是要靠从国外引进零部件，回国来组装，才能够勉强应付了事。

　　这就是没有自主技术的悲哀！

　　而如果早早的涉足到3D打印技术领域，则完全可以给国内的汽车制造企业，提供一个非常好的弯道超车的机遇。

　　十年之后，3D技术的发展，虽然还不足以，完全替代，整个汽车制造产业的机加工领域，但是在某些关键的部位，3D技术的应用，已经可以很大程度的替代原有的机加工技术了。

　　就比如在十年之后，美国通用和福特，就已经开始大范围的使用这种技术，来制造变速箱的壳体，拨叉，齿轮，等关键部位，甚至发动机的气缸，活塞，他们也可以制造。

　　从而大范围的减少了成本，而且开始吹响了他们大面积返工的号角。

　　这其中最有代表性的企业，就要数福特了。

　　在2008年美国的次贷危机大面积爆发之前，美国的三家汽车企业，一向是最不重视新技术应用，也不太重视国际市场的企业。

　　在他们看来美国就是世界上最大的汽车市场，而他们生产的产品，就是美国制造的代表，而有着强烈民族自豪感的美国民众，不管他们的产品如何，都是会对他们的产品买单的。

　　他们只需要迎合美国人的需要，来制造迎合美国人口味的产品就行了。

　　所以他们一贯是在坚持着，大油耗，高功率的V6，或者V8引擎的发动机，根本就不重视小排量发动机的研发，因为在他们看来，只要他们能够守得住美国市场，俺么其他的产品研发就没必要。

　　可是2008的次贷危机，给了他们沉重的一击，因为缺钱，和国际范围内石油价格的暴涨，就连一贯豪爽的美国人民，都开不起那么大油耗的车了。

　　节能减排一时间成了整个汽车行业的主流理念，那么如何在使用小排量发动机的情况下，还要保证发动机的大功率，这就成了关键。

　　于是各种新技术就开始轮番登场了，原本作为高端技术的涡轮增压技术开始发面积的普及，还有缸内直喷技术，也开始大面积的应用在小排量发动机上。

　　而在这方面做得最好的就要数，在那场经济危机当中，硕果仅存的一家美国制造，也就是美国的福特！

　　而且福特也一改他们以前不重视市场，不重视外国使用者体验的经营方式，开始研发出各种适合世界各国消费者口味的车型。

　　而研发一个全新的车型，可不是那么简单的事情，你想要推陈出新，那么你就必须要遵守汽车行业研发新车的定律。

　　一般研发一辆新车，在汽车设计领域，可往往是需要三十六个月的时间。

　　而这三十六个月的时间，其中的头十八个月，也就是所谓的理念成型期，也就是最浪费时间，最浪费成本的。

　　这十八个月，是设计师把他们的理念，从脑子里，画到电脑上，然后在通过电脑联合机加工的手段，开始塑造模型，从最开始的一比四的小模型，再到后来一比一的大模型。

　　整车的任何一个部件，都要通过彩泥来化作实体模型，而这实体模型的制造，最少则是需要一年左右的时间。

　　其中一个进气歧管和排气歧管的制造，就需要花费其中六个月的时间，由此可见，这模型制造的时间和成本的浪费。

　　在没有3D打印技术之前，设计师们，都是需要靠电脑，和加工中心，来制造这样的模型，而有些关键的部件，他们不得不亲自动手来制造，这是非常耗时耗力和浪费成本的。

　　而有了3D打印技术之后，设计师们，就可以把这种从电脑设计，到一比一的模型制造的总市场，缩短到最短四个月的时间。

　　不光节省了十四个月的时间，还能够节省大量的成本，而且还能够加大汽车更新换代的速度，大大的跑赢其他的竞争对手。

　　而福特则是在这方面，使用技术和经验最全面的一家企业，后世的福特，尤其是在2010年之后，他们推陈出新的速度，可要比以往快得多。

　　这就让他们在市场上大大的赢得了消费者的欢心，再加上他们用新技术整合出来的新发动机，连续几年都成为世界十佳的首选发动机，这就让他们迅速的摆脱了他们以往缓慢，笨重的形象。

　　而且迅速的扭亏为盈，成为了三大美国汽车巨头里，在经济危机之后，率先走出泥潭，并且迅速转为盈利的一家企业。

　　而在尝到了甜头之后，福特更是加大了对这3D打印技术的应用，并且应用到越来越多的领域，这也让他们在发展之路上，迅速的走上了追赶，丰田，大众的道路。

　　甚至只用了短短两年的时间，福特就已经靠着新技术的应用，重新回到了世界汽车制造业巨头，前五之列，并且相信很快，他们就能够进军前三。

　　由此可见一门新技术，对于一个企业，甚至是一个行业的重要性。

　　华国的汽车发展，在汽车设计这一块，本身就是一个弱项，当年的奇瑞，和吉利，在最开始的时候，都曾经设计出了很多奇葩的车型。

　　一方面是因为设计师经验不足，另外一方面，也是因为他们根本就没有一个成熟的体系。

　　而且在设计研发这种车型的时候，需要投入很大的成本，所以他们最后不能不硬着头皮，让这些丑的可以被称之为奇葩的车型上市，而在上市之后，这些车型，出了市场表现不佳之外，还给他们迎来了无数的骂声，甚至让他们的企业品牌一度是一落千丈，成了设计失败的和丑陋车型的代名词。

　　但是如果有了这种3D打印技术的话，哪怕是一款车型设计失败，但是因为你在时间上的优势，也可以让你有足够的时间来重新设计。

　　毕竟你用四个月的时间就可以设计一款新车型，而别人用传统的方式，则是需要十八个月才能设计出一款新车型来，这就是时间上的优势。

　　而这对于一个新的汽车企业来说，往往是有着很难抗拒的诱惑的。

　　一想到这些，李逸帆就有些热血沸腾了，看来自己还是要早作布局，开始参与到这个领域当中来，争取早日的掌握这门技术，并且把这门技术，给应用到实际当中来。

　　而且如果自己要是掌握了这一门技术的话，就不光是可以用在汽车制造领域，还可以踏出进入到医疗产品制造的领域当中来。

　　医疗产品制造啊！这个领域，可是绝对的暴利产业，全国每年需要更换器官的人有多少？

　　这是一个多大的市场，而且最关键的是，自己掌握了这样的技术，这得造福多少的患者百姓啊！

　　这可是一个既能赚钱，又是功德无量的产业，而且做得好的话，还可以跨出国门，所以这个技术一定要抓住。


第1010章 外行领导内行的悲哀！

　　“小李，你想什么呢？”

　　顾萍和李逸帆说了一些关于她对于医疗领域的畅想，没想到她无意间提起的3D打印技术，却让李逸帆一下子失了神，陡然间想起了很多很多关于这项技术的来龙去脉，还有好处。

　　李逸帆这一走神，可就走了十几分钟，想的实在是太多太多了，刚开始的时候，顾萍还没在意，可是后来一看李逸帆连续十几分钟没说话，脸上还是若有所思的表情，她也就感觉奇怪了，于是忍不住伸手推了一把李逸帆，出声问道。

　　“哦……额……不好意思了萍姐，刚刚我也是被你说提起的3D打印技术，给吸引的走了神。当初我在京师大学的时候，还曾经去挺过某个物理系的老师讲课，说起过这门技术，讲的很有意思，当时听得也很有趣。不过事后，并没往心里去，但是现在一听你说起这门技术，在美国已经开始初步应用了，甚至一些医疗专家，已经开始尝试着用这门技术，去制造肾脏了，我觉得很是惊诧，就浮想连篇了……嘿嘿，有些走神了，你不要见怪……”

　　“嗨！我当什么事呢，你们这帮男孩子啊，尤其是理工科出身的，难怪人家都说你们是技术狂，这要是一提起某样技术，你们就会浮想联翩七拐八拐的，算了，我也是见惯不怪了。”

　　顾萍一听到也理解了，她和这样的喜欢科学的人接触的多了，知道他们都有这样的毛病，尤其是一起谈话聊天的时候，如果你要是提起某一项他们很感兴趣的技术。

　　他们要么是打破砂锅问到底，要么就是会当场胡思乱想的走神了，这样的情况她遇见的多了，所以也就见惯不怪了。

　　“对了，萍姐这3D打印技术，现在在美国发展的很厉害了吗？那些医生们，都已经开始用这技术，帮人复制肾脏了？”

　　李逸帆记得很清楚，美国人真正的突破，到这一领域的时候，应该是在十年之后，而且还是哈弗的医疗团队突破的。

　　不过刚刚顾萍说美国人已经开始有这个想法了，他也很想知道，美国人现在进行到了哪一步了。

　　一听到李逸帆这样问，顾萍也是脸蛋有些发红，其实关于这3D打印技术，来制造人体肾脏的话题，她也不过是吹牛而已，事实上现在美国还没有这样的技术，也不过就是一个科研团队，提出来理念而已。

　　当时她很感兴趣，还曾经很深入的研究过这3D打印技术，不过后来当了解到这3D打印的发展之后，就放弃了，毕竟现在的3D打印技术，离实现这个理想还有很远。

　　“额，好吧，小李，我刚刚说起这3D打印技术来制造肾脏的话题，也不过就是美国的顶尖医疗专家提出的一个设想而已，离实现还早着呢。我当时也是听了这个说法之后，对这个说法很感兴趣的，后来也研究过一阵这3D打印技术的发展。自从1993年3D打印技术，被麻省理工的人实践，并且申请了专利之后，事实上关于这项技术的实际应用一直争论很多，很多人都认为这种技术，不过就是一种华而不实，哗众取宠的技术而已，他的实际功效，根本就不可能达到其他人所吹嘘的那么强。毕竟在某些加工领域，他不可能提到传统的机加工，尤其是金属加工领域。后来麻省理工就把这项技术授权给了ZCORP公司来研发，这些年来ZCORP公司，在这个项目上，已经砸了不下十亿美元了，可是却还没能研究出个所以然来，所以具体这3D打印技术，何时能够大面积的推广使用开来，这个时间上，还真不好说……”

　　顾萍倒也并没隐瞒什么，就直接把她所了解的3D打印技术的发展经历，告诉了李逸帆。

　　而李逸帆也舒展了眉头，看来这3D打印技术，确实还没太成型呢，不过这3D打印技术，应该很快就回去的突破了。

　　在三年之后，也就是2005年，这ZCORP公司，很快就会在3D打印方面取得突破，他们会推出第一款真正适合市场的3D打印机。

　　而在2008年之后，因为金融危机的缘故，这家公司向外扩散的不少技术，这又创造了美国的另外两家3D打印巨头，也就是STRATAYAY和3DSYSTERM公司。

　　而这三家公司，后来在世界3D打印机市场的世界份额里，长期占据着百分之八十以上的市场份额。

　　在欧洲德国和以色列占据着全世界市场百分之九点一左右的份额，而日本和华国，都在这个数据上，远远的落在了后面。

　　等到那个时候，国内虽然也是有几家所谓的能够生产3D打印技术的企业，不过这些企业里，出了那么几家，有军工背景的企业之外，真正能够生产3D打印机的企业是少时又少。

　　大多数都是从国外引进一切机器，贴上名牌，改变一些参数，然后就声称是自己生产的，其实他们离自产还远得很。

　　而即便是我国军方所使用到3D打印机，那里面也有很多关键的零部件是从国外购买进口的，就比如长距离直线导轨，还有喷嘴，以及应用软件等等，这些关键零部件，就都是从国外进口的。

　　在这个领域，我们虽然起步并不算太晚，可是后继的发展却实在是比人家慢的不是一星半点。

　　当然这也和我们国家特色制度有关，其实关于研究这种3D打印技术的我们国内的科研团队，并不少，可是处于我国的特殊的科学研究的制度，这些科研团队，注定就是悲剧的。

　　就比如当年美国人提出了这种3D打印技术之后，国内很快就有人注意到了这是个全新的加工铸造领域，如果能够在这个领域取得突破，那么就绝对会在新一代的工业革新潮流之中，占去制高点。

　　于是国内就也有一些大学，或者科学家们，开始投身到这个领域来搞研发。

　　这其中最具代表性的就是华中科技大学的胡斌老师，他以前就搞光电科学的，是研究激光的。

　　当年他在国外深造的时候，无意间留意到了美国人所倡导的这种技术，就觉得这种技术很是有搞头。

　　于是回国之后，就自己组织了一个团队来搞这种技术的开发。

　　要知道早些年的时候所谓的3D打印技术，只能应用在塑料，橡胶，尼龙，树脂，石蜡，石膏等材料领域，对于其他的领域，拓展度并不宽。

　　因为当你使用这3D打印技术的时候，必须要使用高温将材料融化，然后按照你所想要的方式来进行喷涂，叠加，从而来制造出相应的产品。

　　但是对于金属而言，他们的熔点相当高，而按照当前的技术，你根本就不可能做到，让金属即用即溶，然后按照你想要的模式来喷涂，叠加。

　　这也是当年3D打印技术，被宣传出来之后，被很多专家所不看好的关键，因为在金属材料上它不能大范围的使用，这还谈和取代传统的加工行业啊？

　　于是就针对这一点，这胡斌老师就带着他的团队，开始了激光烧结的技术，而且只用了短短几年的时间，就攻克了这一难题，而且他这么技术，几乎可以针对任何颗粒状的金属。

　　甚至可以说，早些年一直困扰着美国人的如何把3D打印技术应用在金属上面的难题，只不过在几年之后，就被一个华国的团队给解决了。

　　但是可惜的是，因为这个时候，这3D打印技术，在国内根本就没多少人听说过，而且这胡斌老师的上级领导，根本就不熟悉这什么3D打印技术。

　　在看到这胡斌老师领导的团队，居然拿着国家的拨款，来搞这样的技术，用激光去烧金属，去搞金属熔化，你这不是浪费吗？

　　有你这么干的吗？你这也太不拿钱当钱了吧？

　　于是这位领导一句话，你别研究了，回去教书吧，然后把这门技术，拿出来给了华中大学的某个下属工厂，让他们去生产工艺品去了……

　　就这样明珠蒙尘，这门技术一沉沦就是小十年，直到十年之后，美国人开始宣扬他们取得了在3D打印技术上的突破，已经可以用这种技术来加工他们战斗机的金属框架的时候，国防科工委的人才恍然大悟。

　　然后开始派人全国范围内寻找研究这么技术的人才，这才找到了胡斌，这才重新让这门技术被重视了起来。

　　可是这之前的十年，我们却白白的浪费掉了，这不能不说是一种悲哀。

　　而这也正是外行领导内行的悲哀！

　　而这样的故事，在全国还有很多，不光是胡斌一个，还有一个团队，也是从2002年就开始研究这项技术的，而直到这个团队在十年之后，开发出了号称世界最大的3D打印机的时候，这个团队才被人所知道，并且重视起来，而对李逸帆来说有个优势，那就是这个团队，正好就是在他的老家滨城的一所大学里……


第1011章 姚团队

　　而这样的故事，在国内还有很多。

　　在李逸帆的影响力，最有名气的另外一个，恐怕就要数出自于他老家的滨城理工大学的那位姚崇山教授了。

　　这位姚教授是滨城理工大学的材料工程学院的一名教授，在这个年头，他刚刚是博士毕业，而也就是在这段时间，他在阅读国外的科研资料的时候，就注意到了3D打印这么一门新技术。

　　这位姚教授，本身在就读本科的时候，就是铸造专业出身，对于国内的铸造行业，和材料科学的落后是深有体会的。

　　他曾经在自己的博士毕业之后了解过，如果想要目前国内的铸造行业创出一番天地，按照目前国内的材料科学的基础而言，几乎是不太可能的。

　　毕竟如果你想要在铸造领域获得突破，那么你就必须要有跟得上国际水准的材料合金，而如果你想要在材料合金方面下功夫，那么除了几十年的时间，还有成千数万亿的资金投入之外，就没有其他的捷径可走。

　　而在这方面，无论是时间，还是资金投入，在目前国内的科研环境而言，根本就是不可能的。

　　毕竟我们在材料科学领域落后于国外不是一星半点，而如果想要在这个领域跟上国外的步伐，那么就必须要另寻出路，最好是能够做到弯路超车。

　　而也就是在这个时候，他开始了解到3D打印技术这门新工艺。

　　于是从那个时候开始，他就开始联系到了一些志同道合的同事，开始组成了一个团队，在这3D打印技术方面下功夫。

　　经过十年不间断的努力，他带领着他的团队，终于是制造出了一台世界最大的打印机，而且还是世界领先级别的打印机。

　　而最最关键的就是，他和他的团队，所研发的这台打印机，恰好就可以应用在金属铸件的加工领域。

　　从3D打印技术诞生开始，就有人断言，这种技术，不过就是一种噱头，它根本就不可能真正的取代，现有的金属加工行业。

　　原因很简单，就是因为现代的金属加工，经常会加工一些特殊的超硬金属合金，将这些金属合金加工成，你所需要的各种机械零部件。

　　而这样的功能，却恰恰是3D打印技术所不具备的。

　　因为3D打印技术的基础在于，将不同的材料融化掉，然后在根据电脑程序的设置，将这些材料通过喷嘴，按照不同的运动轨迹喷射出去，然后逐层叠加，最后成型。

　　而关键就是在于这材料融化的方面，目前的融化材料技术，还不能达到融化超硬金属的地步。

　　而即便是你开发出激光烧结技术，使用高强，高温的激光，来融化金属，可是你也要面临一个淬火和退火的问题。

　　要知道很多超硬的特殊合金，在冶炼加工的时候，都会有那么几道淬火或者退火的工序，来保证这些金属被生产出来之后的特性。

　　而这些金属铸坯件，在后继的加工过程中，一旦要是遇到高温加热，融化，就会产生退火的问题，就算你再次将这种金属使用冷却技术凝固起来。

　　可是原来这种金属所特有的某些特性，比如耐腐蚀，耐高温，强度大，寿命高等特性，都会随着这一次退火的工序而失去。

　　这样就造成了3D打印技术，在金属加工的时候，面临着改变材料特性的问题。

　　就比如高铁列车上所需要使用的特殊的轴承，这种轴承就需要耐腐蚀，耐高温，而且耐磨，耐用等特点。

　　这就需要在加工这种轴承的时候，选出特定合适的特殊钢材料，而这种特殊钢，在铸造成毛坯之后，可以放倒机床上进行减量加工，如果使用五轴数控中心，很有可能就会一次加工成型。

　　可是如果使用3D打印技术的话，虽然是更加的节省材料和时间，但是在加工过程中，你必须要把这毛坯材料使用激光烧结的技术融化，然后在按照特定的程序，来喷涂叠加加工而成。

　　而这样的加工出来的轴承，很有可能会因为在家工过程中，因为使用激光烧结技术，融化了那种特殊钢，而导致这种特殊钢的某些特性随之消失，就比如这高强度的特性，或者是耐腐蚀的特性。

　　而这些特性的消失，都会导致这种使用3D打印技术加工出来的轴承的耐用性，还有寿命，都要比使用机加工手段加工出来的轴承要大大的缩短。

　　这样一来就显得是格外的得不偿失了！

　　而这位姚崇山教授所带领的团队开发的3D打印技术，最厉害的地方，就是他不是专门来生产这种工业部件的。

　　而是用来生产一些工业部件的铸造模型的，使用这种3D打印技术生产出来的工业模型，加工时间要比传统的手段，节省百分之三十五，而成本上更是可以节省百分之四十。

　　这种模型一旦制造完成，那么如果你使用浇注技术的话，就可以大批量的制造这样的工业零件。

　　如果使用冲压技术的话，那么也同样可以以这样的模具，来大批量的生产工业零部件。

　　而且生产出来的工业零部件，只需要后继打磨一下，就可以成为成品用件。

　　虽然这样的技术，对于需要机加工的部件，没有什么突破，但是对于那些需要大量使用浇铸技术，和冲压技术的工业零部件来说，却是一个福音。

　　要知道目前工业领域，加工金属零部件，最节省资金的工序，就是大量使用浇铸，或者是冲压的手段，尤其是在汽车制造领域。

　　而在使用这样的制造手段之前，最重要的一向准备工作就是要开模，也就是率先制造出合适的模具，然后以这个模具为蓝本，进行大面积的加工。

　　而因为精加工精密度的问题，我们国家的工业开模技术一直不是很先进，就拿汽车领域来说。

　　在我国诸多民营资本进入汽车制造领域的时候，大家在为汽车拼接不见开模的时候，所生产出来的成品，拼接到一起之后，那些拼接处的缝隙都是惊人的。

　　就比如汽车发动机机关盖的接缝，还有车灯的接缝，或者是后备箱盖的接缝，最早的时候，有人测量过，最粗的地方，都是人家日本车或者德国车的两倍，甚至是三倍。

　　而这样粗糙的作风，一方面会让顾客们忌惮不已，而另外一方面，也会因为模具精度不够，在拼接的时候误差过大，而导致车子在使用一段时间之后，会异响不断，小毛病不断。

　　这样一来不但会导致汽车大规模的返修潮，同时也会大大的降低你自己的品牌在顾客当中的口碑。

　　而在上辈子的时候，这样的问题，一直不曾太多的引起，国内民营汽车从业者的关注，直到他们的产品，因为粗糙的做工，而在国内引起大面积的消费者投诉之后，这才引起了他们的关注。

　　而这样的问题，也一直拖延了五六年之后，才得以解决。

　　而他们解决的办法，就是每当自己设计出一款新车，就直接拿着图纸，到日本去找人帮忙来开模，这样一来，不但是浪费了时间，最主要的是还浪费的金钱。

　　而且当国内因为政治问题，和日本产生摩擦的时候，他们在日本也会受到诸多的刁难。

　　这样的情况，在国内也就是BYD一家，能够很好的解决，因为在2008年之际，趁着国际金融危机爆发之际，他们干脆就斥巨资，在日本直接收购了一家开模造具的企业，掌握了这门技术，这才解决了他们自身的难题。

　　而国内的其他汽车从业者，则根本就没有BYD的这番魄力。

　　这也就说明了，我国在模具领域比日本，和德国，美国这样先进的机加工领域技术发达的国家的差距。

　　就算我们能够收购他们的技术，可是在精密制造领域，我们却还是要比他们差，毕竟人家在这个领域已经摸索了几十年了，有着足够的技术经验，而这方面却是我们所不具备的。

　　但是如果我们使用3D打印技术的话，却绝对可以在精密制造领域，来一次另辟蹊径的弯道超车。

　　毕竟他们所仰仗的不过是他们高精密的机加工工具和手段，而3D打印技术，靠的则是另辟蹊径，重新发明一条合适的发展之路。

　　而且这条路，比他们的那条路，更加的节省时间，而且也是更加的节省成本。

　　一想到这些，李逸帆就忍不住有些着急。

　　上辈子这个姚崇山教授被人们所关注的时候，正是他大功告成，将他们的世界最大的3D打印机研发出来的时候。

　　那时候因为国际上3D打印技术发展的如火如荼，国内对这种新科技也是特别重视，正在全国范围内寻找有过这方面从业经历的专业人才，也就是这个时候这姚崇山进入了国内高层的视野。

　　后来他和他的团队，还被邀请参与过国内某项军事工程的建设……


第1012章 疑窦

　　李逸帆之所以对这个姚崇山教授记得这么清楚，还是因为上辈子，当军方发现了这位姚教授和他的团队发明的价值之后，就立刻拍李逸帆过来联系上了姚教授和他的团队。

　　立刻把他和他的团队成员保护了起来，还有他们的技术成果也一样保护的起来，后来还一路运送姚教授和他的团队，去了榕城，并且在哪里，一直保护他们参与某项军事工程的研发工作。

　　再后来，他就从那个岗位上被调离了，去执行别的任务去了。

　　不过在和姚教授以及他的团队的接触过程中，李逸帆一直还记得那位姚教授那谦和的态度，还有他团队里那些跳脱飞扬，经常是有着天马行空想法的年轻人。

　　他真是想不通，就是这样一帮人，到底是凭借着什么样的信念，在那样物欲横流的世界里，默默无闻的坚持了十年。

　　要知道他们中几乎百分之一百的人都是非常有料的人，他们这些人如果要是选择出国的话，很可能在国外的某些大型科技公司里，随随便便都能够获得一个比国内好得多的工作机会。

　　但是他们却并没有选择那样做，他们选择留在了国内，默默无闻的干了十年，直到他们的在这个领域取得了突破，和令人瞩目的成绩之后，他们才渐渐的为人所知。

　　而在这之前，要知道他们一起在国内度过的可是国内最为浮躁的十年，在这十年的时间里，我们在经济建设上，出了火箭般蹿升的GDP数字，和一座座拔地而起的楼盘之外，我们真的没什么值得称道的发展经历。

　　而在这十年的时间里，我们还发明了毒奶粉，发明了雾霾，还发明了毒大米，重金属污染的土地和河流等等。

　　这一切的一切，都让有识之士感觉到绝望，全国千万富翁级别的人有超过百分之六十五的人都选择移民到国外，选择用脚来投票。

　　相信普通的老百姓也就是没能力，如果大家要是有能力的话，恐怕都会选择离开这个国度。

　　而那些有一技之长的科研方面的专精人才就更不用说了，在那个十年的时间里，恐怕是比以往任何时候都流逝的更严重的一个十年。

　　而就是在这样的环境下，姚教授和他的团队坚持了下来，并且最终还取得的成果和突破。

　　说实话在和姚教授和他的团队交流接触过一段时间之后，李逸帆很是佩服他们，其实他们当中有些人过的很是清贫，日子并不富裕。

　　不过相信在得到国家的重视之后，他们的日子会过的好的很多吧。

　　而现在当李逸帆打起了这3D打印技术的主意的时候，他首先想到的就是姚教授，哦！对头，现在他还不是姚教授，现在的他不过就是一个刚刚博士毕业，对自己的未来前途，充满了迷茫的社会青年而已。

　　但是这时候他已经有了想要研发3D打印技术的想法，但是还不能肯定，自己如果留校的话，能获得多少的支持。

　　如果自己这时候找到他的话，你说他会不会被自己招致麾下？

　　一想到这，李逸帆就感觉自己有些坐不住了，他甚至恨不得自己现在就能回滨城去，找到那位姚博士然后和他详谈一番，把他招入到自己的公司里来。

　　然后再去一趟华中省，去找找那位不得知的胡教授，相信任何一位科学家，在得知自己的发明，不被上面重视，甚至被人把这项技术拿去做工艺品加工，而不是用在该用的地方，都会感到无比的沮丧吧？

　　到时候把这国内的两大牛人集结到自己手里，要知道这两个人，可是后世国内在3D打印技术领域，绝对的先驱者和学霸。

　　有了这么两面大旗，到时候在想从国内召集一些精通或者喜欢3D打印技术的学者加入公司，还不是小菜一碟的事情？

　　一想到这里，李逸帆竟然连和顾萍在继续交流下去的心思都没有了，而是陷入了一阵沉默。

　　而顾萍也留意到了李逸帆走神的现象比较严重，不过她也注意到了李逸帆好像是有什么心事，于是倒也没打搅他。

　　而是转过头开始留意起舞会会场中心的情形，这时候的舞会显得很热闹，到处都是在喧笑玩闹的年轻人。

　　这些年轻人一般都是省城高级权贵富豪圈子里的子弟，今天有一些是家里的家长故意带来长见识的。

　　而他们的家长们，在另外一个大厅里，围着那帮美国西太平洋投资集团的人在打转转，而他们这些年轻人，哪能耐得住那样的正式无聊的商业场合，所以很多都溜到这边来选择放松。

　　而他们的家长倒也不慎介意，毕竟让他们和自己同龄的同个阶层的子弟多接触接触，多交交朋友，也是有好处的。

　　所以这个圈子里，陆陆续续的已经来了不少人。

　　不过这些人圈子的核心，还是在那个陈杰希和唐甜那边，一棒子的青年就围着他们两个人，好似众星拱月一般，也不知道这些人是在极力的巴结陈杰希，还是在极力的巴结唐甜。

　　那些人的样子很是有些可笑，顾萍找已经过了那样的年纪，所以看着这些十几二十岁的青年们，在极力的模仿着大人们的态度和口吻，在进行初级的社交，总是觉得这样功利性非常明显的社交活动显得非常的可笑。

　　而李逸帆还是沉浸在，3D打印技术给他所带来的思维冲击当中，好不容易才缓过神来。

　　看着顾萍看着中央的舞池有些无聊的眼神，李逸帆知道她对这样的场景很快就会厌烦了，不过他可没冲动到邀请顾萍一起去舞池里跳舞的想法，毕竟这个女人的出身太敏感了。

　　“对了，顾姐，这次怎么没见到夏大哥，他没和你一起过来吗？”

　　夏世杰就是顾萍的男朋友，而且还是非常不得顾萍的父母欢心的男朋友。

　　原本按照顾萍的家世，他们家人肯定是已经给她选择好了一门合适的亲事，可是顾萍却是个非常有主见的女人，她对比她大将近十岁的夏世杰是一见倾心，而且为了她们两人的感情，可是承受了相当大的压力。

　　而这个夏世杰也同样不简单，他家的祖辈，也曾经是开过元勋的一员，只不过去的比较早，目前他的家族在国内已经是没落了，甚至都排不进国内的五百世家的行列。

　　但是这个人，当年在美国留学之后，回国之后就趁着国内互联网领域的空白，白手起家，联络了几个志同道合的朋友，在联系了一家京城背景深厚的集团，创办了一家国内首屈一指的门户网站。

　　而这家门户网站，也正是国内大名鼎鼎的三大门户网站之一的旧浪网。

　　“嗨！他啊，最近公司里的事物太多，忙得很，所以最近根本没时间抽出来陪我。”

　　顾萍说起夏世杰的时候，神情里有些落寞，不过眼神里到还带着那么几丝甜蜜，看得出来她和夏世杰之间的感情很好。

　　李逸帆咂了咂嘴也没多说什么，最近一段时间，正好是国内互联网产业大爆发的年头，尤其是国内的三大门户网站的发展，更是有一日千里的感觉。

　　几大门户网站越办越是正规，而且浏览的人群也是越来越多，随着国内网民人数的增加，这几家网站的规模和影响力，也同样会越来越大。

　　所以那位夏世杰，这么忙，以至于都没时间抽出来陪陪自己的女朋友，倒也是可以理解的。

　　李逸帆不愿意在提起夏世杰，毕竟那是顾萍和他两人之间的事情，自己一个外人不便参与过多在里面。

　　不过他旋即就想起了隔壁的那个西太平洋投资集团的事情，于是就又问了顾萍道。

　　“对了，顾姐，你在美国留学多年，对美国的风土人情也非常了解。隔壁的那家西太平洋集团到底咋样，在美国实力如何？这次他们在北省闹出的动静可是不小呢，说是要投资几十个亿呢？”

　　李广利对和这帮美国人合作的事情，很感兴趣，而李逸帆因为心思在别处，所以对和西太平洋集团合作的事情并不太上心，但是如果姐夫要坚持的话，也无所谓。

　　不过还是先找人打听一下才好，免得对方实力不够，自己在受骗，于是就问了顾萍一句。

　　顾萍听了倒是眉头一皱：“西太平洋投资集团？我在美国的时候还真没听说过……”

　　她这话一说，李逸帆心里咯噔一下，难道那帮家伙是骗子？不过也不太像啊？听说他们来省城的时候，可是坐两家专机过来的呢，派头不小呢！

　　“不过美国实在是太大了，而且我当时也主要是在美国的东海岸一代上学生活，对于西海岸那边的环境，和人什么的都不太了解。听说在加州，洛杉矶，旧金山那边，确实是有不少规模不小的华人财团，他们的商业规模不小，但是平时却很是低调，说不定这帮美国人就是其中的一伙。”


第1013章 难道是骗子？

　　顾萍的话，让李逸帆的疑心有些稍减，但是不管如何这心里总是有着那么一抹挥之不去的阴影。

　　上辈子他没少去过美国执行任务，关于美国也是有着相当的了解的。

　　从上世纪之初，因为欧洲的红盾家族在美国市场的萎缩，美国迅速的崛起了一大批的家族式财团，靠着美国大发展的机会，这些财团迅速的发展了起来。

　　这其中就包括两架其中的翘楚，摩根和洛克菲勒财团。

　　再到后来因为一战的缘故，红盾家族在欧洲的生意受到重创，导致他们不得不紧缩银根，从北美地区进一步的退缩，从而导致了对摩根和洛克菲勒这样的美国本土财团控制力度的进一步萎缩，也给了这些美国财团迅速扩张的机会。

　　而美国在上世纪一战结束后，靠着大发战争财，迅速的崛起了最为著名的八大财团。

　　而在二战之后，随着红盾家族影响力的进一步减弱，这八大财团就成了世界级翘楚的财团。

　　不过在二战之后，这八大财团也学的更加的精明了，他们开始退隐到幕后，不再直接参与美国政界的经营，只是时不时的选出一些他们的代理人在台上，而他们也彻底的躲到了幕后来遥控美国政府。

　　再往后则是美国经济在二战之后迎来的一个黄金期，而也就是在这个期间，美国的西海岸经济随之崛起，从而诞生了一系列的新型的西海岸的财团。

　　其中最有型的就是以意大利人为代表的美国银行为核心的西海岸的新型财团，和德克萨斯财团等一系列的财团。

　　而在这些大财团的周边，还有一些其他小型的财团，其中华人的财团就在其列，尤其是二战之后，美国解除了设立几十年的排华法案，更是让美国西海岸的财团迎来了一个黄金发展时期。

　　再到后来七八十年代的华人移民潮，更是让这些华人财团，得到了飞速的发展。

　　这些财团，往往以银行为核心，然后进军到西海岸的各行各业到了领域，其中他们最注重的就是房地产，和零售百货业的经营。

　　而但凡是在美国生活过的华人，几乎很少没有和这些华人财团打过交道的经历。

　　而顾萍在美国生活了十年，可是却没怎么听说过这个西太平洋投资集团，不但没有和他们打过交道，甚至很少有过接触，这就不能不让人感到奇怪了。

　　难道这个西太平洋财团，在美国地区真的如此低调？

　　可是这可不是现代商业的经营之道啊，国人所谓的酒香不怕巷子深的那一套理论，在这个年代早就不流行了。

　　在现如今这个年头，你如果想要把你的生意做大做强，那么你就必须要做到足够的宣传，让人们都知道你的生意，都想要参与到你的生意当中来，这才是王道。

　　可是这个西太平洋集团，如果真的做的那么大，那么他们哪里会不知道这样的道理，到现在了还在玩隐世而居那一套，这不太科学啊？

　　现在他们在北省这边搞得这么风光，搞得声势这么大，恨不得是一副人尽皆知的模样，可是为什么他们在美国不按照这个套路来？

　　一想到这些，李逸帆就越发的觉得这个西太平洋投资集团的来历有可疑。

　　这年头的骗子不少，而且骗子的胆子还都非常大，早些年的时候，在粤广一代沿海发达城市，就有过很多那样的专业骗子团伙，瞅准了国内的一些地方省市，在改革开放之初，缺乏经验，但是却又对海外资金无比饥渴的形势，大规模的在国内沿海一带进行流窜作案。

　　他们往往是打着一些香江，或者宝岛公司的旗号，然后借着来国内考察投资的名义，在国内沿海的各大城市之间周旋。

　　而他们头顶外资的光环，再加上国内一些城市的主政官员，因为对外资的渴求，所以对他们的要求是往往予取予求。

　　而他们也靠着这些盲目的官员的配合，夸大一些项目，给这些城市画上一个大饼，然后在靠着这张大饼，和地方政府的掩护，去银行搞贷款，或者是很本地的商家富豪们谈合作。

　　然后在以各种名义，来骗取这些地方政府的资金，或者是当地商户的保证金。

　　案发涉及金额，少的能有几百万，而高的甚至能够达到数千万甚至是上亿，而且他们的手段很简单，但是在那些地方城市，却往往是屡试不爽。

　　早在上世纪九十年代初期，在南方的一些城市里，这样的案件，每年都要爆发十多起，甚至在高峰的时候，会高达几十起。

　　而他们在搞这样的诈骗的时候，首先会做的就是，把那些城市的当政者们给忽悠的晕头转向，并且用银弹攻势给打到。

　　最早的时候是送钱，然后是送金表，送各种礼物，或者是接待那些城市的当政者们，到国外去潇洒，考察一圈……

　　等等手段是不一而足，主要是把这些当政者们给彻底的刷晕了，然后在接下来的合作当中，这些当政者就会不知不觉的成为配合他们的帮凶的角色。

　　而一般在案发之后，这些当政者，又会因为自己的官帽子，而拼命的捂盖子，帮这帮所谓的投资商们是遮遮掩掩，掩饰他们的罪行。

　　而这样的案子，一般到了最后，也往往会议不了了之而告终，反正一年下来，最后破获的根本没几起。

　　而最后倒霉的却往往是那些城市的银行，要么就是那些本地的商户，损失惨重，最后还不能讨回公道。

　　商户们只能是自认倒霉，而银行当然是不能白吃了这样的亏，往往最后会把他们的损失，以各种各样的名义，转嫁到当地老百姓的头上，反正最后倒霉的还是老百姓。

　　而等到九十年代的后期，这样的诈骗案子，在南方已经引起了很多当政者的注意，所以这样的手段，在南方一带是越发的减少，也不太灵了。

　　可是这帮诈骗犯却摇身一变，开始转战北方，毕竟一来北方当政者的观念，本身就比南方要落后，而且更容易被他们拉下马。

　　而另外一方面在南方这样的案子爆发之后，一般当政者们都会拼命的捂盖子，不让这件事传出去，所以这样的案件，北方一些城市的当政者们往往会因为信息的不透明，所以根本没有应对这帮骗子的经验。

　　所以在后来更是会被那帮骗子频频得手，而这帮家伙的胆子，则是越做越大，手段也越来越高明。

　　每到一地都是以高投资为噱头，吸引当地官员的注意，然后在以强大的银弹攻势，将一些主要官员拉下马，在之后就是以各种手段，在这个城市诈骗，最后捐款逃跑，再之后就是不了了之收场。

　　想想几年前，在滨城，杨玉河刚刚上台的时候，就差点遭遇了这一幕，不过那还是滨城的本土帮，故意给他挖的坑。

　　当时要不是因为李逸帆的机警，特意窃听了那帮诈骗犯的电话的话，恐怕心急改变滨城官场态势的杨玉河，也会在那次栽个大跟头。

　　不过根据李逸帆的经验，这帮骗子，一般都会选择一些经济不算发达，消息非常闭塞的三线或者是四线城市来搞诈骗。

　　一般二线城市，他们都很少涉及，毕竟城市越大，对于信息的接受程度就越高，所以他们害怕自己的身份或者手段暴露，一般很少选择在二线城市活动。

　　至于一线城市，那就更是不必说了，轻易他们都不敢在一线城市露脸。

　　可是这次这帮所谓的西太平洋集团可是来势汹汹，而且还来头不小的样子，不光是大摇大摆的从美国开了两架专机过来，而且还得到了靳副省长的重视和亲自接待。

　　甚至这靳副省长还亲自召开了省内的经济会议，让省内的商业人士，和个城市的主管，对他们的商业行动进行配合。

　　搞得声势这么大，牵扯进来的官员级别这么高，难道这帮美国人真的是骗子？

　　如果要是真是骗子的话，那这帮人的胆子也太大了吧？不过这骗子能够开的专机吗？这样的派头会是骗子？

　　一时间就连李逸帆也感觉难以判断，一方面他觉得这帮西太平洋集团的家伙有些可疑，可是另外一方面，对方那一掷千金，对金钱视如粪土的态度，又让他觉得有些犹豫。

　　所以一时间，他也感觉到为难了起来。

　　就在李逸帆这边厢和顾萍说说笑笑，谈论一些话题的时候，另外一边，在舞池里一直在和陈杰希跳舞的唐甜，可是一直悄悄的在关注着他们这边的景象。

　　说实话今天在突然见到李逸帆的时候，她也是一愣，没想到会在这里碰到他。

　　而这段时间，她心里对李逸帆的情绪，一直也是很矛盾的，对于李逸帆和别的女人鬼混的事情，她一直是有些矛盾，不想信，也不愿意相信，可是又不能不信！


第1014章 称称你有几斤几两？

　　毕竟现在不过是电脑，才开始进入到国内的年头，这年头别说是私人电脑了，就连网吧也不过才是刚刚兴起的新鲜事物。

　　国人对于电脑的了解，还不过停留在很高端，和高科技的地步，而很多人甚至连什么是电脑软件，什么是电脑硬件，还分不清。

　　而这时候当她那堂哥，拿着PS好的照片，来到她的面前，给她看这些东西的时候，就算是一贯冰雪聪明的唐甜也不能不选择相信自己的眼睛。

　　从她对李逸帆的了解，和他们之间的感情基础上来说，她根本就不相信，这些是真的，可是当看到这么多直白，并且赤果果的照片的时候，她有不能不相信。

　　所以唐甜对李逸帆的感觉很矛盾，一方面她不愿意相信他背叛自己的事实，而另外一方面，她有不能不信，尤其是在两人之间经历了那么多的事情之后，他怎么会选择背叛自己？

　　而她从始至终都不知道，其实李逸帆的灵魂早就已经不是一个十八九二十出头的青年了，而是一个来至十多年之后的成熟沧桑的灵魂。

　　唐甜对李逸帆的感觉很矛盾，一方面她想要和李逸帆说分手，可是另外一方面，她又想找李逸帆问个清楚，这到底是怎么回事。

　　可是一贯的高傲和矜持，却又让她放不下自己的身段，就如同她同样不想轻易的放弃这段感情一样。

　　所以就算冰雪聪明的唐甜，也不知道该如何来处理这段感情了。

　　最后在头脑混乱的情况下，她只能按照内心的呼唤，对这段感情来一段冷处理再说，也就是过一段时间在看看，给双方一段时间，分开都冷静一下。

　　所以在南海岛的时候，她才会故意不接李逸帆的电话，而且也没有把话说清楚，但是她知道，聪明如李逸帆那样的家伙，肯定明白这是为什么。

　　果然事后如同她猜测的那样，李逸帆也并没有继续纠缠自己，可是他越是这样，自己就越是有些心慌。

　　这到底是为什么？难道是因为他真的心中有愧？还是因为自己的怠慢，伤了他那棵骄傲的心？

　　唐甜和李逸帆在一起两年多了，对李逸帆的性格可是非常了解的，她知道别看李逸帆平时嘻嘻哈哈，对很多事情表现的好像都是一副无所谓的态度，但是其实他的内心是非常高傲的。

　　哪怕是交女朋友也是如此，即便你在美丽漂亮，可是如果你要是伤害了他的心，那么他也绝对不会因为你的有点，而在你的身上做任何的停留。

　　所以她真的很担心，因为自己的分寸把握的不够，而伤害到李逸帆的心。

　　现在的她就是这样的极其矛盾，也不清楚李逸帆到底是因为什么原因，才不来找自己解释。

　　今天舞会上很是意外的碰到他，说实话当第一眼看到他的时候，自己很是气愤，可是再看到他的时候，尤其是留意到他眼神里的那一抹落寞的神情的时候，唐甜没由来的心头一软，真的想要冲到他的身前，把之前的一切都问个清清楚楚，明明白白。

　　可是也不知道是为什么，当第三眼看过去的时候，他又恢复了他以往那副高傲冷漠的神态，摆出了一副毫不在乎的神情，明明心里很在乎，可是表面上却装作不在乎，难道我唐甜在你的心里就那么不重要吗？

　　就在这时候陈杰希向她发出了邀请，于是她索性就报复似的和这陈杰希走到了一起，然后来到了这边，还一起到舞池中间共舞了起来。

　　她知道李逸帆肯定在另外一边看，可是她的心里却充满了报复的快感，但是其实在整个跳舞的过程中，其实她的心都一直系在李逸帆那一边。

　　甚至还时不时的悄悄的往他那边瞟上几眼，这也导致了她今天的共舞大失水准，连续几次出错，踩在了陈杰希的脚面上。

　　而这陈杰希倒是一副好脾气的绅士模样，不但没有皱眉喊疼，甚至还不断的安慰自己。

　　这让唐甜的心情好了不少，那个笨蛋，难道就不能放下身段，过来请自己跳一支舞吗？难道就不知道过来和自己解释解释，那到底是怎么一回事吗？

　　混蛋，真是混蛋！

　　唐甜越想越生气，于是就又和陈杰希连跳了两只舞，可是就在跳第三只舞的时候，她在一个转身的当口，正好看到那个家伙的旁边，突然多出了一个女人。

　　那个女人，风姿绰约，成熟性感，更难能可贵的是气质非常的出众，尽管唐甜一贯小小的骄傲，自己的气质，可是当见到这样一个气质不逊于自己的女人的时候，心里也是咯噔一下。

　　距离比较远，再加上今天的顾萍也换了身装扮，而且那次在京城遇到顾萍，也就是那么一面之交，之后李逸帆出事，唐甜一颗心都系在李逸帆身上，根本就没顾得上这顾萍长得什么模样。

　　所以早就忘了这顾萍到底是哪一个了，今天这猛然一见，她也根本就没认得出顾萍。

　　这时候看到顾萍站在李逸帆的身旁，两个人还有说有笑，唐甜的心里登时就更加的恼了。

　　好你个李逸帆，感情你还真是个花心大萝卜，这换女人的速度，可真是够快的哈？

　　越想越是生气，一曲舞罢，唐甜已经没兴趣在跳下去了，直接和陈杰希告罪了一声，然后就冷着脸，离开了舞场。

　　唐甜的离开，顿时让陈杰希是怅然若失，心里也是大大的不痛快了起来，在转过头往李逸帆那边一看，只见那家伙，正和一个风姿绰约的女子，在那边有说有笑，顿时陈杰希一股火就窜了上来。

　　和唐甜跳舞的过程中，他一直都有留意唐甜的神情。

　　陈杰希来至香江，他的家庭在香江也绝对是排的上号的富豪之家，早些年的时候，他爷爷还曾经获得英女王的爵士册封。

　　香江回归之后，和大陆之间的经济联系越发的紧密，他们陈家也在大陆有不少的投资，而且每年都回报颇丰。

　　所以家里就越发的重视起大陆市场的重要性，经常会派一些家族里的重要人员，来大陆和同样的一批重要人员进行交流，以保证自己的关系网络的畅通。

　　前些天的时候，陈杰希在京城的某个公子哥之间的聚会上，正好碰上了刚刚从南海岛飞回来的唐甜。

　　这一见，顿时就让陈杰希，对唐甜是惊为天人。

　　陈杰希在香江的时候，就是一个小有名声的花花大少，再加上香江地区的娱乐业本身就足够发达，所以这位陈大少，还是十几岁的少年的时候，就有女朋友无数。

　　而他的女朋友圈，更是横跨了模特到电视，电影明星的行列。

　　最后家里人实在是看不下去，才把他送到了美国，在美国深造了两年，他表面上是修身养性，可是可别忘了美国的娱乐行业可是更发达的，他在那两年时间，可是阅遍西女无数，也算是长了不少见识，不过因为西女开放的态度，一般完事之后，对他也不会纠缠，倒也让他少了不少麻烦。

　　最近学成回家，就被家里派到了北面，来和北面的关系网络维持关系。

　　而自诩阅遍花丛的陈大少，这次对唐甜可谓是一见钟情，打那之后就缠上了唐甜。

　　唐甜去哪里，他就会出现在哪里，并且靠着朋友的引荐，也算是勉强撑了唐甜的朋友。

　　一段时间接触下来，有几次他都在唐甜面前碰了钉子，不过他知道好女怕磨，更何况他阅遍花丛的陈大少，什么样的女人没见过，自诩经验丰富的他，对于这样和唐甜之间的较力，是更加的感兴趣。

　　他知道唐甜现在这样肯定是因为刚刚失恋，他认为这可是他的好机会，这次唐甜回省城办事，他觉得是个好机会，能够陪她一起散散心，于是就跟过来了。

　　可是哪想到，在这个酒会上就让意外的遇到了他自认为的‘情敌’！

　　唐甜刚一看到那小子的眼神的时候，陈杰希就敏锐的意识到了，这个家伙和唐甜之间肯定有一段过去。

　　而在跳舞的当口，唐甜偷偷的关注李逸帆，并且因为李逸帆而错误不断，踩了自己好几次的时候，他更加肯定了自己内心的判断。

　　那小子肯定就是唐甜的前男友。

　　不过在舞曲结束之后，唐甜竟然还因为那家伙，而愤然离场，这就让陈杰希更加的愤怒了，看样子唐甜，显然是对那家伙余情未了啊？

　　那好，老子倒是要过来看看，你这到底是何路神仙？居然敢和我陈杰希，陈大少抢马子？

　　我倒是要称称你，到底有几斤几两，看看你够不够分量，和我陈大少争女人？

　　唐甜的愤然离场，让陈杰希很是生气，于是也像过来看看这李逸帆到底是谁，而唐甜离场之后，他本身就是舞场的核心人物，现在他往李逸帆这边走过来，这边自然也就吸引了无数人关注的目光……


第1015章 被侮辱了

　　陈杰希的身份，在会场里还是有很多人知道的，正是因为他那在香江显赫的家世，所以无论他走到哪里都是引人关注的焦点。

　　而今天在这个舞场里，他能够成为众人瞩目的焦点，当然依旧也是和他的身世有关。

　　之前他和唐甜一起在舞池中央翩翩起舞，已经是众人所羡慕的对象了，唐甜的父亲唐庆丰最近几年，可是在省城混的风生水起的混江龙。

　　靠着强硬的背景，和超凡的手腕，硬生生是从省城的几个商界大鳄的嘴里，抢来了不少肉吃，而且现在又和美国西太平洋集团那边的人搭上了关系。

　　这让人如何能不羡慕？而他的女儿唐甜，又和这个陈杰希在这场舞会里出双入对的，所以早就有人把他们一对儿，看成是金童玉女了。

　　可是就在刚刚，那唐甜也不知道是因为什么缘故，而突然离场，这样的举动，当然是有失得体，本来在场的年轻人看到这么一对金童玉女突然散场，就正在猜测当中，现在又看到这陈杰希，满脸不预的往场中的另外一对儿原本不太引人关注的男女那边走过去的时候，大家的目光难免会被吸引过去。

　　八卦之火，一时间在这个舞会的现场熊熊燃烧了起来，很多人都像搞清楚，这中间到底有什么事情。

　　和陈杰希的高调比起来，李逸帆实在是有些太平凡了，虽然他也是相貌英俊，外形出色，甚至比起舞池里的任何男人都出色，可是他一直以来都保持低调，而省城这边的名利场里，当然是没多少人认识他的。

　　大家都很好奇，这陈杰希，和这个男人之间到底是什么关系，为什么陈杰希看着他的眼神，就好像要杀人一般。

　　李逸帆和顾萍聊着天，这时候也注意到了走过来的陈杰希，事实上之前唐甜突然愤然离场的时候，他突然心中一喜，因为只有他才知道唐甜为什么会表现的那么失态，突然离场的。

　　而这时候这个不知好歹的陈杰希，却走了过来，好像要和自己算账的样子，这让他感觉非常的好笑。

　　看来有人要把脸送上来给自己抽两巴掌，这样的事情，他可已经好久都没做了。

　　“这位先生，怎么称呼？”

　　陈杰希走到了李逸帆和顾萍这一对的身前，在还有一步之遥的时候，就深呼吸了一口，尽量的调整了自己的情绪。

　　虽然他对李逸帆很是分很不满，可是多年的家教，还是提醒着他，要在这时候保持风度。

　　他现在首先要做的就是搞清楚，这个男人和唐甜之间到底是什么关系，到底是不是如自己所猜测的那样，这个男人是唐甜的前男友。

　　如果是的话，那么自己倒是可以好好的给他一个警告，让他离唐甜远一点，既然已经分手了，那就不妨大大方方的放手，不要在这样纠缠下去了。

　　一个北佬，烂仔，也陪和自己抢女人，你也不称称你自己到底几斤几两？

　　事实上出身香江豪门的身份，还有多年在北美的生活，让陈杰希有着一种莫名的天然优越感，在他看来，北方的大陆，虽然这几年来经济发展迅猛。

　　但是这个地方所出来的人，大多没什么素质，很多民众的品性都很烂，见利忘义，没有原则，没有底线，而且还非常的不见个人卫生，随地吐痰，在公众场所大声喧哗，这些都是在他眼中，大陆人低素质的表现。

　　而且就算这块土地上，最近几年，诞生了一部分的富豪，可是这部分的富豪，依旧也不过就是没什么家教的暴发户而已。

　　当然这也和这些年来，他在大陆，无论是走到哪里，都被人众星捧月一般的供着有很大的关系。

　　所以他表面上虽然是对大陆人彬彬有礼，可是其实在心理面，他很是瞧不起，这些嘴上所谓的同胞。

　　其实在他看来，这些北佬，出了那些暴发户之外，其他的一些人，充其量不过就是思想未开的野蛮人，只适合进工厂当奴隶而已。

　　不过不管这里的男人如何，这里的女人还是很不错的，这些年他游走于京城和浦海，常常出入高端场所，还是会经常碰到很多漂亮女人对他投怀送抱的。

　　尽管对这些女人也同样很是瞧不起，但是毕竟有免费炮打，所以他对于这里的女人还是很喜欢的。

　　而唐甜就属于他未来猎艳目标当中的首选，首先这个女人的家世非常不错，好歹也算是大陆的红色贵族后裔，这和他的身份很陪。

　　第二就是这个女人长得很漂亮，而且气质很好，这样的女人，就连他在香江见识过的很多所谓的豪门淑女，也不一定能够比得过。

　　所以如果能够追上唐甜，将来带出去就是很有面子的一件事，最关键的是，这样的女人，对他未来在家族里的地位，也是很有帮助的。

　　要知道别看他在很多大陆人眼里看来，是香江陈家的大少爷，可是其实他自己也知道，像他这样的大少爷，在他们家里还有好几个。

　　将来在分家产的时候，到底谁能够分多分少，这还得看上面那些长辈们的意思，如果自己要是能够娶了唐甜这样的大陆红色贵族的后裔的话，那么在将来的分财产的时候，恐怕也会有很大的帮助吧。

　　所以不知不觉之间，唐甜在他的心里，已经是志在必得的对象了，而且还是绝对不容他人染指的那种。

　　一个北佬，烂仔，没家教的土包子，凭什么和自己来挣？

　　看着陈杰希微笑着站在自己面前，好像是想要结识自己的模样，李逸帆的脸上也是一片微笑，不过却并不张口说话。

　　说实话这陈杰希，给他留下的第一印象就不怎么样？后世的时候，他可是和这帮香江人接触的多了，很多香江人给他留下的印象都不怎么样。

　　仗着早些年风光的经历，现在混的身家富裕，就看不起咱们大陆人，咱可没有拿热脸去贴你的冷屁股的习惯。

　　你们不是非常有自己的优越感吗？那你们就继续在你们的小圈子里优越下去吧！

　　李逸帆的不出声，让陈杰希觉得很尴尬，尤其是对方那副笑眯眯的模样，就好像是看小丑一样，这让他觉得很难堪。

　　要知道他在大陆好长时间了，原来不管是走到哪里，都有很多大陆人会主动贴上来，介绍他们自己。

　　那时候他总是喜欢摆出一副高高在上，俯视众生的模样，然后对这些大陆人是爱答不理，但凡是他看得上眼的，他才会搭理你几句，和你说上两句。

　　但是要是他看不上眼的，他可是连眼皮子都不会挤你一下。

　　可是今天他可是尝到了这样被人轻视的滋味，这让他很不好受，这可是他在大陆的第一次。

　　不光是李逸帆不理会他，就连站在他旁边的那个风云绰约的女子，好像也完全没有把她放在眼里的模样，这让陈杰希的肚子里更是憋了一肚子的火。

　　要知道他可是一贯自认感觉良好，他在大陆出席各种酒会场合的次数可多了去了，那些个大陆女人，他可是自认为自己都认识个遍了，都是那个德行。

　　一旦得知了自己的身份，甭管那些大陆女人是干什么的，什么骄傲的贵妇，富家千金，最后那个不都是会急乎乎的扑上来，围着自己打转？

　　可是李逸帆这个土条不搭理自己也就算了，现在就连这个女人，也是一副目中无人的模样，这让陈杰希，很是有一肚子的挫败感。

　　“这位朋友，你这样有点不太礼貌吧？可能是我冒昧了，之前我可能有些地方做的很不对，惹恼了您，如果是这样的话，那我在这里给你陪个不是，希望你不要介意。这样咱们重新认识一下好吧？你好，我叫陈杰希，香江人。”

　　陈杰希努力的深呼吸了一口气，调整了自己的情绪，然后继续换上一副彬彬有礼的态度对李逸帆说道，说完还伸出了自己的右手，想要和李逸帆握手，以表示自己的诚意。

　　他之所以这样在这里惺惺作态，一来是因为这里有很多人看着呢，他可不能在这里失态，丢份，这样的话，对他的名声可不好。

　　而且他觉得，自己这样的低姿态了，对方肯定会给个台阶，一旦对方给了台阶，自己就有和对方说话的机会了。

　　到时候在亮明自己的身份，对方难道还会用这样的臭脸来对付自己吗？恐怕会立刻换上另外一副嘴脸吧？

　　到时候自己在找个机会，好好的羞辱他一番，陈杰希可是一个城府很重的人，当众失态出丑的事情，他可是不会做的。

　　可是令他没想到的是，他虽然已经这样的放低姿态了，可是对方却依旧是没有搭理自己的意思，而那个年轻人和那个女人，两个竟然就站在自己面前有说有笑的模样。

　　而且在小声耳语说话的时候，看着他的模样，就好像是在看一个当街表演的小丑的模样，顿时他就感觉自己被侮辱了……


第1016章 哼哈二将

　　陈杰希就算是修养再好，这时候也忍不住了，一股怒火是腾地一下，就从丹田直窜到脑瓜们上。

　　这可是赤果果的打脸啊，想他陈杰希，自从到大陆一来，什么时候这样被人怠慢过。

　　以前无论是在京城还是浦海，哪里的大人物，那个见了他，不跟熊瞎子见了蜂蜜似的，一个个都围着他来转？

　　可是今天在北省的省城这样的蛮荒不毛之地，他居然被人家当着这么多人的面给撅了，没错，还是那种能够听见嘎嘣，嘎嘣脆响声的给撅了，这面子可以说是直接就都掉在地上摔得粉碎啊！

　　“这位朋友，你这可是太不给面子了吧？我这可是很有诚意的，想来和你交给朋友的啊！”

　　换了一般人恐怕这时候，早就气的是拂袖而去了，可是陈杰希毕竟不是一般人，他可是自诩见识过很多大场面的人，这么一点小挫折，如果就撤了，那可不是他陈杰希的风格，更何况他今天丢了场子，如果不找回来，他哪里能甘心？

　　这时候，很多舞厅里的人，都已经留意到了这边怪异的气氛，视线都已经集中了过来，这也让陈杰希有点骑虎难下的感觉，如果今天就这么被这两个籍籍无名之辈，给撅了面子，今后他还有什么脸，在省城这边装大拿。

　　向他这样的生意人，其实和混黑道的一样，都是和注重面子的，如果面子掉了，没接住，摔在地上，成了八瓣，那今后在这个圈子里，可就不好混喽，难免会被人指指点点的当笑话。

　　“萍姐，我看这里是没什么太大的意思了，还有也不知道这酒店怎么管理的？这样的一个高端会所，怎么就能让一只苍蝇飞进来，在这边叽叽喳喳的吵个不停，咱们还是走吧，再在这里待下去，也没什么意思了。”

　　李逸帆和顾萍自顾自的说这话，他这神态，完全是一副把陈杰希当空气的模样。

　　而这时候的顾萍，则是被李逸帆的这一番表现给笑的差点没绷不住脸了。

　　事实上之前那陈杰希怒气冲冲的往他们这边走过来的时候，她就已经猜到了大概是怎么回事，之前她也一直有看到，李逸帆的那个女朋友在舞池里和这个年轻人共舞的景象。

　　而且之前她也试探着问了李逸帆一句，当时李逸帆的脸色可不太好看，她是一个过来人，哪能不知道这是怎么回事？

　　无非就是两个小年轻，不知道因为什么事，在吵架闹别扭而已，而女孩子，则是不知道从哪边找来一个冤大头，在故意气男孩子而已。

　　这样的小把戏，她见得多了，更何况那个女孩子在和那个冤大头在跳舞的时候，还时不时的偷偷的往他们这边打量，那个女孩子的神色，她可都是看在眼里的。

　　后来女孩子好像被气走了，而这个冤大头，居然还敢来找茬，这让她感觉很有趣。

　　来省城一趟，本来做生意做的好好的，可是最后因为她父亲的一句话，到嘴的肥肉最后都飞走了，本身就够让她感觉郁闷的了。

　　而冷不丁撞上，这样原本在她看来，是庸俗不堪的争风吃醋的事情，倒是变得有趣了起来，原本有些郁闷的心情，一下子竟然变得好了不少。

　　她倒是很配合的配合着李逸帆一起演了下去，不知道为什么，这个看起来彬彬有礼的陈杰希，在她眼里看来就是显得异常的不顺眼。

　　于是顾萍这时候就猛然间变得很是配合，当李逸帆话音刚落，她就接着说道。

　　“嗯，确实没什么意思，咱们走吧，也不知道这酒店怎么管理的，真是的！”

　　说着就好像是要跟着李逸帆离场的模样，而这时候他们对面的陈杰希则是已经被气炸了，原本玉润洁白的脸色，这时候都已经被对面两人的一唱一和给气的变成了猪肝色。

　　这特么的，这不是赤果果的打脸吗？原本这俩人就当面无视自己，可是接下来，他们还敢说自己是苍蝇，这大冬天的，外面温度才不过零度左右，你给我找出来一只苍蝇看看？

　　陈杰希这时候脸上的表情就好像是开染坊一般，一会儿青色，一会儿紫色，来大陆这么久了，他可是一直被人高高在上的捧在云顿，可是今天就这样被人当着这么多人的面打脸，还是头一次，而且还是被连续打了两次。

　　就算是在香江，也没人敢这样不给他陈大少的面子。

　　这时候陈杰希是无论如何都装不下去了，原本温文尔雅的表情陡然间变得有些狰狞了起来。

　　“站住，哦？我当是谁呢？原来是你啊？”

　　陈大少刚想发作，他旁边就已经有人突然跳出来了，这个人身材瘦高，人长得白白净净，斯斯文文，猛然一看到这人的时候，李逸帆觉得有点眼熟。

　　再仔细这么一辨认，李逸帆这才认出来，我靠，这不是他在上高中时候的那个死对头之一的高俊哲吗？

　　没错，就是这小子，上辈子的时候，这孙子可是在自己的高中生涯当中，给了自己不少磨难，可是这辈子，自己可是把那些都实打实的还给了他。

　　而且把他闹腾的可不轻，自从高三后来的某次他被人堵了，揍了一顿之后，这孙子就变得老实了，在班级里也沉寂了下去。

　　在之后这样的一个跳蚤一般的家伙，自己好像就没怎么在意过他，后来大家都考了大学，而自己就更是和他天各一方了，而他的去向，自己也没留意过，没想到今天居然在这里又碰上了。

　　而不出自己所料的是，这家伙的身旁，居然还是他高中时期的那条狗，董其昌！

　　只不过这两人好像变得都成熟了不少，以前好像隐隐约约的听人提起过，这两人高考的时候发挥的都很一般，后来好像是上了省城的某所大学。

　　原本以为今后就是一辈子都见不着了呢，没想到今天居然这哼哈二将一对儿活宝，居然又在这里出现了。

　　这高俊哲的老爸高启晓，在杨玉河主政滨城之后，就一直属于被打压的那一伙势力，后来在他们高考前夕，高启晓实在是坚持不下去，就托人找关系，把他给调到了省城。

　　而后来又是靠着肯砸钱的手法，在省城的某个单位混的是风生水起，而这高俊哲后来考到了省城之后，又是靠着他老爸的关系活跃了起来。

　　而这董其昌，当然也是跟着他一步一个脚印的来到了省城，这俩人可以说是焦不离孟，秤不离砣。

　　这次这清风集团有酒会，他们两个作为省城富贵圈子里的新一批人，当然要来混个脸熟。

　　当看到唐甜和陈杰希走到一起的时候，这俩人也是莫名其妙，唐甜是他们的高中同学，而她和李逸帆的那段历史，在他们原本的母校已经传为了一段佳话。

　　可是这段佳华，却是董其昌和高俊哲的心头之痛。

　　不过不管如何，看现在这样他们俩好像是分手了，要不然以唐甜的性格，她是绝对不可能和陌生男人一起跳舞的。

　　而那个男人他们也打听了，正好是香江某家大财团的少公子，多少人想要巴结的对象啊。

　　他们之前在入场的时候，可是和这位陈公子说过好几句话，也不知道人家记住了他们没有，要是能够和这样的大人物搭上关系，今后在社会上不就是多个朋友多条路了吗？

　　后来在舞会开始后，他们俩的注意力可一直都在唐甜和这陈杰希身上。

　　再到后来所发生的一切他们都目睹了，尤其是看到陈杰希被李逸帆这样侮辱的时候，这俩人立马就知道机会来了。

　　原本他们也知道，就凭他们俩的出身，虽然在省城也算是小有名气，可是人家陈杰希是什么人，人家可是香江十大富豪棒出身家族的贵公子，人家怎么可能会记住自己两个。

　　但是如果这次帮他出口气，解了围的话，那么这陈公子，还会记不住自己吗？

　　于是这两个就迫不及待的跳了出来。

　　“嘿！我说，李逸帆你也太不礼貌了吧？就算你们家现在生意做得很大，可是也用不着这么骄傲吧？不就是有那么一家酒店，和一家酒厂吗？有什么了不起的？这位是谁，你知道吗？好歹人家也是咱们的香江同胞，你怎么可以表现的这么没礼貌？”

　　别人不知道李逸帆的底细，可是高俊哲可知道，甚至在场的恐怕没人比他更清楚了。

　　当说起李逸帆的家业的时候，他的嘴里难免会有些酸气，这小子也特么的运气太好了吧，想当年刚上高中的时候，他们家还不过就是在五一路上开小饭馆的。

　　可是也不知道是怎么就搭上了杨玉河的关系，这两年在滨城可是发的不得了啊，一家正阳酒店，那就是日进斗金。

　　再有那家凤凰酒厂，听说也是他们家的，而这凤凰酒厂，现在可是火爆的一比啊，就连他这么讨厌李逸帆的人，也不能否认，他们家的酒，就是好这样的事实！


第1017章 两条狗

　　想起李逸帆家的发家经历，这高俊哲心里可以说是百味杂陈啊！

　　想当年刚上高中的时候，自己在班级里可是高高在上的，无论是人才，身家，还是相貌，可都远远的甩了这李逸帆几条街呢，可是随后呢？

　　倒是好，这孙子家里也不知道走了什么狗屎运，居然一下子就翻了身，反而是处处压过自己一头。

　　而在时候，就更不得了，自己家和他们家的差距只能是越拉越远了。

　　在往后，原本一路顺畅风光无比的高中生涯，就因为这个人的出现，而变得无比的黑暗了，自己也试过几次和他掰手腕，可是最后都是败得凄惨无比。

　　那段时间，简直就是自己人生中，最黑暗无比的时光啊！

　　而站在他身旁的董其昌，可以说则是更加恨这李逸帆的一个人了，原本唐甜可是他一直觊觎的对象。

　　可是谁知道，也正是眼前这家伙的陡然出现，就打乱了自己的一切部署，而在那之后，就更是一发而不可收拾，自己在他的面前可是无数次的吃瘪。

　　唐甜被人抢走了，而自己和高俊哲可更是被这孙子给压的根本就是毫无出头之日，这算怎么回事。

　　那段高中生涯，对高俊哲说来，也许就是黑暗无比，可是对他来说，却更是一段屈辱不堪的经历。

　　自己心爱的女人被他抢走了，在之后无论是在任何方面，自己都是被他压过一头，这样的日子，过的简直就可以说是暗无天日啊！

　　原本以为，在上了大学之后，他和自己的生命就再也不会有什么焦急了，可是没想到，这次居然是在这里又再度的撞上了。

　　如果要是只是这样撞上的话，那么凭两家今时今日的地位，自己也许也还是只能乖乖的夹着尾巴，绕着他走，装作是不认识罢了。

　　可是现在这家伙，居然招惹了眼前的这位陈少爷，他可真是瞎了他的狗眼，难道他来之前也没打听，打听这位陈少爷家里是干什么的吗？

　　最让他感到高兴的就是，那个自己一度魂牵梦萦，即便是到现在也不曾忘记过的女孩，居然和他分手了，而且看样子，应该是转投了这位陈少爷的怀抱。

　　李逸帆啊，李逸帆，你们家在滨城，或者说在北省也许还能算得上是个排的上号的家族，可是即便是你们家在风光，难道还能和人家家族资产上千亿的香江大富豪比肩吗？

　　你这次可真是瞎了你的狗眼了，这次要是不好好挑拨，挑拨，让你吃点瘪，这可真是太对不起老天爷给的这次机会的。

　　一想到这些，这董其昌原本有些发黑的脸色，竟然因为激动而变得有些发红了。

　　“就是，李逸帆你也太不识抬举了吧，你以为你是谁呢？家里不就是有个破酒厂吗？有什么了不起的，你那么厉害，还不是被人家唐甜给甩了？甩了就甩了呗，男人吗，大度一点，放手算了，你还这样纠缠不清，算什么？你还是不是个爷们了？”

　　董其昌家里是商人出身，在高中的时候就一直是巴结这高俊哲的。

　　当初高俊哲就是抢了李逸帆的心头好的梦中女孩，他可是非常清楚的，再到后来李逸帆家里突然爆发，成了滨城有名的大富之家，然后把高俊哲都给压了一头的事情他可是很清楚的。

　　更何况李逸帆还抢了自己心仪的女孩，所以李逸帆和唐甜的关系他更清楚不过了。

　　而且因为这李逸帆，在高中的时候，搞得他和高俊哲还一度之间有点不愉快，再到后来高俊哲家里到了省城，而他也和高俊哲一起考入了省城，两人就又勾搭到了一起。

　　作为一个商人的儿子，他可远比高俊哲更加知道如何揣摩别人的心迹，看别人的脸色了。

　　陈杰希和唐甜之间那点事，他看的很清楚，陈杰希是有意在追求唐甜，不过唐甜好像还没松口。

　　但是李逸帆的出现，好像是让唐甜感觉有些不快，然后离了场，而这陈杰希好像也因为这件事不太高兴，有些迁怒于李逸帆，所以这才走过来，好像是想和李逸帆认识认识，但是他知道，陈杰希这洋人的性子，肯定是不会来找李逸帆当朋友的。

　　这里面肯定是有很多的故事的，董其昌这几年上了大学之后，也成熟了不少，而这揣摩人的心思的能力，却锻炼的越发纯熟。

　　刚刚进了会场之后，他也留意到了唐甜，然后看到了陈杰希对唐甜热烈最求的模样，不过他却一直没有看到李逸帆。

　　等到后来他也是一直在悄悄的关注着唐甜，再到后来发生的一切，他都看在眼里，在看到李逸帆也在场的时候，他就已经把事情给猜出了个大概。

　　高俊哲突然挺身而出的时候，他就已经知道了高俊哲是什么意思，高俊哲这样做无非就是像替陈杰希出口气，其实出不出气倒是无所谓，不过就是想要加深在这位陈公子心中的印象而已，为了今后大家能交个朋友铺条路而已。

　　而他有何尝不乐意见到这样的事情发生，不过他的心里可要比高俊哲更阴暗一些，他不但要和陈杰希交朋友，还要接着陈杰希来踩这李逸帆一番。

　　所以当着这么多人的面，他这番话说得很大声，也很恶毒。

　　他们这个圈子，本来就是这个舞会在场的人所关注的中心焦点，他这么一说，眼前的李逸帆一下子就成了众矢之的。

　　原本大家对这边到底发生什么还有些不清楚，而这时候董其昌这么一说，大家立马就猜测纷纷。

　　感情眼前这个男人原来是清风集团大老板女儿的男朋友，可是两人好像是分了手，而现在陈杰希在追求唐甜的时候，这个男人却又突然回来插上一脚，让人家不能顺利的交往下去。

　　这个男人也太烂了吧，怎么一点人品都没有？

　　在场的人都不是笨蛋，很快就顺着这董其昌的诬陷，有了大概的猜测。

　　而陈杰希虽然对这两个突然冒出来的哼哈二将根本没什么印象，不过这时候自己还有些手足无措的时候，突然有两条狗跳出来帮自己出头，这样的场景，他还是非常愿意看到的。

　　而且现在他也已经确定了对面那个年轻人的身份，果然是唐甜的前男友，好像叫什么李逸帆，他的心里就更加的有了一些断定。

　　原来不过就是一个北省的暴发户而已，有什么大不了的，就这样一个家伙，也配和自己争女人。

　　这时候有高俊哲和董其昌冲在自己的前面，他倒是不着急了，而是笑眯眯的抱着膀子，站在后面，然后琢磨着到底该怎么对付这个李逸帆。

　　刚看到这董其昌和高俊哲的时候，李逸帆还有些诧异，没想到居然在这样的场合里，见到了这么两位货色。

　　可是这两个家伙，后来的这所作所为，可是给他添堵了，感情这两个是跳出来给那什么陈杰希捧臭脚的吗？

　　真是狗改不了吃屎，狗就是狗，无论是到了哪里，他们都是！

　　顾萍看到这突然跳出来的两个，而且还嘴里大放厥词，心里有点不悦，脸上的神情立马就是一变。

　　看样子这两个货色和李逸帆原本就认识，而且还有些过节。

　　正好这时候李逸帆转过脸来，对她一个苦笑，然后低声说道：“这俩，以前是我高中同学，不过那时候就和我有些不对路，没想到今天在这里又撞见了。”

　　“哦？我当是什么东西呢？这家酒店真是的，到底是怎么回事？先是放了只苍蝇进来，嗡嗡嗡的讨人厌，现在又放了两条狗进来乱吠，真是，这是怎么管理的？小弟，咱们赶紧走吧，赶紧离这样的地方远点。”

　　顾萍什么人，她可是一贯牙尖嘴利不吃亏的那种人，原本李逸帆就被她看做是自己的干弟弟。

　　现在自己的老弟，居然在这样的场合被人中伤，她如何能接受？再者说了，论嘴，她可是一贯不吃亏的。

　　顾萍的这番话说得很大声，在场的所有人都听到了，立马就有人发出了讪笑的声音。

　　高俊哲不过是最近才在省城冒头的一个小干部家里的孩子，在他们这个圈子里也算不上什么，他这次急匆匆的跳出来，意图很明确，就是要巴结人家陈杰希，给人捧臭脚，人家陈杰希，也许之前根本就不认识他，可是他还跳出来帮人家打抱不平，以人家的地位，用得着他吗？

　　你说他这样不是狗，是什么？

　　他这样的行为，说实话已经有很多人看不惯了，而这时候这个牙尖嘴利的女人，出口就是把他一顿埋汰，大家伙当然是了不得的。

　　而这高俊哲的脸色则是一下子就变了，特么的，这个女人算什么？居然敢当众骂自己是条狗？

　　“李逸帆，你的品味变得也太差了吧？唐甜那样的好姑娘看不上你，你也犯不上自暴自弃啊，这么大年纪的大妈你都不放过，你的胃口也太好了吧？”


第1018章 记吃不记打

　　董其昌是什么人，他这两年在别人眼里看来可是成熟了不少，很多亲戚朋友见面都夸他成熟了。

　　为什么这么夸他？还不是因为，他这察言观色的本事涨了不少？

　　高俊哲要巴结陈杰希，他也同样要巴结陈杰希，不过其实在他的心里，巴结陈杰希可远远没有巴结高俊哲来的重要。

　　正所谓是县官不如现管，陈杰希的来头是不小，家族势力也很大，可是正是因为这样，这种人才不是他所能巴结的上的。

　　人家那生意做起来，动辄就是几千万上亿的，而他们家虽然也是小有身家，可是在人家眼里看来，却连人家的一根脚毛都比不上。

　　更何况现在高俊哲的老爸高启晓，可是在省城建设局混的风生水起，已经成了一个实权的副局长，听说来年换届就能当局长了。

　　而他们家是做什么生意的？就正是做水泥建材生意的，这两年来，靠着他和高俊哲的关系，他们家的生意可是好做不少。

　　这水泥建材生意，平时因为入门门槛低，所以竞争很大，但是这几年因为有高启晓的罩着，他们家在省城是拓展了不少市场，着实的赚了不少钱。

　　所以在他看来，巴结陈杰希那是高俊哲的事情，可是巴结高俊哲，这才是自己最要关注的事情。

　　刚刚高俊哲和自己站出来指桑骂槐的把李逸帆给损了一通，原本就是想看他吃瘪，丢丑，最好还戮一戮他的痛处，也就是唐甜把他给甩了的事实。

　　可是哪想到，李逸帆还没回应呢，倒是站在他旁边的那个女人率先开了口，而且还真是出口不逊。

　　张嘴就骂自己和高俊哲是两条狗而已，甚至还在周围引起了一阵讪笑声，他一转眼就看到了高俊哲的脸色非常难看。

　　这高俊哲的脾气他可是最了解不过的，就是一个少爷脾气，他也就是有个好老子，但是在其他的地方，比如社交，和临机应变方面，他就是个草包。

　　人家两句话就把他给挤兑的下不来台了，这可不行，万一他要是少爷脾气发作，那今天的脸面可就丢大了，决不能让这事发生。

　　再者说了，你们这俩人，骂我是怎么骂都行，可是骂高俊哲，那可就绝对不行。

　　于是不等高俊哲说话，翻脸，董其昌就率先跳出来像李逸帆发难了，而且这话说得还非常的难听。

　　顾萍是什么人，以前可从来没人这么粗俗的说过她，而且还当着这么多的面来诬陷自己，你们原先诬陷李逸帆也就算了，现在还把我给捎带上了，你们这算是什么啊？

　　李逸帆在最开始的时候，还真就没打算和这里条狗计较，毕竟他们什么个德行，他再清楚不过了。

　　而且今天这人多眼杂的，他一贯又是个喜欢低调的人，不喜欢在这么多人面前抛头露面的，所以本来他打算低调处理，不在这里把事情闹大。

　　毕竟这可是唐甜他老爸举办的场子，如果在这里闹事，那可是太不给人家面子了，而且恐怕人家原本就因为自己和唐甜之间的误会，对自己印象不好了。

　　再在这时候，在这里闹事，那不是给自己未来的老丈杆子上眼药呢吗？

　　所以原本他是寻思着，低调处理就算了，回头在找这几个孙子来算账，可是没想到，顾萍可不是怕事的人，自己还没等回击呢，她就站出来把高俊哲和董其昌给骂了。

　　骂了也就算了，可是这董其昌真是当狗，当惯了，人家高俊哲还没发话了，你算个屁，你得瑟什么，而且话还骂的这么难听。

　　站在我旁边这位到底是谁你知道吗？要是报上名头来能特么的吓死你，甭说是你了，就是你身边那位陈杰希少爷，见了这位不特么也得低头，跟个只能摇尾巴的哈巴狗似的？

　　他一转头看了看顾萍，只见这时候顾萍的脸色已经被气的铁青了，他知道这件事今天恐怕是不能善了。

　　于是他猛然一转身，手里一杯酒，就直接泼在了董其昌的头上，直接泼了他一个满脸花。

　　董其昌有些懵了，之前骂李逸帆骂的过瘾，而且那家伙连个屁都没放，很明显是被自己给戮到了痛处，看样子，应该挣得是唐甜把他给甩了。

　　在之后自己连他的姘头都给骂上了，而且还把那个嚣张的女人，几句话就给挤兑的脸色铁青了，他心头正是高兴的不得了。

　　想起高中那暗无天日的两年的压抑，就在这一霎那全都发泄了出来，心头这股舒服劲儿哦，就别提了。

　　可是没想到这一转头，就迎来了兜头一阵酒雨，劈头盖脸的就浇在头上，他猛然间就是一阵心头火气，特么的两年多了，可没人敢这样的慢待自己。

　　可是等他一撸袖子，在看到冷笑着往自己这边走过来的李逸帆的时候，原本的滔天怒火，顿时就都熄了。

　　他的脑海里，转过了这家伙在高中时候的战绩，连陈言那样的角色，在他的面前都讨不到什么好去，就凭自己？

　　当年好像自己也曾经找人放学堵过他吧？结果咋样？好像那些混混，被他揍得不轻啊？

　　还有高俊哲，好像被那家伙，当中一脚踢在脸上，到现在还有心里裂痕呢？

　　一想到李逸帆在高中时期那彪悍的战绩，董其昌瞬间就缩卵了，论武力，换了其他人，他也许浑然不怕，可是面对李逸帆，这可是他一生都挥之不去的梦魇，不怕不行啊！

　　“呦喝！两年没见，你这嘴巴是越来越臭了哈？怎么着？天天吃臭豆腐不刷牙，还是天天泡粪坑里啦？本来就不乐意搭理你丫的，知道为什么不？就因为你丫的浑身的大粪味儿？”

　　本来这里因为之前的一系列事件，就已经成了舞场里的焦点，而这时候李逸帆的陡然发作，顿时就成了众人瞩目的焦点中心。

　　而李逸帆这么一番话骂出来，顿时就把这董其昌给骂的是面红耳赤，众人一听李逸帆这一番话说的这么阴损，顿时就都忍不住一种哄笑了出来。

　　董其昌这时候的脸上就好像是开了染坊一般，青一阵，紫一阵，换做是别人这么骂他，他早就撸胳膊，挽袖子的冲上去了，让他见识见识，他董大少爷这两年的跆拳道可不是白练的。

　　上大学的这两年，每每想起高中时期李逸帆给他所带来的屈辱，他就不曾放弃过报复的心思，一直是偷偷的在联系跆拳道，做梦都希望有那么一天和李逸帆偶遇的时候，能够找回场子。

　　可是当这一刻真的来临的时候，他却一下子就缩卵了，当年李逸帆给他留下的阴影可不是白给的。

　　那时候那么多人在学校的门口堵他，可是不也一样是没能讨得到什么好处去？

　　十几个地痞流氓，最后不也一样是被他打得落花流水？而自己不也曾经被他吓得屁滚尿流过？

　　就算是两年时间过去了，他一直在努力的淡忘那些屈辱的一幕幕，可是现在当这个自己视为毕生仇人的家伙，站在自己的面前的时候，他却陡然发现，自己依旧是没有和他叫板的勇气。

　　一杯酒兜头盖脸的泼在自己的身上，今天精心打扮过的容装，一下子就变得狼狈不堪。

　　摸了发蜡的大背头，一下子就变成了一泼鸡屎一般的趴在头顶上，全然没了之初的风采，脸上湿漉漉的，包括身上也是湿了一大片。

　　现在董其昌的模样可以说是要多狼狈，有多狼狈，而看着气势汹汹走过来的李逸帆，还有他那刀片一般刮在自己脸上的目光，董其昌首先想到的就是往后退，一退再退。

　　李逸帆光是往前走了几步，就已经把这个董其昌给吓破了胆，不自觉的往后退了几步。

　　这两年李逸帆去了一趟印尼，一趟日本，手上沾染的性命可以说是无数，原本一直被他刻意所掩盖的杀气，一下子就爆发了出来。

　　而董其昌这样养尊处优的大少爷，哪里面对过这样的气势。

　　刚刚往后面退了两步，就发现自己是退无可退，刚寻思着怎么脱身，后一把被人家揪住了脖领子，然后李逸帆用带着戏谑的眼神看着他说道。

　　“我说你，怎么就这么记吃不记打呢？难不成是被我虐的上了瘾，有SM的倾向？”

　　说着就抡起胳膊，一顿耳光，噼里啪啦的招呼在董其昌的脸上，这些年来虽然生活过的是养尊处优，可是手上的功夫，李逸帆可是从来没断过，一直在坚持着锻炼祖传拳谱上传下来的拳术。

　　主要是那一门养气的功夫，一直在坚持着锻炼，所以别看他看起来是斯斯文文的，可是手上的力道可绝对不小。

　　几个耳光招呼过去，顿时就把这董其昌给抽的是晕天转地，分不清东南西北了，张嘴一吐，更是满嘴的鲜血，连带着几颗断牙一起吐了出来……

　　在场的少爷公主们，本来就是唯恐天下不乱的主，这时候在这里看到这样火爆的场面，哪里还能忍得住，立马就开始呱噪了起来……


第1019章 梦魇

　　董其昌有点懵了，他实在是想不明白，自己怎么会这样？

　　多少次午夜梦回的时候，他都曾经梦想过和李逸帆重新再度见面的场景，而在那些梦境里，他可不是这样。

　　在梦境里，他会勇敢的向李逸帆冲过去，然后再给他一个好看，让他知道，自己这两年的跆拳道不是白练的，会功夫的可不止是他李逸帆一个。

　　多少次在梦境中，都是他把李逸帆打倒在地，踩在脚下，肆意的羞辱一番，一雪前两年他给自己心灵上留下的梦魇。

　　可是当这样的场景真的出现的时候，他才知道，他错了，而且错的很厉害，被打倒的依旧是他，被蹂躏的体无完肤的依旧是他。

　　当李逸帆气势汹汹的往他这边走过来的时候，他甚至连正面直对李逸帆都不敢，只能象征性的往后退上两步，然后就被人家揪住脖领子，肆意的抽耳光。

　　当年的鱼腩，现在依旧是鱼腩，而他这根臭咸鱼，想要翻身，注定就只能是镜花水月，只能存在于自己的幻想当中。

　　李逸帆一连抽了这董其昌七八记的耳光这才罢手，这时候的董其昌已经是满脸是血，整个人都崩溃了。

　　傻愣愣的站在哪里，看着李逸帆，不知所措，甚至都不知道到底该怎样反应才对。

　　在继续耍嘴皮子的结果，可能就是在继续吃耳光，而如果选择鼓起勇气，和李逸帆动手的话，估计丢丑的可能还是他自己，因为就在刚刚他才发现，李逸帆揪起他脖领子的时候，他身体的本能是像反抗的，可是他却在那个时候杯具的发现，自己练了两年多的身体，竟然在人家的手上根本一点反抗之力都没有。

　　可是就这样吃了这样的大亏，丢这样的大丑吗？那今后自己还如何在省城混？难道要夹着尾巴，灰溜溜的回到滨城去？

　　一想到这，董其昌再也不能忍受了，当即大吼一声：“孙子，我跟你拼了！”

　　话音一落，轮着王八拳就要冲上来，他算是想明白了，哪怕是打不过李逸帆，也得上，要不然今后他就彻底完了，只能在省城的权贵圈子里，沦为笑柄！

　　只可惜结果从最开始就注定了，这注定是一场鸡蛋碰石头的较量，虽然他两年来一直在苦练跆拳道，可是这时候就连最基本的格斗姿势都已经忘记的干干净净，还没等他冲到李逸帆的身前，就直接被李逸帆一脚踹到了胸口。

　　而李逸帆的这一脚力气可是着实不小，当即就把他给踹成了滚地葫芦，而不巧的是他往后摔倒的身形，还直接撞倒了高俊哲。

　　之前董其昌在被李逸帆肆意蹂躏的时候，也唤醒了高俊哲对李逸帆的恐怖记忆，想起了在那个雨夜里，他被李逸帆那一个漂亮的回旋踢所踢中的那一脚，还有后来被李逸帆抽过的耳光。

　　那些年我们一起挨过的耳光，是他和董其昌一样，多年以来都挥之不去的梦魇，而在这一刻，全都重现了。

　　他之前不过是一逞嘴巴之快，可是这时候才想起后悔，这时候他才想起来，对面那个家伙，可不光是个牙尖嘴利的家伙，同样还是个心黑手狠的家伙。

　　和他硬碰硬，自己可是毫无胜算。

　　董其昌为了帮他出头，被李逸帆迎头痛殴，而他这时候则再一次的没有选择挺身而出，而是和之前的选择一样，选择当一只缩头乌龟。

　　悄悄的往人堆里面躲去，马上就要在混入到人群中的一瞬间，结果还是没躲过去，被李逸帆一脚踹飞过来的董其昌，好死不死的正好撞在身上。

　　董其昌还练了两年的跆拳道，在琢磨着一雪前耻，可高俊哲这两年可是一直在过着声色犬马的日子，酒色早就已经掏空了他的身子。

　　本身就是个腹中空空，脚跟不稳的货色，如何能够承受得了这样的冲击力，当即两人都化作滚地葫芦，一起滚到在地上，引起了在场所有围观群众的一阵哄笑。

　　看着两个昔日的敌人，再度化作手中败将，李逸帆的心头也是一阵难言的痛快。

　　上辈子这两个人，可是给自己留下了难以磨灭的印象，因为被这两个人肆意的欺凌，也导致了后来他杯具的三年高中生涯。

　　虽然这辈子的高中他过的是快意无比，这两个人也被他打压的毫无还手之力，可是直到今天，看着这两人的惨状，他才算是长出了胸中的一口恶气。

　　有些人，你就不应该给他留颜面，只有让他真正的尝到，什么叫做颜面尽失的痛苦之后，他们才能长记性。

　　在一抬头，刚刚站在那边抱着膀子，打算看这边热闹的陈杰希，这时候也是脸色大变，看着他的眼神也变得有些躲躲闪闪，李逸帆也是一阵心头痛快。

　　他不作思索就直奔陈杰希那边走过去，可是还没等走到陈杰希的身前，就有两个黑又硬一下子横在了陈杰希的身前。

　　陈杰希可是香江豪门的贵公子，这两年在大陆虽然装作名门，到处的出风头，也勾引了不少的大姑娘小媳妇的，所以也是非常遭人嫉恨的，又一次在浦海还差点被人打了闷棍。

　　于是从那之后，他就专门从美国那边找来两个黑又硬给自己当保镖，一方面是为了报复自己，而另外一方面，还有要给自己充门面的意思。

　　毕竟这年头，能够顾得上两个黑又硬，来给自己当保镖充门面的人可不多。

　　两个黑又硬，都是典型的美国黑鬼，长的又高又壮，身高都接近两米，而且体格魁梧异常，都是举重冠军的架子，胸前的两块胸肌都是那种快要把衬衫撑破的意思，离得近了更是能闻到，身上那股浓重的香水混着浓重的体臭的严重臭味。

　　李逸帆的身高也将近一米九，可是往这两个黑又硬的身前一站，立马就显得小了一号。

　　之前高俊哲和董其昌挨打，可是和陈杰希没有一点关系，可是眨眼间两个人就被对面这个白面青年打倒在地，然后又往陈杰希这边走了过来，这时候两个保镖就不能不出面了。

　　两尊铁塔一般的门神，往陈杰希面前一站，立马就好像是关上了一扇大门一般，就连李逸帆都感觉是眼前一黑。

　　而且他刚往前走了一步，对面一个黑大汉，轮手就是一拳锤了过来。

　　这黑大汉一出手，顿时就引起了屋子里所有人的一阵惊呼，毕竟刚刚李逸帆对阵董其昌的时候，可是把董其昌打的落花流水，根本就没有一点反抗之力。

　　这才显得李逸帆很能打，但是现在他面对的可是两个黑大汉，这两个黑大汉，甭管以前练没练过，可是光是这身子骨往这一站就够吓人的，而且这一拳轮过来，可是最起码也要有几百斤的力气，这要是被砸实诚了，搞不好就得住医院，躺上几个月才能出来。

　　虽然这黑又硬在别的人眼里看来很是吓人，但是在李逸帆眼里看来，却根本不是那么一回事，那个黑大汉一出手，李逸帆就知道，这俩家伙不过就是陈杰希请来充门面的。

　　和美国那些夜总会门口站岗的最低级的保安一样，完全是靠凶恶的面相，还有强壮的体格来吓人的，至于身手，那是根本没怎么练过，平时也就是经常去健身房练练肌肉的水准。

　　这一拳打出来，就可以看得出来，这俩家伙甚至连一点拳击的基础训练都没有接触过，平时应该是完全靠体格来唬人的。

　　一般人如果猛然间看到这样两个黑又硬，也许立马就心生怯意了，可是今天这两个黑又硬倒霉了，因为他们遇见的不是一般人，而是李逸帆。

　　一个上辈子和CIA还有摩萨德最凶狠的清洁工，都曾经频频交手数次，而且还不吃亏的李逸帆，一个精通格斗术的李逸帆，所以今天倒霉的注定是他们。

　　当头一圈锤过来的黑又硬，这一拳看起来很是吓人，不过他打的是右勾拳，而在这一拳轮过来的时候，他的左手甚至连保护中宫都不会，脚下步伐的站姿，更是乱七八糟。

　　李逸帆猛的一个抢身，竟然照着他的拳头冲了过去，所有人都以为他疯了，可是就在那个黑又硬的拳头，即将挨上他的脸庞之际，他的身体，突然很是诡异的一扭，那只拳头就从他的脸旁划了过去。

　　黑又硬这一拳用尽了全身的力道，一点都没留手，这时候力道用老，根本脸换招都来不及，而这时候李逸帆已经欺进了他的中宫。

　　只是轻轻的一级刺拳直接挥出，就让他是避无可避，这一拳正好结结实实的砸在了他的胸口横膈膜的正当中。

　　而挨了这一拳的大老黑，立马就好像是喝醉了酒一般的踉踉跄跄的往后退了开来，一张黑脸竟然可以看得出别的通红，可是居然就是说不出一句话，连喘气都是很费劲的模样，抱着胸口缓缓的蹲在地上，一句话也说不出来。


第1020章 你不配！

　　在场的所有人都看的有点傻了，那黑大个的老外，看起来凶狠之极，而且抡出去的那一拳，可是力道十足，站的离他比较近的人，甚至都能够听到他拳头带着的那股风声。

　　可是对面的那个年轻人，居然不慌不慢，甚至好像是惊吓过度一般的不但不躲不避，反而是冲进了他的怀中，然后就是那么一记看起来慢慢悠悠，没什么力道的拳头，打在那黑又硬的身上也是轻飘飘的模样，和黑又硬打出去的那一拳的威势，完全没有可比性。

　　可是就是这么看起来轻飘飘的一拳，却给那黑又硬带了重创，一击就让他丧失了战斗力，抱着胸口，蹲在地上气都喘不上来了。

　　只有一些精通格斗的行家才知道，这才是真正的格斗之术，真正的格斗，可绝对不会像电视上的武侠片那样，你来我往，打来打去，看起来格外的漂亮。

　　真正的格斗术，都是凶险无比，招招要命的，而如果两个人用真正的格斗术在一起格斗的话，甚至可能都用不了几分钟的功夫，甚至也就是几秒钟的当口，就能分出生死胜负。

　　李逸帆这一拳可是结结实实的砸在了那个黑又硬的膻中穴上，而且他还留了几分的力道，这也得多亏了这黑又硬常年锻炼身体，把胸肌练得比女人还大。

　　如果换了是其他一个普通人的话，要是挨了他那一下，估计不是当场毙命，也得进医院躺上几个月才能出来，那还得看他的身体素质。

　　这帮老外，也难怪了，平时都吃肉，这身体素质，果然不是咱们以植物为主食的人种所能比的。

　　一个黑又硬倒了下去，而另外一个黑又硬则是站了出来，不管怎么说，他们可都是受了人家陈杰希的钱的，老板有难，就算在危险，这时候也得挺身而出，这点职业素养，这两个黑又硬还是有的，尽管他们都没受过什么专业的训练。

　　这时候周围的人早就已经被这边精彩的打斗给吸引了过来，原本大家都是来跳舞，认识朋友的，可是哪想到会发生接下来这一幕幕的事情。

　　原本很多人都不愿意来这样的场合，认为这样的场合太虚伪了，没什么意思，可是当看到今天发生的这一幕幕之后，很多人都觉得，今天自己这是来对了，来值了。

　　能够看到这样精彩的一幕幕，真是太划算了。

　　不光有真人PK，还有华国英雄，大战美国黑鬼的英雄事迹，如果要是这个华国人能够打赢的话，那么今后大家在面对其他朋友的时候，又是多了一项可供吹嘘的谈资。

　　原本李逸帆是不愿意，出这样的风头的，可是今天这也是赶巧了，如果就是他一个人的话，他也不会和那董其昌还有高俊哲计较，毕竟就算被他们讨个口舌便宜，自己又不会掉两块肉。

　　可是关键是这两个不知好歹的，居然去招惹顾萍，嘴上说的那么难听，如果这时候自己要是不挺身而出，那还怎么能让顾萍看得起自己？

　　要知道顾萍可是他重点想要结交的对象，如果处理的好，这个女人，可是今后十年，他在华国混的护身符。

　　所以别人招惹他，他可以容忍，但是招惹顾萍，那可是绝对不行。

　　再者说这陈杰希也着实是够可恶的，一个香江人，在大陆装什么大头，这样的狗屁大少，李逸帆见得多了。

　　这两年香江才回归，而之前香江给大陆人的印象就是有钱，而且人文素质高，香江的富豪们，懂的做生意等等印象。

　　所以这两年香江的商人，在大陆做生意的时候，很是会受到大陆政府的照顾，经常会给他们优惠政策。

　　而这帮香江人，一路走来，在大陆处处都能够享受到超国民待遇，而在英国统治时期，他们不过就是二等公民而已，这陡然间的身份变化，瞬间就让很多香江人心里膨胀了起来。

　　对大陆人是处处指手画脚的看不起，显得到处高人一等的模样。

　　而这种情况在香江回归十年之后，已经被很多大陆人所熟悉，很多大陆人这才知道，原来香江人也就是那么回事，没什么了不起的。

　　所以李逸帆对于香江人，尤其是陈杰希这种装腔作势，到处要显得自己高人一等模样的香江阔少是格外的看不起。

　　这厮居然还敢来和自己抢女人，原本不过是想过去警告他两句，可是没想到倒是碰到两个烂路的黑又硬。

　　这第二个黑又硬，面对李逸帆的时候，可就谨慎的多了，摆出了一副拳击的架势，两手抬起，护在身前。

　　上臂到肘部，紧紧的贴在身体两侧，一边随时护住自己的中宫，右手在前，左手在后，脚下八字站立，看样子比刚刚那个黑又硬，有点基础。

　　不过在李逸帆这样的高手眼里看来，这家伙依旧是浑身上下，充满了漏洞。

　　他也不抬手，就那么大喇喇的往那个黑又硬的身前走了过去，而那个黑又硬，则是被他完全给唬住了。

　　想想看自己的同伙，居然在这家伙的面前没有走过一个照面，他就有些胆颤。

　　虽然他也不想和李逸帆硬撼，可是现实却容不得他退步，看着李逸帆走过来，他的心里有点打鼓。

　　李逸帆走到他身前，猛的一抬右手，这个黑又硬，瞬间就抬起了右手，摆出防御姿势，可是这一下他就上了当。

　　李逸帆的左拳，瞬间击出，正好就打在了他右手抬起之后，露出来的空当之处，也就是他右手的手肘的麻筋上。

　　这一下就让他的右手失去了抵抗力，而一个没经过专业训练的人，如果挨了这么一下，瞬间就会惊慌失措。

　　这个黑又硬也是如此，右手一麻，然后就没了力道，紧接着左手就不自觉的放低了姿态，直接就中门大开了。

　　李逸帆不慌不慢，依旧是一记刺拳击出，这一拳同样是打中了这个黑又硬的膻中穴，这一下这个黑又硬，就和之前的那个黑又硬一样，立马踉踉跄跄的倒退几步，然后更加不堪的直接一屁股就坐在了地上，捂着胸口，喘不上气来。

　　这时候在场的所有人，都被这电闪雷鸣一般的动作给惊呆了，这也太简单了吧，就这么两下，这个黑又硬就废了？

　　怎么完全和大家想的不一样啊，大家脑海里自动脑补的那些衣炔飘飘，拳脚翻飞的场面呢？怎么都没出现？难道武侠电影里那些都是骗人的不成？

　　李逸帆也没等那些围观群众反应过味来，就已经走向了陈杰希那边。

　　不过几秒钟的当口，陈杰希的两个黑又硬的保镖就已经被打倒在地，原本还等着看热闹，看看李逸帆被自己的两个黑又硬的保镖给揍得满地找牙的陈杰希，这时候是面色苍白如纸，看着笑眯眯走过来的李逸帆，就好像是见了鬼一般。

　　身体有些麻木，竟然好像是不知道该怎么后退一般，嘴巴里，更是上牙不断的撞击着下牙，连完整的话，都说不出来一句的模样。

　　眨眼的功夫，李逸帆就已经走到了他的身前，猛的一抬手，陈杰希被吓得上身往后一仰，刚刚李逸帆几巴掌就把董其昌抽的口鼻穿血，牙齿断裂的景象，他可还没忘掉。

　　这时候他可是很害怕，李逸帆过来给自己来几巴掌，可是没想到，李逸帆一抬手，却并不是要抽自己的耳光，而是一把抓着自己的肩膀，然后他感觉自己顿时就是半边的身子，都没了力气。

　　只能任由李逸帆，按着自己的肩膀，把自己给拽到了他的面前。

　　“你不是想知道我叫什么名字吗？现在我正式告诉你，我叫李逸帆，以后有什么事，冲我来，不要让你的狗乱咬人！”

　　李逸帆看着陈杰希的眼睛说道，这时候陈杰希就感觉自己好像是一个死人，而对方的眼神，就好像是一把快刀一般的凌厉。

　　好像自己要是一个不听话，对方就会直接撕碎了自己的喉咙一般，而面对李逸帆的这番作态，他只能是乖乖的点了点头。

　　李逸帆松开了他的肩膀，而这时候陈杰希才感觉是松了口气，自己半边的身体，终于是可以恢复控制了。

　　而李逸帆也是转身要离开的模样，陈杰希更是松了口气，看样子，他还是不敢动自己，毕竟自己是香江人，是贵宾，他一个北佬，如果要是动了自己的话，估计不等自己说什么，那帮其他的北佬会率先的找他的麻烦吧！

　　一想到这些，陈杰希的胆气，不由的又壮了几分，这就是超国民待遇的好处啊！

　　就在他看着李逸帆的背影，眼神里的轻蔑再度闪现的时候，没想到前面的李逸帆却是猛的一个转身，然后狠狠的一巴掌就抽在他的脸上，这一下就把他差点没给抽的横着飞出去，他之所以没有飞出去，还是因为李逸帆同时一把拽住了他的衣领。

　　“小子，你给我记住，想和我挣女人，你还不配！”


第1021章 严惩不贷

　　这一个耳光，抽的结结实实，可是一下子就把陈杰希给抽懵了。

　　别说是他，就连在场的所有围观群众，都不由得是倒吸了一口冷气，是所有人！

　　在场的所有的公子和公主们，都知道这陈杰希的身份，而且这一场舞会参加下来，大家对这个陈杰希，几乎都好像是众星捧月一般的供着。

　　毕竟大家都知道陈家在香江的影响力，香江十大富豪出身，家里掌控资产过千亿，早些年是靠制衣行业起家，而且还在香江经营房地产，涉足金融领域，旗下有那么几家银行。

　　而且在香江回归之后，和大陆的联系非常的紧密，在南方诸省，有着不少的投资，最近更是豪掷几个亿，在京城买下了一块地皮，要盖大楼呢。

　　这可是实打实的豪门，不是一般的土鳖，随便走到什么地方，当地的各级领导，都得当祖宗一般供着的人物。

　　居然就在他们的面前，被一个籍籍无名的小子，给抽了个大耳光，打了个满堂彩，这不是大新闻是什么？

　　这一个耳光，可不光是把陈杰希给抽懵了，就连在场所有看到这一幕的人都跟着懵了，这个年轻人到底是哪路神仙？他疯了？

　　这陈杰希的身份可不是一般的敏感，前两天省城的市长，还专门开招待会接待了他呢，席间和他相谈甚欢，还邀请他来省城投资呢。

　　如果人家把挨了这一巴掌的事情，和市长一说，到时候还能有你的好处？就算你小子背景在强硬，在省城，难道你还能不服本地长官的管辖了？

　　一瞬间，所有人看向李逸帆的眼神就都变了，这家伙狂是狂了点，不过这完全是作死的节奏啊？

　　陈杰希捂着自己的脸，看着李逸帆的背影，已经是完全不知所措了，这一巴掌对他而言，可是奇耻大辱，他从小锦衣玉食长大，这样的打别说家人没打过他，在香江也没人敢这样对他。

　　而在大陆过了一年多的土皇帝一般的生涯，无论是走到哪里，都面对的是吹捧，奉承，什么时候敢有人这样的对待自己？

　　陈杰希感觉自己要疯了，这一巴掌的仇，要是不报，自己今后甭说在省城了，就算是在大陆，都不用混了。

　　陈杰希的眼珠子都已经红了，可是这时候他的头脑却是格外的冷静，他在琢磨着到底该如何来报复这个家伙。

　　现在冲上去和他硬打，这可不是他的作风，而且你董其昌还有现在还蹲在地上的那两个黑又硬，就是例子。

　　如果自己冲上去和他对打，那只会是自取其辱，因为在伸手方面，自己和对方完全不是一个等级的。

　　而且和对方对打，这可是很丢身份的一件事，自己毕竟是豪门贵族出身，一定要保持住自己的风度。

　　可是难道就这样放了对方走掉？那今后就算在从别的地方找回场子，也难掩今天自己在众目睽睽之下，丢了面子的事实。

　　一时间陈杰希很是着急，可是就在这个当口，他突然看到了人群里挤过来的一个身影。

　　这人他认识，前两天他参加省城市政府举办的招商引资会议的时候，市长和市委一把手都接见了他，这个人当时在会场上还端茶递水来着，对自己很是客气。

　　他叫什么来着？陈杰希努力的让大脑保持高速运转，很快就想起了那人的来头，对了这人名叫杨潇，身份好像是省城市政府的秘书长。

　　而这个杨秘书长，也注意到了这边的异动，杨潇今年三十八岁，是市政府这边的秘书处的处长，是市长王山的心腹。

　　今天清风集团和美国西太平洋集团达成战略合作，省政府那边不方便出面，但是市政府这边肯定要有人来捧场的。

　　本来王市长是要亲自出席这个酒会的，但是正好省里有个会议要开，所以王市长去开会了，会议一结束酒会马上赶过来。

　　王市长可是齐满天和靳祥云的铁杆，这次齐满天做了之后，靳祥云升任省长，而他则是会成为省城的书记，从二把手变成一把手，而且还会进入到省委常委。

　　现在西太平洋集团的事情，靳祥云已经不经常露面了，毕竟他的级别摆在哪里，不方便每个酒会都出席捧场，但是王市长可作为政府的代表，还有靳祥云的心腹，必须要露面捧场的。

　　王市长因为有会议要开，所以会晚来一会儿，而他则是负责过来打个前哨。

　　原本他是在冷餐会的另外一个会场，在那边招呼西太平洋集团，和省城的各级富豪们的，可是就在刚刚，他接到了手下传来的一个消息，所会场的另外一边有点小麻烦。

　　为了保证与会主角们的安全，还有不让会场出乱子，所以他必须要赶过来查看一番，这另外一个会场里的人，他知道，都是这些省城富豪的公子少爷还有公主们，一个个出身都是非富即贵，都不是好相于的货色，随便一个闹点事，都不好收场。

　　为了不再美国人面前跌份，他必须要过来平复一下事态。

　　结果哪想到，刚一到这边，就看到了一个陌生青年，猛的抽了市政府的贵宾，陈杰希一个耳光的画面。

　　那一个耳光抽的他看了都是一个哆嗦，特么的，这人到底是谁啊？不知道这下子，是惹了大麻烦吗？

　　这陈杰希，可是市政府的贵客，如果不是因为有西太平洋集团的话，估计这段时间，他肯定会是省城最受关注的贵宾主角。

　　尽管西太平洋集团最近在省城这边风光无限，可是这陈杰希也一样是很受市政府的重视的，谁能想到在这个会场，竟然会有人抽了这样的贵宾的耳光？

　　而陈杰希一看到他，就立刻喊他过去。

　　“杨秘书长，杨秘书长？这就是你们省城的待客之道吗？一个流氓混混，可以混进这样的会场，而且当中捣乱，打人，这就是你们的治安状况？就这样的治安状况，你还让我们这些投资商，怎么放心在这里投资？”

　　陈杰希暴怒的状态下，捂着脸，也顾不上杨潇的身份了，来到他的身旁，冲着他就是狂喷口水。

　　而杨潇也被这陈杰希的一顿吼，给吼得是颜面尽失，虽然他心里很是腹诽这陈杰希的为人，但是面子却不能不给他。

　　陈杰希这样的港澳一带来的投资商，他接触过不少，其中有一部分是比较好的，性格醇厚，也比较容易接触。

　　可是另外一部分就会让人或多或少的感觉到有那么一些不爽了，表面上彬彬有礼，可是骨子里总是摆出一副高高在上的姿态，让人看了就会心生厌恶。

　　而且这帮港台过来的人，还非常好色，看到美女就想过去调戏一番的德行，经常会有些出格的行为和言语，有时候搞得他们也会面临很被动的局面。

　　这次还指不定是怎么回事呢，被人家抽了耳光，你跟我这发什么脾气啊？

　　不过这件事他也不能不管，毕竟市政府这边还指望陈杰希这帮人，在这里投资呢。

　　如果陈杰希这样的人被人打了，自己要是不管，回头这家伙要是传出去，那可是败坏省城形象的一件大事。

　　所以杨潇也急了，立马就招呼过来自己的心腹，让人把那个打人的家伙给留住，另外一边马上联系公安的还有酒店的保安。

　　这特么的什么世道啊？

　　居然敢光天化日之下，殴打省城的贵宾，这可真是实打实的刁民，这酒店的安保工作到底怎么做的，居然能够让这样的人混进酒会现场？

　　这样的人必须要抓住，然后丢进局子里严惩，反正是必须要让这位陈大少爷的气消了，化解这次危机才成。

　　“你放心，陈先生，那人已经在酒店大堂那边被保安拦住了，我已经通知公安的人了，马上就会过来，把人带走，你放心，这次我们肯定会严肃对待这个案件，对于这样无法无天，随便殴打港商，破坏省城投资环境的家伙，我们一定严惩不贷，您请放心。”

　　杨潇接到了手下打过来的电话之后，转身对陈杰希说道。

　　然后就往会场的外面走去，他倒想看看，对方到底长了几个脑袋，敢在这里闹事，虽然他也看陈杰希不顺眼，可是这却并不能代表，你一个混混流氓都可以打他啊！

　　陈杰希一听这话，也是脸色一喜，于是也急忙跟在杨潇的身后，往大厅外面走去。

　　会场里的人，则是被杨潇的留下来的人给截了下来，不让他们跟着出去看热闹，毕竟杨潇也怕再闹出什么幺蛾子。

　　杨潇带着几个人，陈杰希也跟在后面，一行人很快就来到了酒店的大堂，大堂经理赶紧凑乎了过来：“杨秘书长，真是对不住，我们也没想到会出这样的事情。”

　　杨潇一挥手，也不理他，然后就龙行虎步的往前走去，很快就看到了被酒店保安拦下来的李逸帆和顾萍。

　　这两人衣着打扮都不简单，保安们也不敢轻易的和他们两个动粗。


第1022章 给我站住！

　　李逸帆和顾萍被拦下，一点也没感觉到有什么奇怪，不过这时候两人倒也并不紧张，李逸帆因为有顾萍在身旁，是一点都不觉得紧张。

　　因为顾萍就是他手里的王牌，今天别说是打了一个香江来的陈杰希，就算是把那帮省城领导视为祖宗一般的美国西太平洋投资集团的人，只要顾萍把身份一亮出来，自己就屁事都不会有。

　　为嘛？

　　实在是太简单不过了，光是顾萍长公主的身份，哪个敢动她？

　　就华国这么个官本制的马屁社会里，只要有人知道顾萍的身份，别说是他打了陈杰希了，恐怕立马就会有人问顾萍，刚刚打的过不过瘾，如果不过瘾，那他愿意立刻在过去给那陈杰希两下，让长公主殿下出出气。

　　一个区区嘬尔港商的儿子而已，在咱们大陆得瑟个啥，连长公主都敢得罪？真是不知好歹？

　　华国官场上这帮官员的尿性，李逸帆可不是一般的了解，想想上辈子的之后，下一任太子，不过是去某个包子铺吃了几个包子而已，结果这原本在普通不过的包子，立马就变得不一般了。

　　不但贫民百姓对这种包子是趋之若鹜，纷纷去那家包子铺去品尝包子，甚至连皇太子所坐过的椅子，都要被划分出来，成为景点一般的供着。

　　而之后，就连几个省份的大型会议，也要专门点这包子来作为会议的供应餐，由此可见这自下而上的马屁效应，有多么强大？

　　人的身份不一样了，到时候恐怕就连那人放个屁，下面的人都会说这是香的，这可不是存在于故事里的事情，而是实打实的社会现实。

　　人家皇太子，不过是去包子铺作作秀，那想到下面的这群人，立马就把这包子，都能奉为是金科玉律一般的宝贝，由此可见我国数千年的封建君主制的之风，早就已经是深入人心了，更是由此可见，这股歪风邪气的可怕之处。

　　那些新闻报纸，对这样的事情，不但不进行深刻的分析报道，反而还是在津津有味的捧臭脚……

　　所以对于有着这样官场习气的华国官场，李逸帆可谓是了解深刻，所以他一点都不担心，自己会遇到什么意外。

　　这时候既然被人拦下来了，那也不必着急，反正等会儿还会有一场好戏看，他索性就犹如是一个局外人一般，悠闲的给自己点了一根烟。

　　而顾萍当然也知道这是怎么一回事，但是身在局中的她，这时候倒也并不排斥，也不害怕，反而是有那么一种小小的兴奋。

　　她也知道，这件事最终定乾坤的，肯定是她的身份，而这样的场面，倒是让她感觉，自己好像是参与到了一幕电影电视的演出当中，这样的经历，可真是太奇特了，以前真的没遇到过。

　　而原本就是叛逆性格的她，这时候倒是乐在其中。

　　平时可能也是被家里的父辈们压抑的时间太长了，这次她倒是想好好的放纵一下自己，而且刚刚弟弟，痛打那几个流氓混蛋的样子，真的是很帅，也很解气。

　　一想到那几个家伙，满嘴喷粪的模样，顾萍就是一阵心头厌恶，顺带着连那陈杰希也讨厌上了，一个香江来的臭流氓而已，有几个臭钱就了不起了？

　　她身处高层，平时她圈子里的人，也有不少人和这帮香江宝岛的阔少接触过，对于这帮家伙的德行，他们是在了解不过的了。

　　在他们看来，这帮人出了有钱，还总喜欢在大陆人面前摆出一副高高在上的姿态，就让他们很不爽。

　　看来他们都不知道到底谁才是这个国家的主人了，真应该给他们好好的来个教训，很多人以前都当着她的面这么说过。

　　没想到呢，自己倒是成了打响这第一枪的人，顾萍暗自琢磨到，这时候她倒是一点也没生气。

　　伸手拉开手包，然后从里面取出一块巧克力，塞进了嘴里，刚刚在酒会上竟是看热闹了，根本没怎么吃东西，这时候倒是有些饿了。

　　李逸帆一看她吃了块巧克力，也乐了。

　　“姐，还有吗，给我一块。”

　　经过这一次胡闹，两人的感情，倒是好像更近了一步，顾萍心里越来是越把这个李逸帆，当成亲弟弟一般的来看待了。

　　关键时刻，果然还是这个老弟给力，可是给自己出了气，挣了面子。

　　掏出巧克力给李逸帆递了过去，李逸帆拨开糖纸，塞进了嘴里。

　　而这时候从大厅那边赶过来的杨潇秘书长，和陈杰希，看到两人这混若无人的一幕，登时差点没气炸了肺。

　　这两个什么来头，是真的神经大条啊，还是傻瓜呢？惹了这么大的麻烦，难道一点都不知道害怕两个字怎么写的吗？

　　“嘿！你们两个，就说你们呢，到底谁让你们进来的，你们是干什么的？居然敢公然殴打，港商，你们眼里还有没有国法了？”

　　杨潇急匆匆的走了过来，看着被保安拦下来的这两个人喊道，刚刚陈杰希可是一路都在和他抱怨省城的治安。

　　让他也觉得很烦，虽然他心眼里是很讨厌陈杰希这家伙，可是毕竟他是市长看重的人物，王山还希望能够让这家伙在省城多投点资呢。

　　所以作为王山的铁杆，他不能得罪了王山的贵客，毕竟人家只要在这里投资了，这就是他顶头上司的政绩，同时他也会跟着与有荣焉。

　　而且这次在这么多人面前，殴打港商，这件事的影响确实太恶劣了，这样的恶性案件，必须要严惩，要不然要是传出去，省城乃至是北省的形象岂不是全都毁了。

　　这么大的责任，如果被上面追究下来，他可是担待不起。

　　现在在场的，也就他这么一个政府的官员，所以站出来管这件事，他是责无旁贷。

　　陈杰希就跟在他的身后，盯着他呢，而对面那两个年轻人，更是一副若无其事的态度，这让杨潇很是恼火，你们是真的神经大条呢，还是傻啊，不知道自己捅了大篓子了吗？

　　“什么狗屁港商？一个二世祖而已，难道港商就有特权了，可以在咱们国内横行霸道了，现在可是新华国，不是外国人在国内有租借特权的时代了，再者说你这么急吼吼的帮他说话，你到底是咱们华国的官，还是香江的官啊？”

　　这次不等李逸帆说话，顾萍就率先张口了，因为她知道，该是她出场的时候了。

　　杨潇不由得被对面这个气质不凡的女子，问的一愣。

　　之前看到这两人那副无所谓的态度的时候，他最开始是很生气，可是等走到这两人的身前的时候，他不由得一点心理打鼓。

　　多年的官场生涯，而且还是秘书生涯，早就已经让他炼出了一副火眼金睛，什么人什么气质。

　　如果这两个要是普通，不知所谓的屁民的话，见了他这时候摆出来的官威，早就已经吓得腿软了，就算强装出一副满不在乎的神态，眼神也会有所游离，露出破绽的。

　　可是等他走进了这么仔细一瞧，人家这两个是真的不在乎啊！

　　在看看人家这两个的穿着打扮，还有这身上与生俱来的气质，就能够看得出这两个可都是不是凡人，所以一时间，他也有点摸不准行情，不敢乱说话了。

　　就在这时候，酒店的外面警灯闪烁，然后几辆警车由远及近，开了过来，没一会儿的功夫，就有一帮警察，跟着一个穿着黑色半截呢子大衣的人一起走了进来。

　　而这人正是杨潇的大老板省城的现任市长王山，他的旁边可不光是有一众的警察，还有一帮市里各级单位的干部。

　　杨潇一见到王市长，就好像是找到了主心骨似的，立刻就迎了上去，然后走到王市长的身旁和他耳语了起来。

　　而这王山听了杨潇的倾诉之后，不由得眉头一竖。

　　这陈杰希可是他的贵客，现在居然在他的地头上被人给打了耳光额，而且还是当着那么多人的面子，这还了得？

　　这可不是打了一个陈杰希的耳光那么简单，这可是相当于在抽他的耳光！

　　王市长有些出离愤怒了：“居然还有这样的情况发生？光天化日，众目睽睽之下，居然敢殴打港商？这件事一定要严抓到底，严肃处理，不管对方到底是什么背景，都要给我一查到底！”

　　王市长的态度很严肃，而站在他身旁的一种大小领导们，马上都领会了领导的意图，尤其是负责本次出警的公安这边的干部，马上就一挥手，示意手下的人赶紧上去抓人了。

　　可是就在这个时候，王市长身旁突然又窜出来一个人，这人正是省城招商局的负责人，不过这时候这位招商局的孙局长脸上的神情有点古怪。

　　“王市长，王市长，且慢且慢，这个……”

　　这孙局长在王市长的耳边刚刚耳语了几句，王市长这边就立刻是神色一变，当即猛的一挥手：“给我站住！”


第1023章 变脸

　　王市长的一声大吼，让原本打算过去抓住李逸帆和顾萍，然后给港商们出口气的警察感到很是诧异和迷茫，到底怎么回事？

　　刚刚王市长还一脸义正言辞的让他们去抓人呢，怎么这人还没走到跟前呢，就喊停了呢！

　　尤其是带队的警察，更是迷糊的很，可是在一回头，看到王市长的时候，他不由得惊讶的脸下巴都差点掉到了地上。

　　刚刚还一脸严肃的王市长，这时候竟然已经还上了一副平常不多见的笑脸，然后一路小跑的往对面那两个年轻男女那边跑了过去。

　　走到那两人的身前的时候，更是伸出了双手，表示要和对方去握手。

　　而他伸出手的对象，竟然是那个一直冷艳高贵的站在哪里的那个女子，这到底是怎么回事？

　　在场的所有人，几乎都懵了，尤其是看到那个年轻女子，不咸不淡的伸出了一只手，然后就仅仅被王市长握住，大力的摇晃起来的时候，王市长那脸上的笑容，更是好像看到了多年不遇的亲娘一般。

　　我滴个娘嘞，这到底是怎么回事？要知道，王市长在位那么久了，可是一贯以铁面而著称的，平时可是轻易不漏笑脸的，不管是面对这上级，还是面对下属的时候。

　　今天这到底是怎么回事，难道是对方有什么魔法不成？还是王市长陡然间精神病发作，而导致面瘫了？

　　不过再多的猜测，这时候也没人能够猜测到王山市长，这时候的心情。

　　他是当年省城爆发木马案之后，被齐满天提拔上来的官员，原本他是没什么靠山的小角色，可是被齐满天提拔上来之后，就打上了齐满天一派的标签。

　　但是齐满天就是位置升的再高，官做得在打，难道还能有对面这个女人的父亲的官大？要知道人家，可是在半年之后，就要出任这个国家一号元首的人物。

　　他王山平时就算再是以铁面而著称，可是这时候也不敢在这个女人面前拿架子。

　　“顾女士，这次真是对不住，之前是我们考虑不周了，没有留意到是您在这里，也是下面的人招呼不周，所以这才产生了一些误会。在这里，我向您表示最诚挚的歉意，之前是我们太鲁莽了，希望您不要介意。您看，之前您这边是不是和我们的客人之间有什么误会？如果要是不是什么大事的话，希望您不要和他们一般见识，不过就是几个南方来的客人而已。”

　　王山原本是不认识顾萍的，可是他不认识，不代表其他人不认识。

　　前段时间省城的医院试点改制，打算把省医院里一些不太好的科室，整合到省城附属医院里，然后一起卖掉，当时也是出于招商引资的目的，所以市里招商局的干部就有人出席。

　　而正是这些招商局的人，就认出了顾萍，要知道顾萍在那次招标的时候，可是显露过自己的身份的，结果她长公主的身份一亮，根本就没人敢和她竞价。

　　而招商局那边的人，更是乐不得的希望，这家医院能够被这位长公主买走呢，毕竟这家医院今后如果成了长公主的产业，那么今后他们也多了个可以和顾萍套近乎的机会不是。

　　可是后来这笔交易，不知道什么原因，突然被搅黄了，说实话当得知顾萍退出交易的时候，这帮招商局的人还郁闷了好半天，然后又得到了上面的通知，关于这次招标的事宜，他们不得泄露，尽快的组织第二次招标吧。

　　所以市里面知道顾萍来省城，并且在省城这边有经济活动的人并不多，就算市长王山，也并不知道太多。

　　今天王市长要来翡翠酒店这边招呼客人，一边是美国西太平洋投资集团的人，一边是来至香江的这陈大少，都不是平时容易接触到的主，而且也出不得什么差池。

　　所以招商局的几个干部也就随行了，没想到正是他们认出了顾萍。

　　当他们看到那杨潇在王市长身旁添油加醋的说起对面那两个人的坏话的时候，这几个人可是急坏了，差点没吓得个五雷轰顶。

　　尤其是王市长听完了杨潇的话，就让警察过去抓人的时候。

　　对方那是谁啊，那可是长公主，如果真的在省城被抓了，这可就是政治错误，这可是在向中枢权威的挑战。

　　今上即将退位，皇太子还有六个月就将掌权了，这时候你把皇太子的女儿给抓了，你是不是不要命了？

　　哪怕你是一任省级省会的市长，人家要办你还不是一句话的事，办了一个王市长不打紧，关键这很有可能会引起省城官场的震动。

　　这可就绝对不是招商局的这帮干部所愿意看到的了，而且如果今后王市长知道，在他抓了顾萍之前，自己这帮人就认识顾萍，可是却没提醒他。

　　相信在他被拿下之前，他有一万种办法，让哥几个死无葬身之地。

　　所以王市长那边刚刚话音一落，他们几个就连忙凑乎到王市长的身前，把顾萍的身份告诉了王山。

　　而这王山一听这话，差点没吓得一屁股坐到地上，还好多年为官，这心里数值总算也练出来了一点，连忙喊停了那些警察，然后走过去给顾萍赔礼道歉了。

　　王市长这样身份的人，平时和别人接触初识的时候，就算是握手，那也一般只是伸出一只手，然后轻轻的和对方碰一碰就算了事了。

　　可是今天可是拿出了十足的诚意，伸出了双手来表示尊敬，这架势就跟见了自己的亲爹和老领导一般。

　　大手用力的握住顾萍的手，一个劲的摇晃，来显示诚意，其实这也是因为别看他表面上很是淡定，可是其实心中已经是方寸大乱了。

　　这时候的他别看面上笑得欢，可是其实后背上可是出了一层的白毛汗，心里更是在颤抖不已，同时也是在痛骂那个杨潇不停。

　　你这个杨潇，到底怎么搞的，平时办事还算靠谱，今天怎么就掉链子了，你这是不是要害我啊？

　　对方什么身份，你都不打听清楚，就在我这里乱说，这要是我今天正听了你的，把人给抓了，那我的乌沙还能保得住吗？

　　到时候惹来龙颜大怒，别说是我这乌沙了，就算是我这项上人头，能不能保得住，都说不准了，这一瞬间的当口，这王市长就已经是把原来他的心腹，杨潇给记恨上了。

　　而这时候，看到王市长跟一直哈巴狗似的，在那一堆年轻男女面前，摇尾乞怜的模样，杨潇一下子就变成了哭丧脸。

　　作为市政府的秘书处的处长，他当然知道，今天自己可是捅了天大的篓子了，回头王市长指不定要怎么收拾自己呢。

　　一想到前程岌岌可危，杨潇连死的心都有了。

　　而这时候顾萍的脸色则是变得有点不耐烦了，换做是谁，被这样一个大老爷们，抓着手不放，还一个劲用力的摇晃，也会很不自在。

　　浑不知这时候，也是因为那王市长乱了方寸的缘故，别看他级别不低，可是能够这样接触到真正的皇亲国戚的机会，也是不多啊，更何况差点还误抓了一个皇亲？

　　顾萍皱起眉头，轻轻的咳嗉了两声，这时候王市长才醒悟了过来，松开了顾萍的手。

　　“嗯，今天确实不是什么大事。不过王市长，咱们省城需要投资建设，难道就这么不足以投资者的形象吗？什么阿猫阿狗，仗着有两个臭钱，就可以过来投资了？投资建设确实是好事，可是这投资者，也不能因为给这座城市投了资，就显得高人一等，有超出别人的特权啊？”

　　顾萍皱着眉头对王市长说道，她其实和那陈杰希没什么过节，只不过是对对方那悻悻作态的德行很是看不惯，更何况对方和得罪了自己的老弟李逸帆？

　　这口气，必须得帮忙出了，一个港商有什么了不起？就算是香江前十的富豪，又如何？

　　王市长是什么人，能够做到今天这个位置，那绝对是混迹官场的老油条，揣摩人心思的本事，对他而言，现在就是与生俱来，驾轻就熟的。

　　顾萍这话一出，他就知道，肯定是那陈杰希那个二世祖，不知道在什么地方得罪了这位长公主。

　　“嗯，顾女士，您批评的是，这一点还是我们城市的领导者做的不到位，对于投资者的背景方面，考察的不够严厉，而且我们在道德层次上的把关，也有缺失，请您放心，回去之后，我立刻就召开会议，对这方面的事情做出整改，制定好详细的规范制度，保证这样的事情不在发生。这样的道德败坏的投资商，哪怕他是再有钱，我们省城也不欢迎……”

　　王市长就差拍胸脯了，而这话说得也很大声，陈杰希原本是跟着杨潇，成了站在王市长身后的人，可是一听王市长这样的话，脸色立马就都变了，这特么的到底怎么回事？

　　你这姓王的变脸变得也太快了吧？


第1024章 长公主

　　你还是市长呢，你特么忘了前两天，你拉着老子的手，说欢迎老子来投资时候的表情啦，就跟一条哈巴狗似的？

　　怎么这么一会儿功夫就变脸啦？老子上一课，还是你的座上宾呢，结果这一会儿功夫，就变成了你口中的道德败坏，不受欢迎的投资商啦？

　　一想到这，陈杰希立刻脸上就有些挂不住了，特么的一个落后的省会城市，一帮落后，野蛮的北佬。

　　你们不欢迎老子来投资，老子还不乐意和你们做生意呢，只要老子有钱，其他地方的狗官，还不是会举着双手双脚欢迎老子过去投资？

　　陈杰希仗着自己宝岛的身份，再加上这两年在大陆这边是享受超国民待遇享受惯了，当即就翻了脸。

　　脸往下以搭，转身就要走人，可是这身体刚刚转了过去一半，就被人给拉住了，他回头一瞪眼，看到的却是自己平时的大秘。

　　陈杰希的大秘是他们家目前的掌门，他大伯母派过来跟着辅佐他的，陈杰希的家族，早些年是靠制衣和做塑料玩具起家的。

　　再到后来上世纪六七十年代的时候，香江因为大陆那边的换乱，成了大陆对世界唯一的通路，所以靠着这个优势，一下子就爆发了起来。

　　商业开始繁荣，本地的房地产市场开始兴起，陈杰希的家族，便开始转换门厅，一边做制衣和塑料玩具的生意，另外一方面开始转战房地产和金融行业。

　　靠着他大伯眼光准，结果短短十几年的功夫，就积累了巨额的财富，成了香江的十大豪门之一。

　　可是这豪门也不是那么好当的，有了钱当然会引人关注，招人眼球，结果他大伯在十几年前，一次乘游艇出海游玩的时候，就出了意外，生死不知。

　　有人说是被人给绑架了，也有人说是出海遇了风暴，反正打那之后就再也没回来，于是家族的掌舵人就落到了大伯母的手里。

　　大伯母是和大伯父一起创业的，也是个杀伐果决，有战略眼光的女强人，原本家族成员对大伯母这个女人，掌管家族，还很不服气。

　　可是哪想到大伯母，靠着精准的眼光，连续在几次投机当中，都大获全胜，这就让很多人都不得不对大伯母低下了头。

　　大伯父和大伯母都没有子女，所以家族的继承权，将来肯定是回落到他们这些三代的身上，现在家族里杰出的第三代有好几个，都是很有竞争力的选手。

　　而他陈杰希，则是比较被大伯母看好的一个，这几年一直被大伯母派到大陆这边来发展，因为大伯母和她的智囊团，还有其他的家族成员，都认为家族的未来在大陆。

　　所以他就担起了家族来大陆这边拓展商路，当开荒牛的重任，这几年他在大陆也做成了几个项目，和一些大陆的官员和豪门子弟也搭上了关系，算是小有起色，所以难免会有些翘尾巴。

　　再加上他这人一贯比较好色，这几年因为男女之事，就在大陆惹了很多人，所以为了管住他，前段时间大伯母就派了她手下的一个心腹老家人，郑叔过来跟着他。

　　名义上是给他当助手，可是谁都知道，郑叔老成持重，早些年就是跟着大伯父和大伯母打江山的老家人，平时在家族里很受信任，而且他为人处世的手段和眼光也都不一般，有他的辅佐，自己将来肯定是光明一片的。

　　所以虽然心里对于郑叔这个角色有所抵触，但是大方面来讲，陈杰希还是比较尊重，和看重郑叔的。

　　今天他原本想要翻脸，然后一甩袖子就离开这里，可是没想到却被郑叔一把拉住，这让他很是有些奇怪。

　　在一看郑叔，这时候正在对他轻轻的摇着头，他虽然不明白为什么，却也只能是咬着牙，铁青着脸，留了下来。

　　而那边厢，王市长又是一番义正言辞的话，顾萍这边终于是有了些松口，不再追究的迹象，这也让王市长松了口气。

　　顾萍他是绝对得罪不起的，而那陈杰希有何尝是他愿意得罪的？毕竟人家是大财神，是身家千亿的豪门少爷，到时候随便在省城搞两个项目，自己的政绩就出来了，他很长有愿意，就这样把人家给得罪死了？

　　但是没办法，如果让他在自己的官位前途，还有政绩之间选择的话，他肯定是毫不犹豫的选择第一者。

　　得罪了顾萍，将来人家回去和她老子一句话，自己可能就乌纱不保了，到时候搞出再多的政绩有个毛用？

　　只有先保住了自己的帽子，剩下的就都好说，走了一个陈杰希，难道就没有李杰西，张杰西了？

　　只要自己还在位置上，以省城这样的城市背景，老子就不信了，还没有其他人愿意来投资了？

　　孰轻孰重，王市长分得很清楚。

　　“好了，今天就这样吧，王市长，我还有其他事情，我和我弟弟就先告辞，也给您陪个不是，今天我弟弟比较冲动，给你们的酒会添了不少麻烦，希望您不要介意。”

　　“哪里，哪里，都是年轻人吗？谁都有年轻气盛的时候，年轻人哪里有不犯错的？都是小事，小事！”

　　听了顾萍说站在另外一边的那个年轻人是她弟弟，王山忍不住多看了李逸帆几眼，好一个俊朗的年轻人。

　　不过应该不是顾萍的亲弟弟吧，皇太子有一子一女这件事很多人都知道，不过听说他儿子，好像是在京华大学的一家下属公司工作，而且年纪也不小了，可是对面这年轻人可年轻得很。

　　嗯，应该不是这顾萍的亲弟弟，应该是表弟，或者堂弟什么的，可是看顾萍对她这个弟弟的亲密劲儿，这个弟弟肯定和他们家也进边的不得了，以后这样的人也一样不能得罪啊！

　　王市长心里转着自己的小九九，而这边顾萍和王市长又寒暄了几句，然后就要带着李逸帆转身离去了。

　　王市长一路跟在后面，送两人除了酒店的大门，然后又邀请顾萍晚上一起吃个饭，让他有机会表达一番歉意，结果被婉拒了。

　　不过虽然被人拒绝了，王市长却一点也不在意，能够这样化解一场危机，对他而言，已经是再好不过的结局了。

　　看着两人的背影远去，刚刚走到停车场，就有一辆黑色的大型越野车开了过来，然后顾萍和那个小青年就上了车，王市长不由得长出了一口气，悄悄的摸了一把额头上的汗珠。

　　这事闹的，那辆车还有那车上下来给姐弟两个开车门的小平头，他都认识，那些人正是大内侍卫，相信人家刚刚肯定是有所部署了。

　　如果自己要是真的贸贸让那些警察过去拿人的话，恐怕那些人还没抓到，自己一行人就得被人家先用枪顶在脑门上，那样的话乌龙恐怕就闹大了。

　　到时候这件事要是传出去，谁也保不住自己，就算自己上面的顶头大老板齐满天，恐怕他第一个得拿自己去祭旗，然后去给皇太子赔不是。

　　擦他娘的，这特么的到底是什么事啊？还好老子福大命大，在犯错误之前是悬崖勒马了，要不然，这后果，可是不堪设想啊！

　　一想到这，王山心里不由是没来由的一阵烦躁，回头狠狠的瞪了杨潇一眼，然后又狠狠的剜了这陈杰希一眼。

　　这特么的，一个香江纨绔少爷，自己早就听说这家伙在南边的时候就名声不好，因为男女之事，还惹出过人命，还被人追砍过，是个出了名的惹祸精。

　　当初自己为了引投资也是没办法，才会找上他，要是早知道这家伙就这个德行，老子当初是说什么都不应该把他给引进来啊？

　　一想到这些，王市长立马又恢复了自己面色如铁的本色，看着陈杰希和杨潇是狠狠的摇了摇头，然后一转身带着一票人马就往另外一个大厅那边走了过去，那边还有清风集团和西太平洋集团的人等着呢……

　　警察们都撤了，只留下杨潇傻站在哪里，还有陈杰希和他的老保姆郑叔，几个人这时候都有点迷糊。

　　前几天对他们还热乎的很的王市长，这到底是怎么了？

　　杨潇一把拉住了刚刚过去围着王市长耳语的一个招商局的干部，这个干部平时和他关系还不错，两人还经常一起出去喝酒呢，想要和他打探个究竟。

　　那人看着他摇了摇头，然后长叹了一口气，然后就和他低声耳语了起来，结果那人话音一落，杨潇这边已经是面色如土，整个人都跟丢了魂一般。

　　那边老郑叔也赶忙拉过杨潇，问道：“杨秘书，这到底是怎么回事，那女人到底是谁啊？”

　　他可是个老江湖，早就已经看出了那个女人身份的不一般，杨潇冲着他苦笑了两声，然后说道。

　　“这次不光我麻烦了，估计你们麻烦也不小，那个女人是谁？呵呵呵，好吧实话告诉你，她可是未来皇上的长公主……”

　　“啊！！！？？？……”


第1025章 保留元气

　　在场的人都惊得目瞪口呆，哪怕是一贯心高气傲的陈杰希，这时候也同样是目瞪口呆的形象。

　　这下可特么的是捅了马蜂窝了，哪怕他们家是香江十大豪门又如何？惹了皇太子的女儿，这可绝对是大篓子，如果一个处理不好，那今后……

　　一地的鸡毛，只留给这些人来头疼了。

　　而这边厢李逸帆和顾萍有说有笑的离开了现场，然后又找了个地方随便吃了口饭，就互相告辞，都离开了省城。

　　顾萍要赶回京城，谋划她的下一步的发财大计，而李逸帆这边则是要赶回到滨城那边。

　　他回滨城的主要目的，就是要去会会，那位后来在国内3D打印技术领域的领军人物之一的姚崇山教授，不过现在他还不过就是一位姚博士而已。

　　之前顾萍偶然间提起了这3D打印技术，是让他心头大动，在舞会那边都走神比较严重了，因为他深知这3D打印技术，对于他这样想要从事实业的商人未来的影响。

　　而且本来国内在很多国际尖端的科研领域就比较落后，如果他今后要是真的想要在这制造实业的领域创出一番名头，那么就必须要另辟蹊径，有所作为。

　　而这3D打印技术，则是一个很好的突破口，如果能够在这个领域，搞出名堂，那么今后在制造业的领域，就绝对由他的一席之地。

　　甚至这很有可能会是一次他对国际上那些制造业的巨头们，完成一次完美的弯道超车的机会，毕竟这是一个全新的制造领域。

　　而目前国际上，对这门技术重视的大型公司，甚至是国家政府都并不是很多，如果能够抓住这个机会，那么今后说不定他就能够搞出一家类似通用电气那样的跨国巨头出来。

　　而如果自己的手里，有着这么一家企业，那么今后自己在国内的身份地位，可就完全不一样了。

　　哪怕自己是一个商人，但是在国家那些高层眼里的地位，也绝对和那些只会搞房地产的商人不一样。

　　所以必须要抓住这个机会，趁早进入到整个领域，哪怕最开始的时候，这个行业并不会给自己创造利润，只能是往里面干扔钱也无所谓。

　　毕竟现在这个世界，随着分工越来越细化，你想要涉足到一个成熟的领域，已经不是那么简单的事情了。

　　就比如这机械制造领域，其实很多机床，或者是其他的制造工具，大家明明知道这个领域的利润很是巨大，而且原理也就是那么回事，但是真正能够作为一个后来者，搞成功的却并不多。

　　就比如光刻机，随便一台机器，都得几千万甚至上上亿美元的价格，而这里面的利润，绝对也是千万级别的。

　　而且这玩意的原理，也不是什么秘密，只要用心，都能搞得到。

　　但是这却并不代表着，你可以参与到这个行业里面来，首先你要面对的就是专利壁垒。

　　这些光刻机里面一个小小的部件，人家可以拆成数百个元件，然后对着数百个元件都申请专利。

　　你想进军这个领域，除非你能够另辟蹊径，造出一台原理完全不一样的机器，否则你就要面对一个接一个的专利壁垒，到时候就算你能够生产出机器，可能也要在专利壁垒面前束手无策。

　　到时候随便一个元件你都要交专利费，而一台机器要多少个元件？恐怕就不是几百上千就够搞的定了？

　　到时候就算你能制造出来机器，可是你的利润，恐怕也都会被那成千上万的专利费给拿去了。

　　而另外一方面，就是技术优势，人家下手的早，研究的早，就可以制造出技术比你领先的东西。

　　到时候就算你研究出了同样的东西，人家同样可以利用人家的技术积累，开发出比你更加先进一倍的机器来。

　　而到那个时候，你在这个领域，依旧是会落后人家一步，而在芯片加工这样资金密集，和技术密集行的行业里。

　　只要你比人家落后一步，市场就不会选择你的产品，毕竟高科技，玩的就是最顶尖，最领先的科技。

　　你的技术都比人落后一步了，谁还愿意用你的产品？

　　所以如果你作为一个后来者，想要进入目前已经成熟的一个领域里，那么你就必须要遵循人家先来者制定好的游戏规则来玩，否则的话，你就只能出局。

　　而目前李逸帆想要进军的几个领域，比如机械制造加工，还有他野心勃勃一直没有和别人说起过的芯片加工领域，这里面早就已经屹立着无数的商界大鳄了。

　　日本，德国和美国的业界巨头，就横亘在道路的前方，是他最大的拦路虎，到时候他想要走这条路，想要绕过这些人那是绝对不行的。

　　但是如果另辟蹊径，不走他们走过的传统路线，那就成了，而3D打印技术的出现，则是给他提供了一个全新的道路，一条绝对的蹊径，这是一个绝对的好机会，一定要抓住。

　　李逸帆心急火燎的开着车，回到了滨城，和姚崇山见面必须要抓紧，现在他的时间不多了，和这位姚崇山见面之后，不管能不能说服对方，他还有立马赶往去华中，去见另外一位3D打印技术的先行者，未来国内这个领域的另外一位领军人物华中科技大学的胡斌教授。

　　胡斌教授在国内的3D打印技术领域，可以称得上是绝对的先行者，甚至他在这个行业的影响力，和地位，比起那位姚崇山还要高，因为他绝对是国内这个领域的开拓者和奠基者之一。

　　当初九十年代，美国人提出3D打印技术理念的时候，他就开始跟着潮流，开发这门技术了。

　　而且这么技术最早年的时候在国际上还在研究使用橡胶，硅胶，玻璃，陶瓷等等做原材料的时候，人家胡教授就已经开始研究如何把这门技术应用到金属上了。

　　而且他也是最早将粉末金属应用到这么技术里面来的领军人物，他是最早在国内研发出激光烧结技术的科学家之一。

　　只不过因为他遇上了一个外行领导，把他的这门科研成果，判定为了不务正业，浪费公努，不但勒令他停止对这门技术的研究，反而还拿他和他的团队的心血，去制造工艺品去了。

　　得知这样的结果，相信那位胡教授应该比姚崇山更加的郁闷吧？

　　明珠蒙尘，这一蒙可就是十年的时间，直到十年之后，国际上美国这个最早提出3D打印技术理念的国家，已经开始频频使用3D打印技术，打印出金属元器件，并且应用到军工产业上来的时候。

　　胡斌教授和他团队早些年开发出来的成果，这才引起了上面的重视，并且重新被立项，并且给予了投资，这才让胡斌教授和他的团队，开始重新的焕发了生机。

　　并且在那之后，胡斌教授和他的团队，一直都是国内在3D打印技术里，技术最为顶尖的技术团队之一。

　　只不过十年时光的蹉跎，原本他们是国际领先的技术团队，等到十年之后，他们已经从原来的技术领先者，再度沦落成了后来的技术追赶者的角色了。

　　相信这样的角色转换，换了谁都会感到郁闷，哪怕胡斌教授和他的团队，再后来得到了上面的重视，也得到了无数的投资，可是那早些年的心气儿，也不知道还能保留几分。

　　如果这时候自己找上门去，向他们伸出橄榄枝的话，不知道他们会不会决绝？

　　相信如果自己给出的条件足够优越的话，他们应该不会决绝吧？而自己这样做，一方面是为了在这个领域，给自己找一条出路，另外一方面，也确实是想要为这个国家的实业，尤其是全新领域的科研实业，能够保存一份元气。

　　免得这些顶尖的科研人才，会因为各种各样的外行领导内行，而最终丧失了他们原应该有的锐气！

　　最最关键的是，自己现在所剩的时间真的不多了，还有一个多礼拜的时间，他就要会学校去上课了，到时候虽然自己依旧有着很大的自由度，但是如果经常不去学校，旷课的话，恐怕也会招来学校的惩罚。

　　毕竟京师大学可不是上辈子他上的那所野鸡大学，对学校的管理是格外的严格，尤其是去年爆发的那么一起网吧失火事件之后，学校对于学生的外出管理更加的严格，白天是勤查上课的出勤率，晚上更是严格禁止学生夜不归宿的现象发生。

　　所以如果自己经常旷课的话，肯定会引起校方的主意，到时候搞不好会给自己来个记大过，或者开除的处分都说不定，京师大学可不是普通的学校，人家可是有着十足的底气的。

　　其实自己对上不上这个大学倒是没所谓，可是关键是唐甜在哪里，还有就是老爸老妈可是对于他这个家里的第一个大学生期盼不已，尽管也知道，他志不在此，可是还是给他下了死命令，不管如何，一定要顺利从这所大学里毕业！


第1026章 家的感觉真好

　　其实按照李逸帆的性子，他早就不愿意在重新回到学校，过这样的被束缚的生活了。

　　上学的目的是为了什么？不就是为了，将来毕业之后能够找到一份好工作，挣到不错的薪酬，给自己打下坚实的物质基础，然后将来在找个靠谱一点的女孩，成家立业，传宗接代吗？

　　可是那坚实的物质基础，自己已经有了啊？而且还要比很多辛辛苦苦在学海里徜徉的学子们，将来能够创造出来的物质基础要坚实的多。

　　至于找个好工作，这对于自己来说更不用愁，还有什么工作，比当上一家公司的大老板更好的？

　　至于找个靠谱的女孩，传宗接代哈这一点，就更不用说了，在将来的社会，只要你有足够的钱，有坚实的令人只能仰望的物质基础，那么就会有无数的靠谱的或者不靠谱的女孩，冲过来供你挑选。

　　她们会主动把自己摆在货架上，然后尽最大的努力，来展示她们最好的一面，来供你选择。

　　所以这些在上辈子困扰了李逸帆很久的问题，在这辈子，对他而言，根本就都不是问题，可是为什么到现在他还要去上学呢？

　　这就要涉及到另外两个因素了，一个就是不可能绕的过去的唐甜，本来他选择京师大学就是因为唐甜的关系。

　　更何况现在他和唐甜之间还出现的一些小状况，如果他不想和唐甜之间就这么尴尬的结束的话，那么他就必须要获得更多的能够和唐甜接触的机会，而在同一所学校的同一个班级里上学，还有什么比这更好的机会？

　　至于另外一方面就完全是处于家庭的原因了，无非是来至于父母的压力而已。

　　华国的父母可没有美国父母那么开明，所以像比尔盖茨，或者是马克。扎克伯格那样从名牌大学里，半路退学，然后去创业，那是绝对不可能的。

　　更何况在李逸帆父母这一辈人的眼里看来，能够上京师大学，并且在这所全国数一数二的大学里毕业，这可是光宗耀祖的事，是很有面子的事。

　　所以如果李逸帆要是在他们两个面前敢说，自己不想念了，想要退学，估计就算他给家里赚再多的钱，也不能获得两位老人的原谅。

　　甚至他那原本脾气就不太好的老爸，很有可能会打断他的腿。

　　所以就算心里有想法，李逸帆也从来不敢表露出来，尤其是当着家人的面。

　　所以这学，就必须得上，而这学期开学的日期，已经是日渐临近的，还有一个礼拜的时间，而且因为被这突如其来的SAS病毒的影响，学校那边已经是耽误了半个学期的时间。

　　所以开学之后，肯定会把课程安排的特别近，甚至在周末都有可能会安排课程，而且很有可能还会影响到原本休息时间最长的暑假。

　　而现在学校这边的查勤查的又比较严格，所以如果想要能乖乖的在这个学校里混下去，并且混到毕业的话，那么就不能在开学期间惹麻烦。

　　所以这些事情，就必须要在开学前处理完，这样一来他的时间安排就显得非常的紧凑了。

　　中午在省城和顾萍吃了告别饭，并且送她去了机场之后，李逸帆就独自驾车上了返乡的路。

　　省城和滨城之间的高速公路，才刚刚竣工没几年的功夫，路况非常的不错，但是正是因为路况不错，所以很多不喜欢遵守交通规则的司机，就喜欢在这条了路上撒欢。

　　结果最终的结果就是，这条路上经常会有意外的状况发生，这次李逸帆很不巧，就碰上了一起事故。

　　事故并不严重，没有造成人员伤亡，但是倒霉的是，造成了多车碰撞，结果等着高速公路和交警处理事故完毕，就花了两个多小时，这样一来等到李逸帆赶到家的时候，已经是晚上了。

　　这时候虽然国家的最后禁令还没有解除，可是随着SAS病毒疫苗的大范围应用，疫情的阴影已经是逐步的散去，而被这恐怖的疫情憋在家里差不多两个多月的各路人等，比如商人们，官员们，还有那些老饕们，这时候可是得了解放一般。

　　这个时节，滨城的任何一家酒店的生意都是火爆异常，而作为这三年来滨城酒店行业的领头羊，正阳酒店的生意，当然也是不例外。

　　李逸帆回到正阳酒店这边的时候，这正阳酒店的生意简直是火爆的不得了，外面的停车场上不但已经停满了车，甚至酒店方面还不得不开放了后院，原本给酒店住户们准备的停车场。

　　即便是这样也不够用，没办法，他们不由不得联系了二号楼这边，把这边商场的地下停车场，又给留出了很多空位，即便是这样，依旧是不能满足乘车过来饕餮的食客们的需求。

　　最后这些实在找不到停车位的食客们，甚至不得不冒着被交警开罚单的危险，把车子停在了正阳酒店正门所对着的大马路的马路边上。

　　还有的在马路边找不到车位的，最后不得不把车子开出老远，然后把车子停在远处的停车场里走过来。

　　看到这样火爆的场面，李逸帆只能是无奈的摇了摇头，酒店后院那边，还有他们酒店自己的专用停车位，要不然连他自己停车都困难了。

　　停好了车，上了楼，一路走来，都是酒香和饭菜的香味，还有觥筹交错的敬酒的声音，正阳酒店的餐饮大厅里是热闹非凡。

　　二楼三楼的普通厅里已经是满座了，而在往楼上的两层楼的包间里，就更不用寻思了，肯定也一样是高朋满座。

　　大概看了一下情况，李逸帆原本想要在这边找个地方对付一口的心思也就熄了，看样子只好去二号楼那边的福成肥牛火锅那边去吃个单人套餐吧。

　　结果刚一到大厅的门口，就被正在巡视的老妈给看见了。

　　在张淑的眼里，最心疼也是最喜欢的当然是这个小儿子，可是自从这个儿子上了大学之后，就好像一下子变成了大人一般。

　　平时在学校也就算了，可是放了假回家，基本也是不着家，经常是往外跑，虽然说是要忙乎生意，可是谁知道他到底有什么忙的？

　　这次可好，生意忙乎完了，结果好像把自己未来的儿媳妇也给忙乎丢了，这让张淑很生气，可惜这小子油滑的紧，一直没找到个合适的机会，问问他到底是怎么回事。

　　正好今天碰上了，可要好好跟他问问，倒是不是他对不起人家，这才让唐甜和他分手的，如果要是的话，那就必须要好好教训他一顿，然后让他和人家赔礼道歉，争取把唐甜给找回来，那个女孩，自己可是很看好的。

　　又漂亮，又懂礼貌，还心地善良，可是个不好碰的好媳妇。

　　李逸帆没想到今天自己会撞上这么一出，原本就饿着肚子，结果被老妈逮到之后就是好一顿的埋怨，在他耳边是磨叨个不停。

　　要是上辈子，他这个年纪，恐怕早就烦了，也许说不上两句，还会和自己老妈吵上两句。

　　可是现在李逸帆却不会这样，因为他听得出母亲的话语里，虽然有些磨叨，但是那里面却充满着对自己弄弄的关爱，想想上辈子，对母亲，自己子欲孝而亲不待的结局，每每想到那些，他的心里就会泛起一种无言的痛，有时候甚至会痛彻骨髓。

　　上辈子母亲去世之后的一段时间，他就跟丢了魂一般，在想听那样谆谆的教导，已经是根本不可能了……

　　看着儿子一边不停的吃着火锅，张淑一边忍不住给他夹一些菜过去。

　　“别光吃肉，也吃点青菜啊……嘿……你这臭小子，我和你说的话，你都i听见没有啊……听妈的，回去之后，赶紧给人家唐甜赔礼道歉去……我告诉你，那姑娘可是我看好的，你要是不把她领回来，给我领回来一个其他的，我可不认啊？……别以为你和一个洋鬼子女人神神秘秘的我不知道？……我告诉你如果你们没什么那最好，如果有什么，那也赶紧给我断喽……你要是敢领个洋鬼子儿媳妇回来，那你可别怪妈妈翻脸不认人哈……”

　　李逸帆听了这话都是眉毛一挑，老妈怎么知道的这些事？

　　不过再一想算了，知道就知道呗，又能怎样？一边吃着肉，一边嘻嘻哈哈的和妈妈应着景。

　　坐在卡座上，母子俩一个不断的埋怨，一个嘻嘻哈哈，这样的环境气氛，显得很是放松，也让李逸帆感觉很是享受。

　　上大学之后，好像就没怎么享受过这样的家庭气氛了吧？而且这一路走来，都是在东跑西颠的，一直是在和时间赛跑，挣这个，然后挣那个，总是时间很紧。

　　神经也因为这些一直绷得紧紧的，好久都没有这样的放松了，听着老妈的唠叨，吃着美味的饭菜，家的感觉啊，真好！


第1027章 姚崇山

　　姚崇山今年二十八岁，还有几个月，他就能够拿到滨城理工大学的博士学位了。

　　按理说拿到博士学位，对很多人来说，都应该是件值得高兴的事，尤其是在这个年头，拥有一个博士学位可是相当吃香的，在就业方面完全不成问题。

　　尤其是他这样专精技术类的，还是目前市场上最紧俏的金属铸造类的博士，还没毕业的时候，他就随着自己的导师参加了很多大型项目，而且还在国内的一些比较有名气的杂志上发表过几篇论文。

　　在这个行当里也算是小有名气，再加上导师给他的推荐，将来他只要毕业走出校门，随随便便找一个年薪二十万以上的工作都不是什么问题。

　　这还只不过是北方的一些钢铁企业开除的价格，鞍钢那边就有人和他联系了，如果愿意到他们那边去的话，那么年薪二十万，而且给房给车，以后年薪涨幅什么的都好商量。

　　而另外一边，京城的首钢，和浦海的宝钢也都给他开出了条件，而且条件一个比一个好，其中条件最好的当属财大气粗的国内钢铁企业的老大宝钢。

　　人家给出的条件是年薪四十万，给办理浦海户口，而且在宝钢工作五年就给提供一套房，超过十年，配车更是不在话下。

　　最关键的是人家说了，年薪不封顶，随着你在该公司工作的年限越长，那么给的工资就越高，由此可见公司求才若渴的态势。

　　这两年国内的钢铁产业，随着国内不断发展的经济是规模越发展越大，发展速度也是越来越快，但是在技术上却一直有些跟不上。

　　现在这几家钢厂，不光是出产一些低端的板材，管材等建筑型材，因为他们特殊国企的背景，他们还经常能够接到一些国内其他大型企业的订单。

　　就比如大型核电企业的订单，还有国内大型水电企业的订单，以及造船行业的订单等等，而这些企业的订单，往往对于型材管件的要求有着很严格的标准。

　　和市面上那些最普通的型材比起来可是有着天壤之别，这样的型材，不光是在建造的形状上有要求，而且在强度，和寿命上的要求都不小。

　　这就要求非常高的铸造工艺，还有在金属合金方面下功夫。

　　这样的型材别看建造起来非常的费劲，但是一旦你能够开发出来的话，那么这利润也是相当可观的，最起码随便拿到一个大型核电企业的订单，所能创造的利润，就远比你在市场上卖出去普通钢材上万吨的利润还要高。

　　所以国内的这几家钢厂，对于这样的订单都盯得很紧，但是无奈目前咱们国内在某些特等型材的铸造工艺，以及材料上面还是不过关，所以有些订单大家也只能是看得着却吃不着。

　　但是这却并不妨碍大家攻关这个难题的决心，正好最近一段时间钢铁行业还很景气，于是大家也就有了这么些的余钱，来储备人才，或者在技术上进行投入，实在不行，就从国外花大价钱引进技术。

　　但是一切的关键，都得是你必须得有自己的合格的人才，于是姚崇山这样的高级人才，就立马成了那些大型钢铁公司里的香饽饽。

　　懂技术，了解铸造行业的工序，流程，而且还了解特殊合金的冶金产业，这不正好就是那些钢铁企业所急需的尖端人才吗？

　　所以现在姚崇山这样的人才在人才市场上很吃香，他同期毕业的有好几个博士，人家基本都已经早早的就和国内的几家钢铁行业的巨头签订了合同。

　　如果不出差错的话，他们将来到了那些企业，会立马就被企业当做技术骨干来重点培养，在岗位上干个五六年或者七八年之后，他们同批次的人里面，有的人可能会在科研领域出成就，而有的人则有可能会走上领导的岗位，反正都是前途不可限量的那种。

　　如果是几个月之前的话，姚崇山也许会毫不犹豫的就选择其中的一家钢铁企业把合同给签了，把自己卖出去了。

　　可是现在他倒是不着急了，反而想要多权衡权衡，他这样的想法，就连他的导师，都感觉有些奇怪了，这小姚，平时挺聪明的一个孩子，现在这到底是怎么了？怎么到了就业这么重要的节骨眼上，就犯傻了呢？

　　其实这一切，还要从几个月前，姚崇山和自己的导师去美国那边参加了一个技术交流研讨会开始。

　　当时姚崇山跟着自己的导师来到了美国的洛杉矶，参加了一个由美国劳伦斯实验室所主导的新一代科学技术博览会。

　　这劳伦斯实验室，位于美国加州，是美国的国家实验室之一，虽然名气上是没有橡树岭实验室那么大，但是这家实验室的来头也绝对不小，而且他主要专精的就是金属冶炼和制造方面。

　　在这次的博览会上，其实不过就是一次大型的产品推荐会而已，而劳伦斯实验室本次主推的技术，则是前些年才悄然兴起的3D打印技术。

　　这门技术以前姚崇山在进入到自己这个专业学习的时候，也听人说起过，不过那时候这门技术才刚刚兴起，还不是很成熟。

　　即便是最近两年这门技术，日益的走向成熟，可是却依旧是被很多专家，和科学人士所质疑，认为这门技术不过就是一个噱头，它根本就不可能取代传统的金属加工行业。

　　原因很简单，虽然这门技术，有着自己独到的优势，但是在现代的高科技机械领域，有很多零部件都是需要使用特殊合金的，而这门3D打印技术，对于加工这样的特殊合金，却根本就是无能为力。

　　到目前为止，它也不过就是能够加工一些，塑料，橡胶，或者陶瓷粉末之类的制品，别说是特殊合金了，就算是普通的金属，现在的3D打印技术，都无能为力。

　　就这样一门鸡肋的技术，还谈什么，可以成为第三次工业革命的开山鼻祖。

　　所以之前姚崇山对这门技术并不是很重视，但是这次去了美国参加博览会，看了劳伦斯实验室，对这门3D打印技术的演示之后，他的心思就活分了。

　　虽然美国人没有展示他们最顶尖的技术，但是作为一个浸淫金属铸造行业十年的专业人士，姚崇山基本可以判断出，美国人就算还没有完全掌握3D打印金属的技术，但是也已经是摸到了这门技术的门槛了。

　　这让他在一方面感叹美国人技术实力强大的同时，也对这3D打印技术产生了浓厚的兴趣。

　　在与会的那几天，他是积极的查找资料，不断的咨询专家，越是了解这门技术，他就越是心生感慨，然后对这门技术越是念念不忘。

　　作为一个早期的技术宅，在了解了这样一门新兴的科学技术之后，他可以说是迅速了就沉沦了到这门技术当中去了。

　　后来当博览会结束之后，他导师要回国的时候，他竟然申请又在美国多留了一个多月来了解这门技术，当时他的导师还很不乐意，因为在他看来这完全是浪费时间和金钱，毕竟这门技术在现在看来，还就是个鸡肋，在很多领域都不成熟。

　　不过最后还是答应了他的请求，而在这一个月的时间里，姚崇山去了加州的几所知名大学访问了不少的专家学者，对这门技术进行的深入的了解。

　　一般这些美国专家，对他这样的华国人，都会有着很深的防备心，但是后来看他不过就是一个痴迷此道的技术宅，而且问的也都是一些最基本的东西，于是人家也就给他耐心的解答了疑问。

　　而正是这些入门级的知识，却更是让他沉迷其中，等到最后签证到期，必须要回国的时候，他甚至是自掏腰包，将几年硕博生涯跟着导师一起做项目所积攒的一些私房钱，大约几万块钱，全都购买了有关3D打印技术方面的书籍，然后打包回国了。

　　回国之后，他更是沉迷于此道，而他这样的行为在他的老师眼里看来，简直就是有点走火入魔了，不务正业。

　　要不是看在多年跟随老师的情面上，他连最后毕业的博士论文都很难通过。

　　而在还有两个月就将毕业离开学校之际，姚崇山也面临着几个选择，到底是到那几家国内的钢铁企业那边去参加工作。

　　还是干脆出国去留学深造，亦或是留在学校里任教，然后一边教书育人，一边靠着学校的资源，来搞自己所倾心的科研。

　　其实最好的选择是到钢铁公司去上班，毕竟人家那边工资高，福利好，可是姚崇山不是个特别看重钱的人，在他的心里，反而是这科研才最重要。

　　但是如果留在学校，自己想要搞的项目，能够获得学校的支持吗？

　　这3D打印技术，在自己看来很有前途，可是学校的领导能理解并且支持自己吗？姚崇山感觉很是没底。


第1028章 会面

　　如果不是作为铸造专业的博士，姚崇山也许也不会非常关注这门技术，甚至对这门技术，也许会和其他的人一样，认为他就是个鸡肋。

　　想要大面积的在现代化金属加工为基础的工业环境中应用，根本就是个天方夜谭。

　　但是作为铸造业专业毕业的博士，姚崇山在这次的美国之行当中是受到了很大的触动，尤其是看着劳伦斯实验室的展示人员，将这门技术，活生生的在自己面前展现出来的时候。

　　人家不过就是设定好程序，然后短短的十几分钟的功夫，一个小巧的汽车模型，就在3D打印机之下诞生了。

　　虽然这样的展示不过是带着很多娱乐的性质，但是当看到这一幕，尤其是看到那模型的精致，和精密的程度的时候，姚崇山仿佛感觉到受到了很大的震动一般。

　　他是铸造专业毕业的，对国内的铸造行业也是在了解不过了。

　　铸造，锻造和切削加工是目前金属加工行业，让金属部件成型的主要三个手段，这其中铸造也学算是使用范围最广的一种手段，因为这种手段的成本是最低的。

　　先制造一个模型，然后在用铁水浇注上去，在之后就是散热成型，然后一件毛坯就完成了，粗放一些的，这样的毛坯件只要没太大的毛病，就可以直接放到机器上用了。

　　而精细一些的，则是会把这些铸件打磨一下再用。

　　不过即便是如此，这样加工出来的金属件，也绝对要比那些不断锻打才能成型的锻件，或者是那些必须要拿到加工中心里去车，削，铣，刨，钻，才能成型的金属部件成本要低得多。

　　原因也再简单不过了，就是因为在加工过程中，所使用的工序少，复杂度低的缘故。

　　所以铸造工序工艺，可以说是目前在国内的金属加工行业里被应用的最广泛，也是最多的工艺工序。

　　可是即便是这种加工手段，在我国被大范围的应用，可是我们却依旧是很难掌握这门技术的精髓，目前世界上掌握顶尖的铸造技术的国家，依旧是美国，日本，和德国那么几家。

　　这其中，尤其是德国和日本，玩的都非常溜乎。

　　为什么会这样？

　　原因在简单不过了，就是两方面，一方面是咱们应用在铸造行业里的模具的精度，还有就是咱们的铁水合金的质量不过关。

　　模具的精度一直是困扰着咱们国内铸造行业的老大难问题，毕竟咱们国内在精加工方面一直比较落后。

　　靠机器咱们不行，如果靠手工来制造模具的话，那有太费时，费事，而且成本会大大的提高，所以没办法，很多国内的铸造企业，有些部件开模的时候，都不得不去求日本人帮忙。

　　而日本人哪里会有那样的好心，经常会给你开模的时候留下一些暗门，造成后期零部件使用寿命的问题，而且价格还死贵，死贵，而这些咱们也都知道，但是却也那人家毫无办法。

　　另外这金属合金的材料方面，咱们确实是非常不过关，这也没辙，就说当年咱们生产的钢坯，用来生产汽车的气缸，结果生产出来的气缸，不是有沙眼漏气，就是用上没两三年就会金属老化，产生裂纹，最后甚至一度沦落到不得不向土耳其去进口。

　　每每想到这些，作为铸造行业出身的姚崇山，就会为国内的金属铸造行业感到一阵阵的揪心。

　　他虽然也想改变国内这些科学技术落后的现状，可是越是了解我国落后的现状，他就会觉得越是揪心，和没有希望。

　　磨具上的落后是因为精加工不到位，这还可以用别的办法来弥补，可是这材料科学上的不到位，能用什么办法来弥补？

　　根本就没办法弥补，你只能从国外进口材料来做。

　　想要指望国内的实验室，在国家拨款，然后靠科研人员研究的方式，把东西搞出来，那根本就不太可能。

　　为啥？作为一个科研人员，对于国内的各个国家实验室的情况，他可以说是在了解不过了。

　　每个国家级的研究所里，最高级的领导人是谁？不是懂技术，懂人才的所长，而是搞政治的书记！

　　书记是政治官员，他们对你研究所搞什么研究，对国家的将来贡献最大不感兴趣，他们感兴趣的就是在他们任期之内，可以让他们能够升官发财的政绩。

　　如果在他们任期内，靠国内的科研人员和技术不能公关下来什么技术，那咱们可以花钱技术引进，然后让你们这些科研人员来技术吸收啊？

　　这样一来，也依旧是可以算作是他们的政绩，至于这些技术，是不是国际顶尖级的，对国家未来的工业发展，到底有没有帮助，那就不是他们所关心的事情了。

　　他们所需要的就是那些政绩，他们升官发财的垫脚石而已。

　　所以这让姚崇山对国内的科研机构很是失望，现在到了他要做选择的时候了，是进工厂，还是出国深造，还是留在学校里搞科研。

　　按照他本身的想法，他是想要留在学校里搞科研的，可是这学校的最高领导也是政治官员，也是书记。

　　那么他能够理解得了自己要搞的这3D打印技术，对于国内的铸造业未来发展的重要性吗？

　　他能知道，如果我们用这种技术来制模的话，会比去日本找人开模，节省将近十倍的资金吗？

　　他会了解到，用这样的技术制造出来的模具，精密度会和日本人加工出来的不相上下，甚至会更高吗？

　　他会了解到，如果我们在今后攻克了粉末金属激光烧结技术的话，那么我们将这门技术应用到真正的金属加工领域，开创第三次工业革命的日期就将到来了吗？

　　估计不可能，要知道自己所提出的那些，在很多人眼里看到，根本就是天方夜谭，而且就算不是天方夜谭，想要达到以上那几点的话，估计也要往里面投进去数以亿计的资金。

　　这样的买卖，估计任何一位学校领导都不愿意做，如果是尊重科学，了解科学发展的学校领导还好说，或多或少还能给自己拨点款下来。

　　可是如果是那种一门心思挖空了心思，只琢磨该如何让自己升官发财的领导的话，那自己就别寻思了。

　　一想到这些，姚崇山就有些丧气，越想越是心烦，晚上他甚至不想去学校食堂吃饭了，而是想要到学校外面的小饭店去喝点酒。

　　可是当他刚刚走出宿舍楼的大门，就正好碰到了一个年轻人，这年轻人明显刚刚和宿舍门口的看门老头打听完消息，正好碰上自己出来。

　　姚崇山本来是没怎么在乎，结果却被门卫老头给叫住了。

　　“小姚，小姚……”

　　“诶，孙大爷，啥事？”

　　“呵呵，正好这个年轻人说找你有点事，具体的你们谈吧。”

　　姚崇山走了过来，看着眼前这个西装笔挺英俊高大的年轻人，神情一时间有点恍惚，就连他这个平时不太注重外表打扮的技术宅，看到这样一个年轻人，都不能不在心中喝上一声彩，好一个英俊美少年。

　　只不过自己好像并不认识他，那他来找自己到底是什么事？

　　“姚崇山，姚博士是吧？”

　　对面的英俊青年，态度很是和煦，微微一笑，让人浑身发暖，让人很容易就生出一种气度不凡的感觉。

　　“呵呵，我是姚崇山，不过目前还不是什么姚博士，请问您是？”

　　“哦？请原谅我有些冒昧的，我叫李逸帆，是咱们滨城特殊金属冶炼公司的总经理，今天来找姚博士您呢，是有点事情想要和您商量？”

　　滨城特殊金属冶炼公司？这家公司不是早就黄了吗？这李逸帆什么来头？不会是个骗子吧？

　　姚崇山的眼神里充满了狐疑之色，李逸帆这个人精哪能看不出来，于是马上微笑着对姚崇山说道。

　　“关于我的身份这一点，姚先生你完全可以放心，绝对不是骗子，诺，则是我的名片。”

　　姚崇山从李逸帆这边手里接过了李逸帆递过来的名片，黑底金字，看起来非常的扎眼气派，而且那卡片也不知道是什么质地做成的，摸起来很是有质感，一看就会让人对使用这种卡片做名片的人生出一种莫名的信任感。

　　能用得起这样卡片的人，应该总不会是骗子吧？

　　“这次来找姚先生你，可能是有些冒昧，不过请姚先生相信我是没什么恶意的。而且我们滨城特殊金属冶炼公司，虽然之前名声一直不响，但是我们最近也正在重整旗鼓，打算重回市场。而且还并不打算走低端路线，这样一来，我们就格外的需要人才。而且我们这次重回市场，还打算是另辟蹊径，在尊重和发扬传统金属冶炼加工的工艺工序的同时，还想在其他领域，谋求一定的突破，比如在3D打印技术领域……”

　　“什么？你也懂得3D打印技术？”

　　一听到李逸帆好像是无意间提起了3D打印技术，顿时就让姚崇山是有点激动了，这年头国内别说了解了，就算是知道这门技术的人都不多……


第1029章 知己

　　“不是很懂，不过对这门技术，也算是了解过一些，而且也很感兴趣，所以这才想要联系一下像姚先生您这样的人才，对这门技术，做更多的一些了解……”

　　李逸帆微笑着对姚崇山说道，而这时候正是苦于感觉在国内知己难觅的姚崇山，对眼前这个青年的好感度，则是立马飙升了不少。

　　果然国内还是不缺乏有眼光的人啊，之前我还感觉自己是杞人忧天，孤芳自赏了呢，看来在国内了解，并且听说过这门技术的人并不少啊。

　　“这里不是说话的地方，我看时间也不早了，咱们找个地方边吃边聊如何？”

　　面对李逸帆的邀请，姚崇山哪里能够拒绝，忙不迭的答应了下来，然后就上了李逸帆开来的车。

　　车子出了校园，然后往市区里驶去，直接来到了滨城最有名的大酒店，正阳酒店的停车场。

　　下了车，姚崇山更是感觉到了这李逸帆的诚意，这正阳酒店在滨城可是首屈一指的大型豪华酒店，可是滨城餐饮酒店行业的标杆，能来这里消费的人，一般都是非富即贵，这里的消费水平可绝对不低。

　　如果是他自己的话，打死他也不会来这里消费的，就凭他那和导师一起出去做点项目的外块，再加上国家给的一点补助金，根本就不够来这里消费一次的。

　　不过这家酒店，他以前还是来过几次，但是那都是因为别人要宴请自己的导师，多老师办事，自己跟过来蹭吃蹭喝而已。

　　所以李逸帆请他来这里消费，还是让他感受到了李逸帆对自己的重视，这让他感觉很是舒心，毕竟他们这样的技术宅，虽然在很多人眼里都是浑浑噩噩，一门心思的沉迷于各种科学技术，但是其实在骨子里，也都还是有着自己的自尊心的。

　　上了酒店的电梯，居然是直奔五楼的贵宾室，而且这个李逸帆好像还挺有面子的，一路走来，居然不断的有服务员跟他微笑着点头打招呼，称呼他为李总，看样子是很受尊重，而且应该是平时经常来这里消费的。

　　这样一来，姚崇山心里就更加的踏实了，看这样的情况，这人绝对不会是个骗子。

　　李逸帆熟门熟路的带着姚崇山进了一个包间，然后就点菜入席，两人很快就从这3D打印技术的基础，以及未来发展的前景方面聊了起来。

　　一个小时过后，姚崇山对这个李逸帆的看法已经是有了翻天覆地一般的变化，在他看来，这个年轻人绝对是属于那种博学多才的天纵奇才，对于任何行业都是有所涉略，而且还天资聪颖，什么知识，哪怕是他以前没学过，没听过，但是只要自己一提起，然后稍微那么一点拨，他就能明白这里面的妙用。

　　最关键的是，他对待这3D打印技术的态度，可不像之前他在国内所接触过的那些老学究，那样的保守，甚至是抵抗，而他是非常看好这门技术，光是凭借着这一点，姚崇山就已经把这李逸帆给引成了自己的知己。

　　“这么说，小李老弟，你对于这3D打印机技术的前景是非常看好的喽？可是，就我目前的了解，咱们国内关于这方面的研究，还是处于起步阶段，如果你想要进军这个行业领域的话，这所需要的投入可是不小的，而且就算你搞出来成果，到时候到底能不能被市场所接受都是个问题呢？”

　　姚崇山虽然是个技术宅，可是却并不是傻瓜，他也不知道李逸帆从哪里听说的自己对这3D打印技术，感兴趣，而且也有研究的，而且他也不想知道。

　　不过通过刚才的一番交流，他了解到眼前的这个年轻人，对这个领域很有心得，而且对于这个行业的市场也是非常看好的。

　　但是他到底有没有实力，有没有意愿往这个项目里投钱呢？就算有，这决心到底是多少？是那种遇到挫折，也会坚持下去，直到成功的那种。

　　还是一遇到难题，就知难而退的那种呢？他必须要搞清楚。

　　因为通过之前的交流，他已经摸清了这个李总的心思，他收购了滨城特殊金属冶炼公司不假，而且这个公司正处于起步筹备阶段，可以看得出他是个有野心，也有能力，更加有资本的人，他这次来找自己，无非就是想把自己招入麾下。

　　但是这位老板的决心和魄力如何，他到底能不能承受得住，搞科研需要大把投入，而且多年见不到成果的局面。

　　如果他要是坚持不住，只投入给三五年，一直看不到成果，就会放弃的那种人，那他就不值得自己为他卖命，那样的话，自己还不如选择出国留学深造，或者是留在大学里搞科研来的靠谱呢。

　　而对于姚崇山的发问，李逸帆不过就是微微一笑，他当然知道姚崇山这么问是为什么，自己在检验他的同时，他又何尝不是在检验自己的货色？

　　“不瞒你说，姚哥，你看到这家正阳酒店了吗？你觉得这家酒店的营业能力如何？”

　　“这还用说，但凡是在滨城待过的人都知道这家酒店，而且这家酒店的营业能力，那还用问，肯定是这个？我估计啊，一天进账个三五八万的不成问题。”

　　姚崇山伸出了大拇哥，表达了对正阳酒店老板经营能力的敬佩，也对这这样酒店的营业额做出了一个预判。

　　李逸帆微微一笑，然后对姚崇山说道。

　　“那我也就不瞒你了，这家正阳酒店是我家开的，而这家酒店的营业额度，现在每天毛利润大概在五十万左右，纯利润每天在二十万左右。”

　　当然李逸帆把这盈利是捡的旺季的最顶峰的时候说的，如果去平均值的话，肯定到不了这么高。

　　但是当得知了这样的消息和数据之后，还是把姚崇山给惊得是长大了嘴巴，他是怎么也不会想到，这个年纪轻轻的李逸帆，居然会是这么一家酒店的大老板？

　　而李逸帆想要的就正是这样的效果，看着姚崇山这样的模样，他觉得应该趁热打铁，乘胜追击，争取一举收服这个未来国内3D打印领域的学霸，标杆人物之一。

　　“当然我们家旗下，还不止是有这么一家企业，还有凤凰酒厂？你应该听说过吧？还有同在朝廷台打广告的那家红灯笼奶粉厂，那也是我们家的，还有李氏母婴连锁店也是……”

　　李逸帆话都没说完，光是说出的前几个企业的名字，就把姚崇山给震得是目瞪口呆了。

　　这正阳酒店的名头已经是够响亮的，可是和凤凰酒厂还有红灯笼乳业公司这样的企业比起来，那也只能说是小巫见大巫了。

　　凤凰酒厂和红灯笼乳业是什么企业，这年头但凡是看过电视的就没人不知道这两家企业的名头，而且这两家企业的产品，不光是在滨城火爆，就是在全国范围内都是火爆异常。

　　光是这么两家企业，就主意说明这个李总的资金实力了。

　　“进军到这个特殊金属冶炼行业，其实也是我们家在谋求一个转型，不光是把资产都集中在那些低技术含量的产业里，我们也打算进军高技术含量的企业。而且我们进军这个行业，并不是无的放矢，我们是做过了专门的详细调查的。就比如我们进军到特殊金属冶炼领域，为什么我们会选择3D打印技术，来和我们的工厂配合？就是为了在这一块的市场里，占据一席之地。”

　　李逸帆这时候说起话来可是挥斥方遒，而姚崇山这时候就只剩下点头的份了。

　　“姚哥你是搞铸造业的，对于国内的特殊金属市场的需求你是在了解不过了，目前我国的特殊金属型材市场，不管是高端还是低端，几乎超过百分之九十的市场都是日本和德国企业所把持的。而这里面的利润到底有多大，我想你也应该很清楚。”

　　姚崇山点了点头，确实，李逸帆说的是实情。

　　“我们搞特殊金属冶炼，可不是为了做最低端的金属板材，而是为了进军高端市场。那么什么是高端市场，我们调查得知，就是现在对特殊金属型材需求最大的，就是国内的那些大型核电，水电，热电，炼油，大型船舶建造等企业。而这些企业，在未来的十年，我们有过判断，会有一次大规模的扩张期。而他们的扩张期，就绝对是属于我们的机会。根据我们的调查，我们得知，目前在这些工业领域，所需要使用的高端特殊金属型材，我们国家的自给率，几乎还不足百分之十，也就是说有超过百分之九十的金属零部件，都是需要进口的。你想想看，这得是多大的市场啊？如果我们能够在这一块站得住脚的话，那这就是我们的机会啊！”

　　李逸帆这番话一说出来，立马就让姚崇山是一拍大腿，果然没看错人啊，这个李总绝对就是我的知己！


第1030章 前景远大

　　“对，李总，你说的太对了，来，咱们先干一个，让我表达一番我对你的敬意。李总我说句话，你别介意，你这么年轻，可是却能够看得这么长远，这绝对是我们这个行业的一件幸事。”

　　说完也不等李逸帆反应，这姚崇山直接端起面前的一满杯的凤凰老窖，直接就一口干了。

　　他是搞铸造行业的，所以对国内的特殊金属铸造加工领域这一带，可以说是再清楚不过了。

　　“说起这特殊合金的铸造锻造件，在国内用量最大的，恐怕就是国内的那些核电厂，还有热电厂了。这两年我跟着导师一起走南闯北，可是去了不少这样的企业。主要参与的项目，就是这些企业的新一代锅炉的研发工作。现在国际上顶级的核电企业，和热电企业，都在使用一种叫做超临界锅炉的东西，这种锅炉，李总你听说过吧？”

　　姚崇山一边说，一边问李逸帆道，李逸帆点了点头，这种玩意他怎么能没听说过呢，当初想要搞特殊金属冶炼行业的时候，大姐夫就提起过这种锅炉，还说这里面的板材，和管材很有搞头的。

　　“我和老师考察过国内的两家核电站，这两家核电站使用的超临界锅炉，几乎全部都是从国外进口的。我们了解后，估算过，一套百万千瓦水堆核电的核岛部分的反应堆压力容器，蒸汽发生器，和稳压器的壳体以及板管以及主管道等等，都是需要大量的铸造合金部件的。而经过我们的估算，光是这些铸造的合金部件，每台机组算下来，就需要五亿元左右。而一个小型的核电站，平均需要五个这样的核电机组，也就是说，光是在这金属铸锻件上面，就需要二十五个亿的资金，这得是多大的市场？而我们国家在这个方面，根本就没有像样的成品，和技术，全靠进口，那些核电站里面所需要的特殊钢板的板材，和管材这样最基本的铸造件，几乎都是从日本进口的，每年光是花在这些金属配件上面的钱，就高达亿记。而我们之所以生产不出来，这样高规格的板材和管材，就是因为我们在铸造的技术上不过关。”

　　说到这里，姚崇山停了一下，一想到我们国内的钢铁企业，在这些技术方面的不争气，他就有点激动。

　　“其实我们了解过，这样适合核电站所需要的金属板材，和金属管材，所使用的特殊合金，在材料上没什么特殊的，其实咱们主要弱就弱在了后期的热处理工艺上。而且这些热处理，其实难度也都不太大，只要咱们加大对设备的投入，和对工艺流程的改进，只需要多试验几次，咱们就完全可以做的出来，可是目前国内的那些钢铁企业，呵呵……”

　　处于对国内钢铁企业的了解，姚崇山对于那些企业，在科技研发上面的投入，就只能用呵呵两个字来形容了。

　　大老板们宁可给自己换辆新车，也不愿意在那样的科研上加大投入，反正企业是国家的，只要赚钱就是他们的政绩了，现在市场需求这么旺盛，只需要生产科技含量最低的普通钢板型材，就能够大赚特赚，还为什么要花大价钱投入，去搞什么高精尖研发呢？

　　浪费时间不算，如果要是科研没出来成果，最后反而科研失败了怎么办？之前那么多的投入，结果失败了，这后果谁来承担？

　　正是因为这样的心态，所以国内的那些大型国营钢铁企业，才没有那个领导愿意花钱去搞科研。

　　“这材料方面的落后，暂且先不说了，就说这后期的加工上面。咱们生产的工艺和工序，比人家落后的不是一星半点，板材比较简单暂且不说，就说那管材。这种核电站的机组，所需要的管材，和不光是直线管，还需要各种带弧度的管材，以及那种弯曲度超过最高要达到九十度的管材。而这些管材，人家日本人一般是采用锻造的技术的，使用大型的水压机，来把制造完毕的管材压弯，而且还要保证的精度，不能在压的过程中，让管内壁出现量亏，还要保证压弯的管材不出现裂纹，而且还得保证这种特殊管材的稳定性，寿命，工作强度等等。这些都体现在后期的加工工艺和工序上面。这方面，咱们比人家就差的更远了，现在国内的那些钢铁企业，赚钱都赚疯了，一门心思的在做那些最普通，最没技术含量的东西，根本就没人愿意钻研这方面的东西。就算想要研究出和人家相媲美的工艺工序的话，在花钱改造生产线什么的，这也是一大笔的投入。原本我琢磨着，咱们在这方面，想要追上人家日本人，或者德国人的话，按照现在的情况来说，可以说是没戏了，不过在我了解了3D打印这门新技术之后，我又觉得，也许不用那么悲观，咱们可以另辟蹊径呢？”

　　姚崇山的话让李逸帆有一种茅塞顿开的感觉，以前他想要拿下这个滨城特殊金属冶炼公司的时候，他大姐夫就说过，这特殊金属铸造加工行业非常有搞头，当时就提起过这中超临界锅炉的牛逼之处。

　　那时候李广利就说过，想要搞这种锅炉所需要的管材和板材，都是需要进口的。

　　一块A4纸大小的板材，人家日本人就敢和你要一台奥迪车的价格，一根十米长的管材，人家就敢跟你要几百万。

　　当时把李逸帆听得是迷迷糊糊，只知其然，不知其所以然，只是知道想要搞这种锅炉的话，这板材和管材都非常值钱，可是为啥值钱，却并不明白，现在听了这姚崇山这么一说，他算是明白过来的，原来人家卖得贵，那是有贵的道理的。

　　“当时我就琢磨了，如果咱们不去按照他们的老路走，而是采用这种3D打印技术的新工艺的话，那么我们就省去了研究人家的后期加工工艺工序的烦恼，这样就可以节省很多成本，而且使用这种技术，那可是一次成型的，完全不用向他们那样繁琐，这样既节省了材料成本，又能够节省大把的时间成本。就比如我们用3D打印技术，打印出大型铸造件的模型，然后在用熔炉铁水，一次性的浇铸成型，这样既能够省去后面的繁琐的工艺步骤，还能够很多材料成本。最关键是这种3D打印技术，所能够制造的模型的精度还非常高，按照先的国际标准，已经可以把精度控制在0.1毫米之内，这样又能够控制精度，所以咱们为什么就不开发这样的技术呢？”

　　等听了这位老兄这样的话之后，李逸帆这才明白，在原来的世界里，十年之后，这家伙为什么搞出了一台号称世界最大的3D打印机出来，感情人家并不是无的放矢的。

　　而且那时候这家伙搞出来的那世界最大的3D打印机，就专门是为了金属铸造也的模型所准备的，他那台打印机所能够生产出来的覆膜砂金属浇铸模型，在3D打印行业里，那可是一绝，对于大型金属部件的铸造工作，可是起了一次几大的推进性的作用的。

　　“嗯，这个想法确实是够好。”

　　“哈哈，够好？我还得说你小子的眼光够准呢？小李老弟，这两年我可是和我的老师，跑了不少的国内的大型核电，水电，和热电企业呢，现在这些企业，都是一门心思的在研究超临界锅炉呢。而起国家最近几年也对我国的电力行业的未来做出了远期规划，就比如核电产业，根据我和我老师所参与的国家级的远景规划里，国家就明确的表示了，在2020年，咱们国内的核电机组装机容量，要超过7000万千万以上，设备国产化比率，要求超过百分之七十。而水电在未来十年，要求新增大型单机容量超过五十万千瓦的机组超过200台，而热电，在2020年的全国撞击总容量，要求超过900GW！这是什么概念你清楚不？”

　　姚崇山可算是来劲了，这时候已经完全没了学者的形象，而是一副脸红脖子粗的形象。

　　对于姚崇山连珠炮一般所阐述的事实，李逸帆被炸得是头晕脑胀迷迷糊糊，只能是摇头表示不解。

　　“这么说吧？核电就算是小型电站，以每个电站五台机组计算，光是在金属铸件方面的需求就超过二十五个亿。而水电，每台大型机组的锻铸件，每台锻件需要250吨，铸件需要150吨，我国每年在水电机组上需要的大型锻铸件就要8000吨，而使用传统手段生产的大型锻铸件，按照我国的生产水平来看，成品率也就是百分之五十五左右，如果咱们用3D打印技术，你看看这市场？热电就更不用说了，大型机组每台锻件就是230吨，铸件则需要250吨，所以小李老弟，你算算则是多大的市场？”

　　姚崇山的话这下算是彻底把李逸帆给炸懵了……


第1031章 大蛋糕

　　从姚崇山嘴里蹦出来的一系列的数据，可是把李逸帆给彻底的震懵的。

　　以前他只是知道这个姚崇山后来靠着自己在3D打印技术行业的独门绝活，成了这个领域的大拿宗师，可是他可不知道，这个人居然还知道这么多关于商业方面的东西。

　　尤其是作为一个专精科技的技术型宅男，他居然还了解这么多的商业方面的数据，这可绝对不是他能够想得到的。

　　“小李老弟，我可不是在吹牛。”

　　有点喝多了的姚崇山，这时候把李逸帆震惊的神色，当成了略有迟疑，于是马上和他解释着说道。

　　“这几年，国家的经济发展迅速，尤其是南方一带，私营经济发展更是迅猛，各种大小工厂上马无数，对电力的需求非常大。每当到了夏季的用电高峰的时候，一些地方甚至不得不采取限时供电的措施，对一些地区轮流断电，来保证工业区的供电。而电力供应这种东西，一直是国家强力控制的，各级地方政府不断的抱怨，也引起了中枢方面的重视，所以前两年发财委那边，就着手开始组织专家学者，对全国的电力供应和使用情况进行了一次大摸排调查，然后制定了一系列的电力基础设施的扩充计划，而电力企业，可是大规模铸锻钢铁用件的大客户，所以我的导师作为钢铁铸锻件的行家，也有幸参与到了这次由电力企业牵头的全国范围的店里供应和使用情况的摸排当中，并且还参与了后继的一系列的计划制定。而我也有幸一直陪伴在老师身旁，参与了这次的计划制定，所以才了解这么多的东西。”

　　姚崇山的话，让李逸帆点了点头，看来这发财委还并不是光会涨价和为涨价做辩护，还是做了那么一点实事的。

　　“现在全国的供电企业，大部分采用的都是老一代的热效力锅炉，这种锅炉在目前的世界格局方面来看，已经是落伍了，不但热效率低，而且发电的效率也比较差，所以这次新一次的店里扩张当中，很多电力企业，都极力的打算使用超临界锅炉。这种锅炉其实国外早就已经在使用了，我们也在前些年建设的两座核电站当中使用了这种锅炉，效果比普通的老一代锅炉，要好很多，热效率最起码要提高百分之十五到二十。而使用新一代的超临界锅炉，就要使用大量的新一代的铸锻钢铁配件，而根据我的了解，这样的大型铸锻钢铁配件，目前国内只有少数的几个厂家能够生产，但是生产的成本是居高不下，宝钢和鞍钢都能生产，可是他们生产出来的这样的铸锻配件，从毛坯到最后的成品率，也就只有百分之五十左右，这样低的成品率，导致他们的产品成本是高居不下，在市场上和日本的配件比起来，几乎是一点可比性都没有，所以很多供电企业，几乎都愿意选择进口日本的产品，这样算下来，光是每年我国的电力企业，采购的日本的铸锻钢铁配件，所需要花费的外汇，就高达将近几十亿美元。”

　　姚崇山的话，几乎已经是让李逸帆两眼放光了，几十亿美元每年啊，这得是多大的市场？

　　而且今后的十年，根据他的了解，国内在电力供应方面，将会踏上一条疯狂扩张的道路，大大小小的火电，水电项目是纷纷上马，到时候自己哪怕只能从其中分得十分之一，恐怕那也是每年超过十亿美元的生意啊！

　　好大的一块蛋糕！

　　“这两年，我和我的老师，也没少往宝钢和鞍钢这样的企业跑，去研究他们生产这种大型铸锻配件的工艺和工序，后来我们发现。他们一方面是在冶炼铁水的时候，在工艺工序上比日本落后，另外一方面就是在后期加工那些铸锻件的时候，在模具，以及加工工艺工序方面不是很过关。正是因为这些原因，才导致了他们生产产品的成品率偏低的主要原因。可是因为种种原因，这些企业，对于改变生产工艺和工序的愿望并不是很强烈，这就导致了，在未来几年之内，我们在这个大型铸锻配件领域，可能要一直以来日本的进口货。后来我就一直琢磨，如果我们可以开发出合适的3D打印技术，来开发出更新一代的模具，然后在后期大量的使用浇铸的办法来制造这些配件的话，我们就可以节省大量的生产后期的工艺工序，还能够提高成品率，节省生产时间，节省生产材料方面的成本，大大的提高我们的生产效率。只可惜，我的老师太保守了，他认为我的想法有些异想天开，这3D打印技术，不过就是昙花一现，不可能真正的成为未来技术的先驱……哎！……”

　　说道这里，这姚崇山就立马变得郁闷了，而李逸帆对他也很是理解。

　　毕竟这年头在国内搞科研的，尤其是老一辈人，他们现在占据着科研领域的制高点，所以往往被人尊称为老师行家。

　　可是正是他们这一辈人，现在已经成了阻碍国内科技发展的绊脚石，尤其是一些所谓的‘行家’。

　　他们没出过国，没受过国外的敢于‘质疑’这种科研态度的熏陶和教育，他们是接受国内的顺从式的教育长大的，在这种教育的体系下，绝对不容许你来挑战权威，老师说什么都是对的，你想要怀疑，那你就是离经叛道。

　　而且他们这一代人，早些年没经受过什么专业的培训，一般都是大运动后上的大学，在之后改革开放之后，又受到了西方文化和科技大潮的冲击，被国外的科技震撼的够呛。

　　再加上这么多年来，我们在科技上一直没有发展出什么可以和西方叫板的科技，所以在心里，他们已经就自然而然的认为，咱们矮了人家一头。

　　想要玩创新，咱们玩不过人家，所以搞创新纯粹就是浪费钱，还不如就老老实实的跟在人家西方人的屁股后面算了。

　　自己搞不如买现成的啊？正是这样的人，能够占据我国科研领域的高端，这才导致了我国在科技领域的长期止步不前，只能靠从国外买一些过时落伍的专利来过活。

　　而姚崇山这时候有弯道超车，另辟蹊径这样的想法，在他老师那样的人眼里看来，当然是离经叛道，是荒谬不可取的。

　　可是李逸帆可不这样想，而也正是因为这样，正因为他们俩两人全都看好3D打印技术，对未来科技发展的重要影响，所以一贯有点小骄傲的姚崇山才会悄悄的把他因为自己的知己。

　　“擦，他们不支持你，我支持你。反正我是非常看好这门技术的，姚哥，你放心，只要你愿意过来，我绝对舍得往里面投钱，一年两年见不到成果，没关系，三年四年也没问题，只要你最后能够把你想得东西搞出来，那就成。”

　　“真的？”

　　姚崇山也有点激动了，要是原本李逸帆没表露身家的时候说这话，他也许会认为李逸帆就是在吹牛逼，可是现在李逸帆已经表露了身份。

　　正阳酒店的大少爷，凤凰酒厂的少老板，红灯笼乳业的创办人，一年轻轻松松赚几个亿的人物，这样的人愿意给自己投钱，那自己还怕个毛。

　　这姚崇山还是有点小觑了李逸帆，不过也情有可原，毕竟在他这个层次的科研人员来说，所能够接触的高层次的有钱人并不多，所以他估摸着李逸帆一年也就能够赚几个亿而已，而他想要的也不多，只要每年给自己几千万的投入，自己就能够把这3D打印的技术给你搞出来。

　　如果这时候他要是知道，李逸帆现在身家就已经早过了百亿人民币，随随便便每年都可以给他一个亿美元的科研经费的话，他非得幸福的昏过去不可。

　　“那还有假？国外的那些大公司我算是都研究过了，他们的发家之路，就是舍得在研究上砸钱，只要最后能够搞出来技术，掌握独门的绝活，那今后他们就能够进入一个卖方市场的模式，到时候赚钱还不跟捡着玩一样？所以姚哥你放心，你要你加盟进来，到时候我在给你找几个帮手，嘿嘿，每年我给你们的拨款，最少不少于一个亿，你看如何！？”

　　李逸帆笑嘻嘻的对姚崇山说道，而姚崇山这边刚开始听李逸帆说道，要给自己找几个帮手的时候，还有些不乐意，咋地？怀疑我的能力？

　　可是当后来听到李逸帆所每年给自己的科研拨款，最少不少于一个亿的时候，他原本半醉的头脑，立马就好像被泼了一瓢凉水一般，也顾不上计较李逸帆给自己找帮手这一说了。

　　“老弟，我没听错把！？你再说一遍，每年你说给多少的科研经费！？”

　　“嘿嘿，你没听错，我说了，每年科研经费最少不少于一个亿！”


第1032章 吃惊

　　当再度确认的数字，从李逸帆的嘴里蹦出来的时候，姚崇山感觉自己好像被一发名叫幸福的子弹给击中了，自己已经幸福的有点喘不过气来了。

　　一个亿！！！？？？

　　开什么国际玩笑，他所在的滨城理工大学，是滨城为数不多能够拿得出手的国家211级重点大学。

　　而且这所理工科的大学，在全国范围内也是小有名气，在北方更是有着东北小清华的名号，在工科领域，更是天才牛人无数。

　　学校里光是能够被评为国家级科学院士名头的老教授和导师，就有好几个，而那些导师和教授，现在基本也都是活跃在国内科学最前沿的几个顶尖的领域。

　　可是即便是这样，这几个教授，每年从学校和国家那边能够领取到的科研经费，能够达到最少一个亿的，也没有几个。

　　就比如他的老师，大运动一结束就考上的京华大学，学习的就是冶金铸造专业，后来还在国内的几大钢厂里干过工程师，再后来还去德国深造过，然后回到国内，就到了滨城理工大学来任职。

　　一方面是教书育人，另外一方面，也是在领导着一个科研小组，手里有几个国家级的科研项目，每年能够从国家和学校两边都能领取到不少的科研经费。

　　可是即便是这样，就他所知，他老师每年到手的科研经费，最后结算下来，能够个两三千万都已经顶了天了。

　　而现在对面这个青年，居然和自己所，只要自己愿意投奔到他的麾下，他每年最少可以给自己提供一个亿的科研经费，一个亿啊！

　　2002年，这年头，在京城或者浦海，又或者是羊城，深港这样的城市，市区最中心地段的房子，一般均价也就是在三四千元左右。

　　普通公务员的工资，也就是一千多，干部的工资也就是两千多，这年头到外企上班还是一件很时髦的事，能够在外企一个月赚到三四千块钱，那就是高薪白领了。

　　而如果你能够月薪破万，那你就已经是绝对，白骨精眼中的金龟婿，都市金领了！

　　这年头谁家里要是有个两三百万，那就已经可以在马路上横着走了，猪肉才不过五块钱一斤，牛肉也不过才八块钱左右的年代……

　　自己这个刚从大学校园里出来的博士生而已，每年就可以领到最少一个亿的科研经费，这对于姚崇山而言，不是被天上的大馅饼击中了头部，是什么？

　　他感觉自己幸福的就快眩晕了，呼吸急促，面色通红……

　　“小李老弟，啥也不说了？正所谓是士为知己者死，有你这样的支持，你姚哥我还能说啥？合同呢？在那？哥马上跟你签了，只要你的科研经费有保障，我这就可以给你下军令状，五年之内，我肯定给你拿出最基本的样机出来，要是拿不出来，我今后就一分钱工资不要，在你的企业里，给你白干一辈子。”

　　这姚崇山可是被李逸帆那每年一个亿的科研经费，给刺激的有些失去理性了。

　　确实这年头，搞科研的，谁要是能有这样的支持，那要是不失去理性都不可能了。

　　就说那些在国家级的研究所里搞科研的，哪怕你是国家高级工程师，你带领的团队，所提出的科研方案，被很多业内行家所肯定，可是一到了申请科研经费的时候有多难，只有姚崇山这样的真正搞科研的人才知道。

　　每年开春，你要写报告做计划，然后把你的计划抵到科研所的党委会上去搞研究，你说这不是扯淡吗？

　　搞科研项目，居然还要党委会来审批，而不是科研委员会来审批？

　　而且同期递上去的计划书，恐怕就有十几甚至是几十份了。

　　最后科研所党委会成员，会根据这些科研专家的资历，以及和谁比较亲近，那个项目比较简单，易于成功，来做审批。

　　最后就算你的计划，得以批准立项，上面也会过来一阵哭穷：“哎呀！XXX教授，你看咱们科研所也是比较困难，人多，而且今年XXX那边也没能得到什么项目，所以你看……”

　　最后你只能妥协，他们把这项目给准了，然后上报国家，国家给你批下来两千万的科研经费，结果到了所里的时候，就已经只剩下一千五百万了。

　　然后所里在层层审批最后再到项目研究领导的手里，能省下五百万就已经顶了天了，可是对于一个大型科研项目而言，五百万够用个屁？

　　最后很多领导，干脆眼一闭，项目半搞半糊弄，然后把经费往兜里一揣，眼不见心不烦了，还有的更甚的，直接经费一领，就带队到国外去考察国外同行的先进科技去了。

　　最后这些科研经费，不是考察进了外国的赌场，就是考察进入了外国的红灯区……

　　这就是国内目前科研单位的真相，这也正是他们这一带，科研工作者的悲哀，国家级的都这样，至于民营一级的就更扯淡了。

　　目前国内经济号称最活跃的就是长三角和珠三角地区，可是真正要是比较起来，对科研而说，其实珠三角还要比长三角那边好一些。

　　长三角一般都是国有垄断企业多，这些企业还可以靠引进外国技术来搞所谓的科研，至于私营企业，那你根本就不用想了，哪里的老板是根本不会往什么狗屁科研领域投一毛钱的。

　　但是珠三角地区，尤其是深港市，这里还是聚集着很多，有理想有抱负的，打算靠科技发家的人的，而且这里有很多有志气的老板，还真是舍得往科研领域砸钱的。

　　但是那些地方都不是姚崇山想要去的地方，毕竟他是搞金属冶炼加工的，只有在东北和浦海这样的有重工业基础的地方才最合适。

　　而他所对口的这些企业里，能够像李逸帆这样好爽，敢砸钱的还真就不多，估计也就李逸帆这么一个了，所以他有什么理由不留在李逸帆的麾下？

　　姚崇山都这样交心里，李逸帆也是心头暗喜，终于是拿下了一个未来在这个领域的学霸大拿，还好自己没有学YY小说那样虎躯一震，王八之气乱射，要是用那些那根本就是找死，果然最简单有效的办法，砸钱才来的最爽利！

　　“对了，小李老弟，你刚刚说，要给我找个帮手，你这帮手到底是那个？”

　　就在李逸帆还有些洋洋自得的时候，姚崇山又问了，这搞科研，可是很忌讳有人和自己思想不一致，而互相掣肘的，这可是很浪费精力的事情，原本他是看在李逸帆所说的一个亿的投入上，打算忍了，但是最后还是没忍住，打算试探一下，看看李逸帆到底打算找什么人过来帮手。

　　而且他是真的打算找帮手，还是打算安插一些人进来监视自己，毕竟每年一个亿的经费不是小数目，人家老板安插一些人手进来，监控自己怎么花钱，倒也非常正常。

　　李逸帆哪能不明白姚崇山的意思，于是就笑呵呵的对姚崇山说道。

　　“姚哥，华中科技大学的胡斌教授和他的团队，你听说过吗？”

　　“胡斌教授？”

　　姚崇山满脸的疑惑，什么华中理工大学他倒是听说过，是中部地区，一所非常有实力的理工科的大学，但是胡斌教授他还真是没怎么听说过。

　　“哈哈，我来给你大概介绍一下。这胡斌教授，可以说是在国内最早开始研究这3D打印技术的一批人，早在两年前，他和他的团队，就已经开发出了一种粉末金属的激光烧结技术……”

　　“你说什么！？”

　　当听李逸帆说道胡斌教授和他的团队，早在两年前就开发出了粉末金属的激光烧结技术的时候，姚崇山是再也坐不住了，一下子就站了起身，而且声音还提高了八度不止。

　　确实只要是了解3D打印技术的人，都知道这粉末金属激光烧结技术意味着什么？

　　这就意味着，3D打印技术，已经可以不再被材料所限制，已经不再是像最初期那样，只能使用橡胶，塑料，陶瓷等材料来做原材料了，已经可以进军到初步金属加工领域了。

　　早在去年在美国考察的时候，姚崇山就估摸着，美国人应该已经是突破了粉末金属的激光烧结技术，不过人家还没有显现出来而已。

　　但是他是怎么也不会想到，在国内，而且是在两年前，就已经有人突破了这门技术了？

　　这也难怪他不知道，即便是到现在，国内的科研领域里，别说是了解了，就算是听说过3D打印技术的人都不多。

　　更何况是胡斌这样最早涉足到这个领域里的人，而且更倒霉的是，他虽然搞出了成果，可是还没等发可研报告，他的科研成果，就被一个外行的校园领导给认为是不务正业了，让他拿着他的技术去搞工艺品加工去了，所以现在国内科研领域里的专家，要是能听说过他和他的团队，那才奇怪呢。


第1033章 激光烧结技术

　　激光烧结技术，已经出现，这就意味着对方现在已经能够，使用3D打印技术，做一些小型的基本的金属零部件的加工了。

　　就比如汽车变速箱的壳体，或者是汽车变速箱里面的液压油阀等，这些并不太大的零部件，可是一辆汽车的自动变速箱的关键部件。

　　就比如这变速箱的壳体，在现在大规模的使用的都是浇铸工艺，而在后期还会使用一些加工打磨的技术。

　　但是这样的壳体，的外形，尤其是外表面上可都是会有很多曲折蜿蜒的小金属沟壑，而这些沟壑，往往和变速箱的性能设计有关，是省略不得的部位。

　　后世困扰这国内汽车行业的自动变速箱，光是这个变速箱的壳体，就让很多企业是头疼不已。

　　厚度要求保持在一定的范围之内，而且误差还必须要小，你要是厚了，就会有重量和体积上的变化，这样会影响汽车的油耗，和变速箱的布局设计。

　　如果轻了，薄了，你有不能保证变速箱的质量和使用寿命，所以就这么一个小小的变速箱壳体，就让很多国内的汽车制造厂家是伤透了脑筋。

　　非常的考究加工的工艺和工序，可是在几年之后，在美国福特就已经开始使用3D打印技术来，来生产这种变速箱的壳体了。

　　还有那变速箱里面的液压油阀，这也是自动变速箱的关键，众所周知现在的自动变速器基本都是液压控制拨叉来进行换挡工作的。

　　而这样的液压油阀设计的就会非常的精巧，里面的管路非常的复杂，可以说是弯曲纵横，对加工的精度和工艺的要求非常高。

　　而国内在这液压领域本来就很落后，在涉及到精加工结合到一起的工艺，就更加的复杂困难了，所以一直到十年之后，国内掌握了这能够生产液压油阀技术的厂商都不多，根据李逸帆对国内汽车行业的了解，好像那时候国内为数不多能够生产完全自主液压油阀的厂家，也就只有BYD和吉利两家而已。

　　由此可见生产这样汽车的核心零部件的难度，而如果使用了3D打印技术的话，那么很多困扰着国内汽车行业的精加工问题，就不再是什么难题了。

　　而使用3D打印技术，来生产这样的小型汽车零部件的关键就是，你要掌握粉末金属的激光烧结技术。

　　也就是把几种金属粉末按比例混合在一起，然后使用激光快速的将这些金属粉末高温熔化，然后按照3D打印机里电脑早就建好的模型，来使用喷嘴喷射出去，然后在快速干燥冷却成型，形成一体化的产品，这就是激光烧结技术的精髓所在。

　　而到现在为止，对外公布的掌握了这种激光烧结技术核心关键技术的，好像也就是只有美国一家，而且因为成本高居不下，所以这门技术目前也还没有得到很多大型厂商的认识。

　　可是等到十年之后，当3D打印机，已经开始悄悄的进入到制造行业的各行各业的时候，美国福特开始应用这些技术，生产汽车零部件的时候，无数的后来者们才开始捶胸顿足，想当初，老子也曾经了解过啊，只是没想到这门技术会发展的这么快啊……

　　而且对于汽车制造业而言，这3D打印技术，也同样不光是可以用来生产汽车模型，金属零部件。

　　要知道一辆汽车上，可是有不少的塑料零部件的，就比如汽车的内饰门板，操作台，中控等等很多部位都是需要使用大量的塑料零部件的。

　　按照原先的模式，那是必须要先由设计师花费几个月的时间纯手工来开模的，可是等到后来3D打印技术成熟之后，那一套纯手工作业的方式就可以完全省略的。

　　就比如十几年后的大众，在他们的车子上的中控台，等大型塑料部件，就几乎都是使用3D打印技术生产出来的。

　　这样可是为他们节省了很多的工艺工序，还有材料和时间上的成本。

　　姚崇山把玩着手里的一个仕女飞天的金属摆件工艺品，脸上的神情是阴晴不定，这个工艺品，他已经把玩了好半天了。

　　高大概有二十公分左右不算底座，而这仕女飞天的雕像，可是金属一体成型的，最起码在表面上可看不到任何的后期机加工的痕迹。

　　而且光是看表面，也很难分辨这个摆件，到底是怎么制作成型的，要知道这样的一个仕女飞天的摆件，可不是像其他的金属工艺品那样的方方正正。

　　她的造型可是非常的奇特的，流体线性，而且还是金属材质，制作起来肯定是非常的困难，如果使用机加工方法的话，需要花费很长的时间，而且工艺工序也会很繁琐，成本会很高。

　　而如果要是使用浇铸法制成的产品的话，可是他有没有发现这仕女飞天的下面又任何空腔，要知道金属浇铸成型的关键就是，一般在成品的下面会有一个空腔，在浇铸成型之后，让里面的蜡模或者是沙模化出来的地方，可是在这个金属工艺品上，他是完全没有看到。

　　把玩了好半天之后，他终于是相信，这个金属的仕女飞天，应该是那个华中理工大学的胡斌教授和他的团队使用激光烧结技术，结合着3D打印技术生产出来了。

　　这样一来他对那个胡斌教授的兴趣就更加的浓厚了，原本当李逸帆提出要给自己找两个帮手的时候，心高气傲的他还有些排斥。

　　毕竟在他看来，就目前国内的环境，根据他的了解，别说是了解这3D打印技术了，恐怕就是听说过这门技术的人都不多。

　　可是令他没想到的是，真是应了那句老话，人外有人，天外有天。

　　在他还自以为，自己应该算是国内3D打印技术的先行者的时候，在人家华中理工那边，居然已经有人，都已经把号称3D打印技术最难关之一的粉末金属激光烧结技术都已经给攻克了。

　　“小李，老弟，你打算啥时候去找这位胡教授？”

　　“应该是过两天吧？最近我很忙，时间很紧。”

　　李逸帆不知道这姚崇山为什么会这么问，不过这家伙问完了之后，这脸上的态度倒是显得有些扭捏。

　　“怎么了？姚哥，你还有什么想法不成？”

　　姚崇山脸色有点发红，扭捏了半天，最后才挤出几句话说道。

　　“那个……那个……小李，我能跟你一起去华中不？这样的以为大能，居然早就已经出现在咱们华国了，可我居然一点都不知道，想想都有些惭愧。这位胡老师应该绝对是这个行业的先行者，我对这个行业还有很多问题，可是一直是找不到什么合适的人给我解答，所以我想和你一起过去，找他问问，请他给我解疑解惑。”

　　这姚崇山虽然有点小心眼，但是本质不坏，而且一旦有人让他心服口服，那他立马就熄了别的心思，而是全心的佩服人家，至于什么嫉妒之类的情绪，他倒是很少有，这可能也是技术宅们的最大优点了。

　　“嗨！我当什么事呢？放心，等过几天我定好了机票，咱俩一起过去。”

　　能够带这姚崇山这样的人一起去找胡斌，相信也更加会有说服力一些，李逸帆当然乐不得的身边能够多一个姚崇山这样的半吊子专家，免得见了人家胡斌教授最后，会被人当成骗子。

　　“嘿嘿，那就好，那就好……”

　　姚崇山毕竟刚出校门，还是游戏单纯的，一听说能做飞机过去，就很高兴了，毕竟这些年来走南闯北，坐的都是火车，而且还是老师坐卧铺，他座硬座。

　　飞机这样的高档玩意，他还没做过呢。

　　“呵呵，放心，到时候肯定叫上你。对了姚哥，咱们先不说那些，你之前不是说这3D打印技术，如果应用在大型铸锻件的建模方面是大有可为的吗？而且你还说了，这样的大型铸锻件，可不光是用在电厂上的吧？”

　　李逸帆对这大型锻铸件的市场还是很关注的，毕竟这可关系到他的特殊金属公司未来的发展前景，所以他还想从姚崇山的嘴里知道更多。

　　而姚崇山对于这样的资料，也根本就没有任何隐瞒的想法和必要，李逸帆一问，他这边就都说了。

　　“那可不，就现代化工业的分区来看。小型的加工行业，目前3D打印技术的前景还不大，但是在重工业领域，这门技术绝对是前景可观的，尤其是那些需要大量使用金属铸锻配件的重刑工业企业。电力企业我就不说了，之前咱们也说过了，那我就给你说说，两外两个需要大量使用大型金属铸锻配件的行业，一个就是石油化工装备行业，还有一个就是船舶制造行业……”

　　姚崇山嘴里一说出这么两个行业来，李逸帆立刻就打起了十二万分的精神，毕竟这两个行业，可就是未来滨城特殊金属冶炼公司业务拓展的新方向啊。


第1034章 巧遇

　　造船行业暂且不说，在未来十年，国内尤其在南方长三角地区，会掀起一阵造船行业爆发的小高峰，哪里不光是有国内的几家大型造船企业，就是中小型的私人造船企业，就有无数。

　　这些企业在今后的六年时间里，可着实是风光了一阵，只不过在2008年之后，因为世界金融危机对航运业的影响，才萎靡了下去。

　　不过这造船业是周期性的，只要到了下一个经济高峰来临的时候，他们还是会很快兴盛起来的。

　　而最让李逸帆兴奋的是，人家姚崇山所说的船舶制造行业，可不是那些普通的货轮制造行业，人家说的可是高端大气的，大型船舶制造行业。

　　“就拿这船舶制造行业来说吧，我们也是受到某些部委的邀请专门去南方考察一圈得来的结果，未来几年的时间里，我国每年光是大型数万吨级别的船型，每年所需要的曲轴就要多大350多根。而按照传统工艺，这些曲轴都将会是由万吨以上的水压机，来锻造完成的，每年生产这些曲轴的重量就要高大五万吨。如果我们用3D打印技术，取代了这样传统的锻造技术，你算算，这得多少钱？”

　　说起这船舶制造业所需要的大型锻造件的时候，姚崇山好像是并不很感兴趣的模样，显然这点小数字还不足以入他的法眼。

　　不过李逸帆听来已经是两眼放光了，而接下来姚崇山所提起的石油化工领域，这才是他更加关注的大头。

　　要知道人家这个领域，可是绝对的不差钱，给他们提供技术装备，可绝对不用担心，什么资金拖欠的苦恼。

　　像后世搞房地产发家的多了去了，可是等到2013之后你再看看，当政府手里已经无资源可开发，银行里银根紧缩，政府兜里没了钱的时候，你搞工程的从哪里能够回款都是个问题。

　　房子大量的积压在手里卖不出去，资金周转不灵，导致大批的房地产开发商跑路，或者大量公司倒闭潮的时候。

　　和石油石化这样的公司打交道，才是最舒心的生意，因为这两桶油可是永远不差钱的。

　　“我和我们老师，前不久还应国家两桶油的邀请，专门去考察了国内的几大石油化工企业，并且也根据发财委的要求，参与制定了未来关于石油化工领域的发展计划的制定。按照国家的发展计划，等到2020年的时候，我们国内将要达到每年石油加工能力五亿吨的水平。而这就意味着，在未来的二十年时间里，国内将会新建很多大型石油加工和炼化工厂，而一些老旧的石油加工和炼化工厂，也将要进行改建。实话和你说吧，光是这千万吨的石油化工厂，在未来的二十年里，国家就要新建二十多个，基本上相当于每年一个。而这样的石油化工厂，也一贯是大型金属铸锻件的使用大户。就比如说那炼油厂配套的大型加氢反应器，这玩意几乎是每个石油炼化厂都必备的设备，而这玩意几乎都是锻焊结构的重刑厚壁容器，使用传统的锻焊工艺的话，成品率那是相当低的，因为有一定的弧度，所以锻造最初就很困难，最后还要焊接在一起，那就更困难了。可是如果使用3D打印技术建模，然后一次成型，或者干脆使用激光烧结技术，一次增量建设成型的话，你看看这成本能节省多少？”

　　说道这里，姚崇山的眼神里闪过了那么几丝小小的得意的神色，而李逸帆听得则是直吞咽口水。

　　特么的如果要是能够从那两桶油的手里，接过这门生意，估计每年不少赚吧？姚崇山瞥了他一眼，仿佛是看穿了他的心思，然后给他解释说道。

　　“老弟，这么跟你说吧，如果今后国家真的按照我们制定的计划，每年新增一个千万级别的石油炼化工厂的话，那么每年市场对这种加氢反应器的需求大概也就是三十台左右，而这三十台的市场价格，大概就应该在20亿，到30亿元人民币之间。不过随着物价的增长，这个价格应该还会往上攀升，但是如果咱们使用了3D打印技术的话，咱们的成本却是在下降，而且咱们的产品质量，可是远远要比那些使用传统的锻焊技术的工厂生产出来的产品要好得多……”

　　姚崇山这么一说，李逸帆几乎都已经有点坐不住了，特么的好几十个亿的市场啊，到时候哪怕是从其中分到几分之一，那就是十个亿了。

　　而且人家姚崇山都知道，随着今后物价的增长，这种容器的价格肯定会更高，而自己使用了新技术的话成本只能更低，那就意味着自己的利润空间更大。

　　每年光是靠这玩意就能赚十几个亿，甚至是几十个亿，这不比搞什么高楼大厦都要来钱来的痛快？

　　更何况你要是搞房地产的话，你还有面临后面的销售等一系列的问题，可是搞这种东西，你就只需要和两桶油打交道。

　　就凭自己和石头哥的关系，到时候走通这两桶油的关系，还不就是一句话的事？

　　好像历史上，石头哥也是靠着这样的给华国石油从国外引进石油炼化设备，而发的家吧，而且好像还发的不少呢。

　　最后搞得自己只能躲到国外不敢回来，连他老子都一度是面临风声鹤唳的局面，不过最后好像还是屹立不倒了。

　　所以看来和石头哥合作应该是势在必行了，反正这钱是不赚白不赚啊，自己不赚也有其他人会去赚。

　　而且最关键的是和去开发其他的市场，比如电力，或者是船舶类的市场比起来，自己在石油炼化这个市场里，还是有一定的人脉基础的。

　　尤其是石头哥这样的大杀器，不用可就浪费了。

　　一想到这里，李逸帆就不由得开心了起来，而这时候姚崇山把他所知道的也都说的差不多了，两个人也就不再聊这些东西，而是开始只谈风月吃喝了起来。

　　这一晚上，姚崇山喝高了，李逸帆也没少喝，不过酒精考验的他，当然要比姚崇山显得有战斗力的多。

　　所以最后他还能站着出去，不过看姚崇山醉成这样，看样子是不能回学校了，于是他干脆就让人在后面的宾馆，给他开了个房间，安排他在这里住下。

　　刚在这边忙活完，一回到前面的酒店，却恰好看到杨玉河还有大姐夫，陪着几个人笑眯眯的从一个包厢里走了出来。

　　一看模样，就知道今天这是市政府这边在招待外宾，在仔细这么一瞧，原来这些外宾也不是外人，就正好是在省城，自己曾经远远的撇过几眼的那帮所谓的美国西太平洋集团的那些人。

　　这时候这一行人是前呼后拥，一个个喝的都是满面绯红，杨叔叔还在不断的和几个西太平洋集团的首脑，在不断的寒暄，看样子这顿饭吃的应该是宾主尽欢。

　　而大姐夫则是在边上忙前忙后的样子，应该是那天在省城参加了那个清风集团的冷餐会之后，就和这几个西太平洋集团的假洋鬼子挂上了钩。

　　李逸帆并没有急着走过去，而是看着杨叔叔一行人一直把这几个假洋鬼子，给送到了酒店的后门。

　　看着那几个人往后面走过去的模样，李逸帆就大概的猜出，看来这几个人应该是就住在自己家的酒店里。

　　正在若有所思的时候，没想到杨玉河一回头却看到了李逸帆。

　　“哎呦，逸帆，你怎么站在这？走，陪杨叔叔一起去聊聊。”

　　杨玉河的兴致很高，也不知道这帮洋鬼子给了什么承诺，能够把他忽悠的这么高兴。

　　而大姐夫则更是一副喜上眉梢的模样，看样子应该是和这西太平洋集团的人在合作方面，有所敲定。

　　李逸帆没多说什么，就点了点头，然后跟着杨玉河的脚步，直接往二号楼那边走了过去，一行人乘坐电梯，直奔李家在二号楼这边的总裁办。

　　老爸在二号楼这边留出了很大的一件办公室作为总裁办，在十楼几乎占据了一半的面积，有时候杨玉河在酒店这边招待完了客人，也喜欢来这边坐一坐，和他老爸商谈一些事情。

　　今天的杨玉河兴致很高，一路走着都哼着小曲，来到了总裁办，杨玉河的秘书忙前跑后的给几个人沏了几杯醒酒茶，然后就打发一种闲杂人等退出了这间办公室。

　　李逸帆一看也差不多了，于是就笑眯眯的问杨玉河到。

　　“杨叔叔，看你这么高兴，是不是和这西太平洋集团的人在合作的项目上有眉目了？”

　　“嗯！”

　　杨玉河倒也没有隐瞒的意思，直接点了点头。

　　这边厢大姐夫李广利就立马接着话茬对李逸帆说道。

　　“原本以为这帮美国人挺难缠的，没想到一番接触，对方居然还是挺好说话的。杨叔叔前段时间，不是琢磨着兴建一条从工业园区一直到嘴南边的贯穿整个滨城市区的轻轨项目吗？刚和这帮人一提，他们居然很是感兴趣……”


第1035章 美国大忽悠

　　李广利说起这帮美国人的时候，是满面兴奋之色，显然他很是高兴，也对和这帮美国人合作很是敢兴趣。

　　最让李逸帆感到惊讶的是，就连杨玉河好像对这所谓的美国西太平洋集团的态度，好像也改变了不少。

　　要知道最开始的时候，在省城碰到杨玉河的时候，杨玉河对这个所谓的美国西太平洋投资集团的兴趣好像并不大。

　　其实原因也很简单，他到不一定是怀疑这帮美国人的真伪，他那个时候之所以表现的兴趣不大，完全是因为这帮美国人是靳祥云所引来的。

　　而靳祥云是谁？这可是未来几年，在北省他最直接的竞争对手，而且还是齐满天留下来的心腹，最关键的是，这个人如果把这次美国西太平洋集团的事情，处理的足够漂亮的话，那么将来他在北省省长的位置上就可能会稳固下来，这绝对不是杨玉河所希望看到的。

　　所以在省城期间，如果所对于这个西太平洋投资集团，谁的态度最为尴尬的话，恐怕就要数他杨玉河了。

　　可是没想到这帮美国人才来到滨城转了一天，这杨玉河的态度就有所转变，这就很能说明问题了。

　　尤其是在听李广利说道这帮美国人有意参与到纵贯滨城市区的轻轨建设当中来的时候，这就更是让李逸帆一下子明白了过来。

　　为什么杨玉河的态度会转变的这么快了！

　　要知道这条轻轨线路的建设，自己当初也参与了，而且还给杨玉河提供了不少意见，并且最终才促成了这一整条轻轨线路的建设计划，要不然光是这条轻轨整线完工的话，估计得等到十年之后去。

　　可是这个项目立项了之后，滨城市委和市政府这边这才发现，即便是这条线路，很大程度的在市中心这一片利用了原有的电车线路，可是总体来说的投入依旧是巨大的。

　　这样打的项目，就不得不申请省政府和中枢那边的专项拨款了。

　　杨玉河在滨城的时候还好说，他主政滨城，齐满天也得给他几分面子，而且中枢那边也有人为他呐喊助威。

　　可是一旦他离开了滨城呢？那么后继的拨款计划，谁能够保证顺利的进行？

　　这样庞大的一个市政工程，可绝对不是一年两年就能够完成的，在考虑到滨城地段这复杂的地形地貌环境，根据设计工程院那帮人的估算，这个计划最起码也要五年才能完成。

　　而这五年的时间里，这工程款项可是一个很大的问题。

　　原来杨玉河也不是没想过从其他途径，来解决建设资金的问题，原本他是打算到南方去引入一些资金过来，参与项目建设的。

　　可是哪想到齐满天在省城那边动了杨荣，可算是让北省和北省的一众政府机关的名声是臭大街了，南方那帮有钱人，一听说这个项目，又是要和北省的政府合作，就不能不三缄其口，举步不前了。

　　毕竟现在情势还不明朗的情况下，谁也不愿意轻易的那自己的钱来这边打水漂。

　　所以这条轻轨的建设计划，可是让杨玉河上头了脑筋，项目已经立项了，而在北面银州新区那边，已经开始了先期建设了，可是后期的一系列的款项却成了问题。

　　这当然让他很是挠头，没想到正在他感觉到挠头的时候，居然从美国来了一帮投资客，而且今天白天考察项目的时候，不过是和他们一说，并且陪着他们沿着线路转了一圈，他们就立马来了精神，而且还说这条线路大有可为，他们对这条线路的建设非常感兴趣云云。

　　原本并没想到这帮美国人会这么痛快的杨玉河，这时候都感觉有些喜出望外了，如果这个项目能够引入这帮美国人的资金，那么接下来的建设计划，可就会非常的顺利了。

　　这样一来，他就能够保证，即便是在他离开之后，这条轻轨线路也会继续建设下去，不会出现人离政息的局面。

　　只要到时候和条轻轨线路建成，那么到时候不管他在哪里，这笔政绩，都会算在他的头上，更何况那帮美国人在考察了这个项目之后，根据这个项目的基础，后来还提出了一些自己的提议，而他们的提议，现在看来也是有点石破天惊的感觉，就连自诩见过很多大世面的杨玉河，也被他们的宏伟计划，给震得是晕晕乎乎。

　　李逸帆还在琢磨着这帮美国投资客，还有杨玉河的态度的转变，而这边大姐夫还在滔滔不绝的说着今天和这帮美国人接触下来的事情，还颇似有越说越兴奋的意思。

　　“这帮美国佬可真是够豪爽的，只是眼线考察了一圈咱们的线路，就立马决定要参与到这个项目建设当中来了，那个什么马懂还说了，没有什么比参与这样的城市基础建设最划算的投资项目了。”

　　李逸帆一听这话，倒也觉得没错，想想现在全国范围内大肆兴起的高速公路建设投资热潮，几乎每一段公路后面，都会有那些外资，尤其是美国资本的影子。

　　他们会勾结一些国内的衙内，然后在香江或者其他监管不严的地区，注册一家投资公司，然后在通过那些衙内们，在国内找到一些合作对象，对他们参与建设的高速公路进行投资。

　　在之后就会和当地分管公路的政府单位，勾结到一起，成立一家所谓的狗屁高速公路管理公司，而且在明明已经收回了高速公路的建设成本之后，却依旧是保留着收费站在继续对广大民众收费，来牟取暴利，他们所作的简直就是抢劫。

　　十几年之后，当华国的通货膨胀严重如斯的时候，这些一个个所谓的高速公路管理公司，可是贡献了不少的力量。

　　而且这帮美国资本可不光是对华国的高速公路这样的市政建设感兴趣，他们对于其他的市政项目也同样感兴趣。

　　就比如最近一些年在国内很多城市所铺设的燃气管道，还有自来水管道建设，这些市政工程的后面，可都是有这么美国资本的影子。

　　毕竟这些美国资本可不傻，在进入国内之前，他们都会选择国内的合适代理人，而这些代理人一般都是红二代，这些人对于国内的情况可是最了解不过的，更何况他们靠着父辈的关系，在国内还有着常人难以匹及的关系网络？

　　这么多年来每每被党国所歌颂的江姐，当年惨死在双庆某个公馆当中的美国人的手里，可是她可能做梦都想不到，她的子孙，会在几十年之后，给美国人当起带路党吧？

　　而在国内像江姐的子孙这样的人物，还有不计其数，有的级别甚至比她还要更高……

　　“那帮美国人，可不光是对咱们滨城的轻轨感兴趣呢，他们还说了，既然这条线路都已经纵贯了旅大港，那么为什么不干脆直接在旅大港这边修建一条海底隧道，然后直接连通到东山半岛上去？而且还可以修建双层通道，上面一层跑火车，下面跑汽车，反正现在这样的技术也很成熟了，英国和法国之间的海底隧道不就是一个很好的例子吗？如果咱们要是也有意的话，他们倒是对这个项目也可以参与建设投资，而且他们对这个项目的兴趣还会更大呢？”

　　李广利兴冲冲的对李逸帆说道，显然今天他是被这帮美国大忽悠给忽悠住了，饶他是一个自诩见过大场面的人，可是当他今天听了人家美国人张口就来的大手笔之后，也不能不咋舌。

　　不愧是美国来的，见过的市面就够大，这出手果然就是狗豪爽的。

　　光是参与了市里面的轻轨建设还不够，人家还要建一条海底隧道哩？

　　而李逸帆听到这里的时候，就已经不光是满肚子的疑惑了，这帮美国人到底是何居心，原本他对这帮美国人的来头就已经产生了怀疑了，现在再一听说这帮美国人居然鼓动，杨玉河去搞什么海蒂隧道，他立马就觉得这帮人更加的不靠谱了。

　　李逸帆皱起了眉头，杨玉河倒是瞧见了，他心里一顿，不过没有表示什么，而这边的李广利，可是完全没有留意到自己的小舅子脸上那一抹不预的神色，还在眉飞色舞的说着今天和这帮美国人在一起的见闻。

　　“这帮美国佬就是特么的有钱，昨天我是陪同他们一起从省城赶回来的，路上他们还和我说，他们对滨城的印象很好，来滨城的主要考察目的是咱们滨城的港口建设。因为通过他们的调查发现，咱们滨城港口的潜力，还没有全部的发挥出来，只要进一步的加大投入，咱们的港口还有巨大的潜力可挖。而且咱们滨城作为北三省唯一的一个不冻港，按照目前国内的经济发展速度来看，咱们的步子迈的还是太慢了，未来几年咱们必须要加大港口基础设施的建设，否则很有可能会跟不上国内经济发展的步伐……”


第1036章 警醒

　　李广利说起这些话来的时候，那可是绝对的头头是道，摇头晃脑，口沫横飞，显然几天和这帮美国投资客的接触，这帮美国投资客的风度，和气魄，还有大手笔砸钱的方式，可算是把他给折服了。

　　现在的他可能满脑子都是和美国人合作的念头，而且他很笃定这帮美国人是真的要在咱们这边大手笔砸钱的。

　　看来这些美国佬的洗脑政策很成功啊，就连一贯谨慎小心的姐夫，都被他们忽悠成这样了？

　　哪怕他们真的是要来投资的，可是现在基本是八字还没见到一撇呢，他们就已经把大姐夫这样的老实人给忽悠的五迷三道了，这就不能不说明他们的忽悠工地。

　　李逸帆坐在一边，给自己悄然点了一根烟，看着那边依旧在口沫横飞的大姐夫，而这时候另外一边的杨玉河也是在悄悄的观察这李逸帆。

　　关于李逸帆这孩子他是非常了解的，头脑冷静，心理素质好，而且对任何事物，都有着敏锐一场，却又精准无比的判断。

　　按理说这次这帮美国人来滨城投资是好事，如果这帮美国人真的能和滨城市政府达成合作协议的话，那么靠着自己的关系，对他们李家的未来发展也是有着莫大的好处的。

　　可是这时候的他，脸上为什么一点高兴的样子都没有，反而是表现的异常冷静？不！甚至都不能用冷静来形容，而应该用冷漠来形容才最合适！

　　难道他对这个项目不感兴趣？还是……还是他在怀疑这帮美国人的来历？

　　李广利口若悬河说了一通，也说的有些累了，他也不知道自己这是怎么了？尤其是在省城看到了，那帮省城商人们对这帮美国投资客的追捧，而他也恰巧赶上了个好机会，和这帮美国人搭上线之后，他就一直很心急，他很希望能够和这帮美国人展开合作，然后大赚一笔。

　　其实只有他内心深处才知道，自己为什么会这样急！

　　这些年来，他们的小家日子过的不错，靠着老丈人家的帮衬，还有自己在建设局的兄弟的指点，这两年他把老丈人一家交给自己打点的曙光建设打理的一直是红红火火，每年都能赚不少钱。

　　最近两年，更是靠着建筑市场的景气，他手里的曙光建设，更是一跃就成为了李氏集团旗下最赚钱的公司。

　　可是他心里却很清楚，这样的成绩是怎么得来的。

　　曙光建设这几年来所参与的建设项目，尤其是那些又赚钱，有轻松的建设项目，几乎都是靠着他老丈人家，或者说是他小舅子的指点才能得到机会参与进去的。

　　这些年来，在他的圈子里，别人见了他都嘻嘻哈哈的称呼他李总，可是背地里谁不是羡慕他有个好老婆，好老丈人，好小舅子？

　　好像他就是靠裙带关系才能爬上去的，自己却一点真本事都没有一样？

　　所以他心里憋着一口气，一直在找一个机会来证明自己，证明自己是真的有能力的，并不是非得靠老丈人一家才行。

　　所以这次和这个美国西太平洋投资集团合作的事情，他才会这样的卖力。

　　“广利啊！事情也说的差不多了，我看你也有些累了，怎么样？去了省城回来之后，就一直陪着这些美国客人，已经有好几天没回家了吧？是不是也累了？我看你今天晚上也喝了不少酒，要不早点回去休息吧。等会儿，我让人送你先回去吧。”

　　李广利口若悬河的说了半天，可是总裁办的会客厅里的气氛却越发的显得有些奇怪，不过喝多了的他，好像并没有注意到这一点。

　　整个会客厅里，就他一个人在滔滔不绝，而李逸帆和杨玉河几乎都是一言不发的样子。

　　李广利刚停下喘口气，这边杨玉河就发话了，杨玉河的话让他陡然一激灵，原本还有些发热的头脑，瞬间就冷却了下来，再一看屋子里的情况，好像确实是有些诡异。

　　看这模样，好像杨玉河有话要和自己的小舅子说，李广利是个明白人，他知道杨玉河对自己这个小舅子有多看重，而他也很尊重自己的这个小舅子，年纪轻轻，却足智多谋，最关键是眼光还准。

　　所以就连杨玉河都要向他问策，这让他有时候会很骄傲，所以杨玉河让他提前走，他倒也不生气。

　　“呦！你瞅瞅，还真是，杨叔叔，要不是你说起来，我还真是忘了，这两天事情太多，太忙，我这人喝点酒，就记不住事。哎呦，这时间可不早了，我得赶紧回家休息去了，明天还有其他事情要做呢。杨叔叔，老弟你们两个慢慢聊，不过也别聊的太晚了哈，时间不早了，你们在聊一会儿，也早点休息吧。我就先回去了。”

　　李广利还是很明白事理的，说完也不等杨玉河他们招呼一声，就自己起身往门外走去。

　　至于什么杨玉河派人送他，他哪里能答应，反正这事在滨城，他自己也有司机在外面等着呢。

　　而杨玉河之前说派人送他，其实也不过就是和他客气一下而已。

　　李广利出了会客室，屋子里就剩下了杨玉河和李逸帆，这是偶杨玉河的秘书进来看了一眼，给两人的茶杯里续了一些水，然后就很懂事的关门出去了。

　　“怎么了？逸帆，今天你话可不多啊，怎么，你好像对这个美国的西太平洋集团有些意见啊？”

　　和李逸帆这么熟悉了，杨玉河直接就和他开门见山了，一语就直接说出了他之前的判断，而这边李逸帆也没有隐瞒的意思，也是直接就点了点头。

　　“没错，我对这个所谓的美国西太平洋集团，确实是抱怀疑的态度。杨叔叔，之前这个什么美国投资集团，在省城搞投资的时候，我还没想那么多。可是现在他们又来到了滨城，而且一来就是豪气万千的要搞大手笔建设投资，虽然他们的投资计划和项目看起来都很靠谱，可是他们这摊子也铺的太大了吧？具体我没估算过，不过他们在省城那边，说要改建老中街，这可不是一笔小投资。我大概估算了一下，光是改建老中街这个项目，估计就得砸进去十个亿，而且他们还要把那些历史建筑原拆原建，要在城区北面搞一个旅游城市呢？这些又得多少钱？之后，他们又跑到了滨城，要参与咱们的市政轻轨建设，而且还说要搞海底隧道？这又得多少钱？而且他们可说了，他们的投资计划，可是要覆盖咱们整个北省的？咱们滨城才是他们北省之旅的第二考察点？这要是真的如他们所说，在咱们整个北省进行投资考察的话，这拢共估计不得投资给二三十亿美元啊？他们哪来的这么多钱？”

　　李逸帆说出了自己的忧虑，而这边杨玉河也陷入了沉思。

　　今天白天陪着这帮美国人转了一圈，不得不佩服这帮美国人很是会说话，一番忽悠下来，不光是李广利动了心，就连他也被美国人所抛出的宏伟计划给搞得有些动摇了。

　　之前在省城的时候，他和潮河市的张书记一起吃过饭，当时那张守和就和他说过，感觉这个什么美国的投资集团，纯粹就是一群大忽悠，纯粹就是骗子。

　　虽然张守和没明说，但是话里话外的意思可是点到了，当时自己没表态，但是回来之后也是一直琢磨来着。

　　今天也是这帮美国人投了自己所好，一上来就说对这滨城的轻轨项目感兴趣，要知道这个项目可一直是他杨玉河的骄傲和心病来着。

　　结果原本对这些人的警惕之心，倒是因为这帮美国人的这句话，而动摇了。

　　现在李逸帆在一提起这帮美国人的形迹可疑，杨玉河一下子就恢复了神智清明了，确实哈！这帮美国人的投资计划，难免也太大了吧！

　　这可不是一亿两亿的小项目，这可是涉及到一二十亿美元的大项目啊！他们难道就真的这么有钱？

　　“杨叔叔你想想，就算美国人有钱，可是美国有钱的都是什么人？好像都是那些华尔街的投资大鳄，或者是硅谷的那些电子科技新贵吧？这华人财团，在美国确实也有那么几家，但是好像和人家那些美国大鳄比起来，好像都不成什么气候吧？但是即便是那些美国商业大鳄，说来华国搞投资，又有几个是说一下子拿一二十个亿美元，就能直接拿得出来的？而且他们在选择和咱们合作的时候，有那个不是要求多多的，而这次这帮美国投资集团的人，好像也太好说话了吧？好像在省城搞那么大的计划，就没和省政府提出什么太多的要求啊？这就有点不正常了吧？”

　　李逸帆的话让杨玉河又是一个警醒，他也和美国的投资客们打过交道，以前每次想让这帮家伙掏钱的时候，那叫一个困难，这个条件，那个要求的那叫一个多？


第1037章 决断

　　李逸帆的这么一提醒，杨玉河就算想不提起警惕都难。

　　更何况他本身就是一个谨慎的人，之前在就任滨城的时候，就曾经差点遭遇过一次骗局，所以对这样的投资诈骗的事情是格外的警惕。

　　但是这两年他在滨城发展的顺风顺水，这也导致了他的警惕之心，还是难免有所下降了。

　　不过还好这时候李逸帆这么一说，他一下子又警惕了起来。

　　而坐在他旁边的李逸帆，一看到杨玉河这样的神情，心里紧绷着的那根弦，这时候也松了下来，看来杨玉河还是听进去了。

　　如果杨玉河要是也和自己大姐夫那样的满脑子的狂热思维的话，那他才会感觉到为难呢，毕竟如果这个什么所谓的美国西太平洋投资集团，如果真的是骗子的话，那这帮家伙所筹谋的可绝对要是一个惊天大骗局啊！

　　其实他之所以会升起警惕之心，到不是因为别的，就是因为大姐夫之前嘴里所说出来的，这帮美国人极力宣扬的想要从滨城开建一条海底隧道，直通东山省的计划。

　　其实说起从滨城建设一条海底隧道连通东山省，这个项目，倒也不算新鲜，在后世的时候，也曾经有人提起过。

　　不过这个计划，被提出来的时候，那可是全国范围内大型土木工程，到处都是在搞基础建设，搞所谓的拉动内需的时候，有人提出来的。

　　而且还进行过项目考证，证实这个计划，确实可行，可是即便是这样，这个计划，一直到了数年之后，也没有真正的实施通过。

　　因为这可绝对不是一个简单的项目，这可是一个牵扯非常庞大的项目，所牵涉到的政府机关单位，和各方各棉的关系会异常的庞杂，而且整个工程项目的建设难度也绝对不低，而且整个项目的投资，里里外外估计可能需要上万亿的资金。

　　这样庞大的项目资金，可绝对不是一家财大气粗的美国财团所能够承受的的起的，就算是举一国之力，国家政府都不得不仔细琢磨琢磨才行，这样庞大的项目可绝对不是闹着玩的。

　　可是就在在今天，这样的一个庞大的建设计划，就犹如是闹着玩一般的从这帮美国投资客的嘴里被提了出来，这就让李逸帆不能不觉得有点扯淡了。

　　这帮美国人到底以为他们是谁，真的以为他们可以在国内挥斥方遒呢啊？而且搞这样的一个庞大的工程项目，他们真的有那么多的钱吗？

　　想当年英法两国，为了搞那个海底隧道的建设，扯皮了多少年，投入了多少钱，最后又花了多长时间，才真正的把那条海底隧道打通的？

　　即便是两国最高政府出面，都花了那么长的时间，才最后确定立项的，可是现在一个规模完全不下于英法海底隧道的计划，居然跟玩一般的从这帮美国投资客的嘴里蹦了出来，他们的投资态度也太不严肃了吧？

　　难道他们正以为，他们的级别会比英法两国的政府还高？比人家英法两国的政府还有钱？

　　这个计划，听起来是很诱人，不过恐怕也就是忽悠忽悠那些没见过太大市面的土条才行的吧？真的要忽悠像他这样头脑冷静的人，可就没那么容易了。

　　只要稍微用点心思一琢磨，那么你就会觉得这帮家伙是在痴人说梦，可是既然是痴人说梦，为什么这样轻佻的一个计划，会从这么高级别，代表着高智商的美国投资考察团的领导嘴里冒出来？

　　就说这个海底隧道的计划，所面对的别的难题暂且不说，光是首先要面对的华国军方就绕不过去，尤其是华国的海军方面。

　　众做周知华国海军有两个重要的基地，一个就是北方的旅大港，还有一个就是南方的海南岛。

　　而在北面的这个旅大港，可一直是华国北方舰队的核心所在，整个北方舰队的核心基地，就设立在这里。

　　之前旅大港可是单独设立成市的，一直是控制在华国海军北方舰队的手里，直到最近几年，因为经济发展的需要，这才划归到了滨城市区的所辖范围之内，成了滨城的一个区。

　　但是即便是如此，这个城市的政治和经济环境，也是非常复杂的，就连杨玉河这样的滨城一把手，都不会轻易的把自己的触角深入到旅大市区内去搅和，因为这里的关系实在是盘根错节。

　　很多机关单位，和民生单位，都和海军方面有牵连的，甚至可以说这座城市很大一部分的民生经济，都是靠海军来供养的。

　　而这样的一个核心基地，即便是十年之后，都还对很多华国民众来说，是披着一声比较神秘的面纱的。

　　现在你们这帮美国人来了，一张嘴就要说，在旅大港这边开建一条海底隧道，要连同辽东大陆，和东山半岛，你这不是吃饱了撑的吗？

　　是不是觉得自己的嘴巴子痒得慌，实在想找人来抽你两巴掌？

　　而且海军方面暂且不说了，你就说你要建这么一条海底隧道，你知不知道你会得罪多少人？滨城的海运集团你考虑过吗？东山省的海运集团你考虑过吗？铁路方面的人你考虑过吗？航空公司那边的人你考虑过没有？

　　上来就一张嘴胡乱的放嘴炮，你真以为这里是你们美利坚呢吗？光是靠嘴，就可以忽悠成事了？

　　这样的事情，可绝对不是一家作风严谨，行事低调的大型投资集团所能够做出来的？

　　所以当李广利说起这一茬事情的时候，原本就对这个西太平洋投资集团有所怀疑的李逸帆，立马就提升了对这帮家伙的怀疑程度，这大嘴巴说话也实在是太不靠谱了吧。

　　这海底隧道建设的计划，即便是在几年之后，全国范围内都被房地产和基础建设而疯狂的时候，被人提出来之后，都被冷淡的扔在了一边，更何况是现在的十年之前？

　　你们的思想是不是太超前了，要不就是你们干脆就是靠着一张嘴巴，在忽悠，打嘴炮呢？

　　李广利那样的满脑子都是经济利益的商人你们也许可以忽悠的住，可是像老子这样的人你们可就忽悠不了了。

　　“逸帆，你的意思是，这个美国西太平洋投资集团的人是骗子？”

　　杨玉河沉思了好一会儿，最后终于很艰难的从嘴里吐出了自己的判断，事实上他对这个美国西太平洋投资集团的人，还是很矛盾的。

　　其实他心里更不希望这伙人是骗子，如果他们不是骗子的话，那他的轻轨建设计划，就不愁钱了。

　　而且如果他们是骗子的话，自己知道了又能怎么样？现在靳祥云可是对他们大力的吹捧，到处给他们开绿灯呢。

　　而齐满天那边因为之前动了杨荣，而闹得灰头土脸之外，现在也希望靳祥云这边能搞出一些成绩，来扭转因为羊绒事件，而败坏的人们关于北省的印象。

　　所以对靳祥云的一系列举措，也是默许的，而自己这边就算知道他们是骗子，难道能和那两个人去沟通吗？

　　更何况原本大家就不是一个战壕里的，而且现在在省城，好像已经有很多商业集团，都被这个美国的西太平洋集团给绑上战车了吧？

　　到时候就算自己跳出来揭发他们，恐怕还不等齐满天和靳祥云给自己难看，那帮商人们，就会首先跳出来攻击自己了吧？现在的北省已经是多事之秋了，如果在闹出这么一出闹剧来，那对自己来讲可是危害非常大的。

　　即便是号称足智多谋的杨玉河，这时候也有点不知所措了，不知道到底该怎么面对这样的局面了。

　　现在的局面确实是太复杂了！

　　“没错，我是在怀疑他们的来历，不过你放心，杨叔叔我不会轻举妄动的。我已经派人到美国那边去调查他们的来历了，就是想看看，在美国是不是真的有这么一家所谓的西太平洋投资集团。”

　　“嗯，这样很好，不要莽撞，一切悄悄的进行，有消息，立刻通知我。”

　　杨玉河这时候脸上也是阴云密布，那是因为他很快就有了决断。

　　齐满天走了之后，北省的未来就是他的了，虽然靳祥云会代理一段时间，但是他绝对不容许，因为靳祥云的错误，自己要给他来擦屁股。

　　如果这帮美国西太平洋集团的人要是真的骗子，那么自己必须要站住来揭穿他们，给北省的诸多商人们，避免太多的损失。

　　要尽可能的减少北省商界，在这次活动中的受损情况，毕竟这样才是对自己未来的真正负责。

　　“嗯，杨叔叔，你这边也不用表达什么，就这么跟他们敷衍着就成，每天领他们到处转转，就让他们住在咱们这里。嘿嘿，别忘了，咱们上次是怎么发现了那次的骗局的？”

　　李逸帆的笑容有点猥琐，而杨玉河一听这话就眼前一亮，是啊，这不还有李逸帆这小子呢吗？这小子搞监听可是很有一手的！


第1038章 胡教授

　　上次来滨城搞诈骗的那个团伙，最后就是栽到了李逸帆的小手段之下，这次他可并不忌讳，在对这帮美国佬用一次这样的手段。

　　如果要是能够听到一些有用的东西，那是最好，如果听不到什么，那也无伤大雅，反正自己已经是派人到美国那边去查这个所谓的西太平洋投资集团的底细去了，相信很快那边就会有消息传回来的。

　　当天晚上和杨玉河商量了接下来了一系列的事宜之后，两人就各自回房休息去了。

　　这天杨玉河就住在了正阳酒店，而李逸帆也没走远，就住在了二号楼他们家的休息室里。

　　原本在滨海广场那边的滨海望月小区修好了之后，他们家已经是搬到那边去了，可是毕竟哪里离酒店还有些距离，而老爸老妈，平时还是喜欢在酒店这边休息，毕竟住在这里，就不用两头折腾。

　　所以他们家人，平时还是住在这里的时候居多一点，李逸帆也不例外，虽然上辈子，他很是喜欢星海望月那边的无敌海景楼，可是现在倒也无所谓了，平时倒是更喜欢，住在家里的酒店这边。

　　毕竟这样一来，可是和父母在一起的时间多一些，这样也更有家的感觉。

　　第二天一早起来之后，李逸帆也没有在酒店多做停留，因为他还有其他的安排，所以关于监听这帮美国人的事情，也不急着这一两天来做。

　　开着车到了滨城理工大学这边，接上了姚崇山，然后两人就直奔机场了，今天他们要直奔华中，去见见那位胡斌胡教授，争取把他也给招致自己的麾下。

　　上了飞机，李逸帆到是很淡定，但是姚崇山却有点不淡定了，毕竟长了这么大，他还是第一次坐飞机，所以看什么都有点新鲜。

　　李逸帆不管那么多，由他自己去闹腾，自己倒是在头等舱的座椅上是倒头就睡，昨天和杨玉河交谈了那么久，一直到午夜之后才睡觉，这时候他确实是有些累得慌。

　　一觉醒来的时候，已经到了华中，号称是九州通衢的华中，现在还没有后世那么繁华，但是已经是初现了一座大型城市的风范。

　　长江从这座城市的中心穿过，将这座城市分成了三个部分，虽然这时候的北国还是一派春寒料峭的景象，可是这边已经是春意盎然了，满眼都是绿色的景致，这让从北国赶过来的李逸帆和姚崇山感觉很舒服。

　　湿润的空气，不冷不热的天气，再加上满眼葱绿，正是华中一年当中最好的时节。

　　这个地方在气候环境上，其实并不是特别的适合人类居住，冬天湿冷，没有暖气，夏天湿热，而且还是全国有名的火炉之一，所以这里可是非常不宜居的地区。

　　只有在这个不能不热的三四月份，这里才是最舒服的时候，再往后几个月，可就没那么舒服了。

　　上辈子的时候，李逸帆倒也来过这座城市，不过来的次数不多，所以对这座城市的印象不是很深刻。

　　但是上辈子他来的时候，这座城市已经随着国内房地产风暴的大潮，初步的发展了起来了，城里面多的数不过来的高楼大厦，城市规划什么的，也有了一些国际大城市的风范，看起来算得上整齐漂亮。

　　可是现在，这座城市可远没有上辈子，他来的时候那样的风采，整座城市还是一派灰蒙蒙的中部城市的风格，到处还能见到，那种老式的红砖楼，看样子一点都不国际化。

　　下飞机出了机场，坐着出租车来到了市区，先找了个饭店，放下行囊，李逸帆带着姚崇山，找了个地方，吃了一顿地方特色的热干面，还有一些特色小吃之后，就打车直奔华中理工大学。

　　华中理工大学位于华中市于佳山麓，东湖南畔，山围水绕，环境很是优美。

　　不过同样是因为前段时间，SAS病毒闹得比较严重的缘故，这座学校也还没有开学，包括周边的一系列的大中院校，目前也都是处于放假的状态。

　　这让李逸帆有些挠头，之前光顾着兵贵神速了，没想到自己却忽略了这么重要的一件事，而且最关键的是，上辈子的时候，他和那位胡斌教授虽然认识，可是这辈子自己和他可不认识。

　　而且上辈子，自己带队过来找他并且保护他的时候，那是因为国内的高层已经了解到了这3D打印技术的重要性，而且需要召集他这样的牛人，去西川的某地去参与一项重要的国防建设的时候，才派自己过来的。

　　而那时候因为3D打印技术，在国际国内大规模流行，人家胡斌教授已经成名了，在华中理工大学这边，已经是颇有名气了，所以那时候他们来的时候，很容易就找到了胡斌教授。

　　先是和学校通电话，然后在通过学校联系上了胡教授，之后约好时间地点，他就带队直接上门接人了。

　　可是这辈子可不一样，首先他还是籍籍无名之辈，而胡斌教授也是如此，还在承受着成名之前的黑暗时期。

　　而且这年头网络也不发达，华中理工大学在网络上根本就没有自己的网页，想要查他们学校的联络电话都很困难。

　　更别提来找什么胡斌教授了。

　　所以李逸帆和姚崇山到了这里之后，只能是两眼一抹黑，只能是按照土办法，花钱，然后找人打探消息，一步一步的来了。

　　不打听不知道，花了点小钱，打探了一番之后，李逸帆他们这才了解了这座华中理工大学的始末。

　　原来这座理工大学，原来叫做华中工学院，在后来合并了华中大学，等其他几所大学的工科学院，然后改建成了华中理工大学。

　　不过两年前又合并了华中是其他几所学院，现在正在闹更名呢，听说要改成华中科技大学。

　　这所大学以前就是以工科强而闻名，下设多个工科学院和单位，而打探了一番之后，他们才了解到，在这所大学里原来确实是有个叫胡斌的教授，不过现在他好像不教书了。

　　而是调到学校的后勤下面的一个工厂里去了，最后又花费了好长时间，这才打探到原来胡斌现在正是，这所大学下属的某个金属工艺品厂的厂长。

　　李逸帆和姚崇山一琢磨，就明白过来，这到底是怎么一回事了，当年胡教授研究出了激光烧结技术，可是上面却不重视，反而是拿这门技术去做工艺品。

　　胡教授肯定是看不下去，然后亲自请缨过去了。

　　两人按照别人的指点，最后在岳麓山的另外一边，终于是找到了那家隶属华中理工大学的工艺品工厂。

　　他们找到这里的时候，已经是晚上六七点钟了，外面的天色已经暗淡了下来，不过这座工厂却是一派灯火辉煌，人声鼎沸的模样。

　　看这样子好像生意做得非常不错，因为光是那些来拉货的客车，就从工厂的里面，一直排到了工厂大门口的道路上。

　　“晕，做工艺品难道生意这么火爆吗？”

　　姚崇山嘴里叨咕了一句，李逸帆也无奈的摇了摇头，两人到了工厂大门口，就被看门的保安给拦下来。

　　于是两人只好说，自己是过来考察采购的客商，这保安一看这两人的气度，立马就改变了态度，放他们进了工厂。

　　而且还特意告诉了他们，胡厂长现在就在地十三号生产车间那边。

　　李逸帆和姚崇山，按照保安的指点，找到了工厂的地十三号车间，这时候车间里正是一派灯火辉煌的景象。

　　很多工人都在进进出出，而里面还站着不少人，其中一个穿着蓝色工作服，带着安全头盔的人，明显是这帮人的核心，周围几个穿着黑西装的商人模样的家伙，就站在他的旁边，听着他的解说，然后看着车间中间的那台机器。

　　而那台神奇的机器，这时候则是有几个喷嘴，然后在X Y轴上不断的滑动，然后不断的喷染拉丝，很快一层层的玻璃丝，就在喷嘴的喷射下，逐渐的成了型，只不过是短短几十分钟的功夫，凭空就出现了一个朦胧的模型。

　　然后又过了半个小时左右，一件硕大的玻璃质地的工艺品，就这样的出现在大家的面前。

　　那几个黑西装的客商，见到这样神奇的一幕，是站在那边不断的拍着巴掌，然后嘴里发出阵阵的惊叹，时不时还蹦出几句日语。

　　而那个蓝色工装的家伙，则是满面谦虚的笑容，显然自己的工作，能够得到其他人的认可，任何人都会感到很高兴的。

　　而当李逸帆听清楚了对面那几个黑西装的家伙，嘴里时不时蹦出来的日语的时候，脸色不由得一暗。

　　怎么会有日本人？这帮家伙的触角也太敏锐了吧？要知道这年头，国际上说起3D打印技术，还是美国人在极力宣扬，不过大多数还都是出于概念阶段，而日本人对这项技术原本好像并不怎么重视的，那么这些日本人为什么会出现在这里？


第1039章 劝说

　　十几年之后，当3D打印技术，不再作为一种展示型的技术，而是作为一种悄然进入实用性的技术，开始在市场上悄然兴起的时刻。

　　作为世界3D打印技术的发源地，美国在这个技术方面是笑傲全球，占据着全球3D打印技术市场的百分之八十。

　　而欧洲的德国和以色列，一共才在世界市场的份额当中占据百分之九点多的份额，而日本在这一次的技术革新潮流当中，则是再一次的落后，他们甚至跌落到了和华国一样，只占据这个市场份额的百分之三点七左右的份额。

　　不过虽然份额不高，但是他们的技术含金量，却非常高，尤其是比起华国来说，他们的技术含金量可要比华国高得多。

　　就比如这种3D打印机所需要的稳定技术，精确控制技术等方面，在这些技术领域，可一贯是日本人引以为傲的。

　　相信如果今后3D打印技术真的风靡全球，成为世界新一代技术革新的典范的时候，日本依旧可以靠着他们厚实的技术积累，非常快速的追赶上来。

　　而且日本人一向有一个好习惯，那就是喜欢全世界范围的购买技术专利。

　　在二战之后，日本之所以能够在短短二三十年的时间里，迅速的从一片废墟当中恢复过来，出了美国人给他们输血，对抗前苏联是一方面缘故。

　　另外一方面，也是他们自己在文化教育的重视，以及对新科技的重视程度有着很大的关系。

　　在二战之后，日本人在上世纪的五十到七十年代的二十年时间里，一度靠着自己伪装的形象，满世界的在购买技术专利。

　　再加上当时世界各国对于技术专利保护方面的认知程度也不够，所以才让日本人钻了空子，从欧洲和美国购买到了很多世界顶尖的技术，并且在糅合创新之后，才发展出了世界闻名的日本制造。

　　这其中受创最为严重的就要数德国了，当年德国的工业机床可是世界独具一格的，技术精湛，精度高，寿命长，还耐用。

　　可是正因为没有防备日本人，结果让日本人学去了不少真功夫，再到后来，日本机床，一度在世界范围内和德国人相抗衡，甚至靠着优势的性价比，把原本价格高贵的德国货，给挤兑的一度快要濒临破产的结局。

　　最后要不是美国人牵头，逼着日本人签订了广场协定，给日本人来了一剂强力泻药的话，估计后来的德国非得被日本人挤兑的破产不可。

　　而在那之后，日本经济也就陷入了长达十年的发展低迷的区间，这段时间，被日本经济学家称之为迷失的十年。

　　但是即便是在这段艰难的时间里，日本人依旧是没有放松过，满世界搜索各种先进技术，作为自己的技术储备的兴趣。

　　在二十世纪的九十年代，乃至是本世纪之初的一段时间里，日本人依旧是世界上最大的各种技术专利购买者之一。

　　而且他们不光是卖，还偷，别看后世华国在欧美各国技术界的印象一直不咋地，但凡是鼓捣出一种新技术，就会被他们讽刺为偷窃过去的技术。

　　可是在这方面，其实日本人的素质，也没比咱们好到哪里去，他们一样没少在全世界范围内偷窃技术。

　　只不过因为他们的政治体系，和欧美各国比较接近，而且还是美国在亚洲最重要的盟友之一，所以才不会受到过多的指责。

　　但是在这方面，他们确实做得非常不光彩，就比如华国的景泰蓝，还有其他的等等一系列技术，就因为咱们不明白这个世界的游戏法则，结果平白无故的被日本人尝了鲜。

　　而且在这方面，韩国人相对于日本人来说，可以说是后来居上。

　　但是也因为美国人不愿意看着日本人在亚洲一家独大，而且越来越不听话的缘故，所以对于韩国人的技术偷窃行为，美国人一般也是选择睁一眼，闭一眼。

　　这才造成了十几年之后，在亚洲，韩国迅速的崛起，并且在技术上和日本相抗衡，甚至在某些领域，还把日本人打的落花流水的局面。

　　而这一次当李逸帆在这家工厂里，再度看到日本人的时候，他心里很快就提高了警惕，难道这帮日本人的鼻子，居然这么灵敏？

　　居然在华国人还没有发现这胡斌教授所研发出来的成果的价值的时候，他们就已经发现了这种技术的价值？

　　而且看着他们出现在工厂里的模样，之前应该已经和胡斌教授有过接触了，不知道这次他们已经了解掌握了多少技术？

　　希望这胡斌教授可别糊涂，再像之前那样，上演一次景泰蓝之殇？

　　……

　　胡斌拿捏着手里那张黑色的卡片，不断的摩挲着，黑色不知道什么质地的卡片，显得很沉，而上面是几个烫金大字的名头，然后就是一个人名，还有一个电话号码。

　　不过至于这张卡片上所写着的公司名头，他则完全没有听说过，看起来倒是显得气派不小。

　　在看看对面，那个人实在是太年轻了，坐在哪里气定神闲的喝着茶，倒是他旁边的另外一个年轻人，则是显得有些沉不住气，看着自己的时候，总是显得一副跃跃欲试的神态，就连胡斌都有些纳闷，这个人到底急匆匆的为什么。

　　“这位李先生，之前您是说，在市场上偶然间看到了我们出产的工艺品，所以对我们的工艺品很感兴趣，那么不知道，你们这家公司，到底打算怎么来和我们合作？是直接在这里下订单呢？还是？”

　　胡斌打量着对面的年轻人问道，汉中好歹也是靠近南方的地狱，经济虽然不比粤东一代，但是因为长江水道的缘故，倒也并不落后。

　　所以这里人的经济头脑都比较发达，胡斌从一个教授，沦落到一家工厂的厂长，这些年来也接触过不少南来北往的客商，同时也接触过不少骗子。

　　之前咋一看到这个年轻人的时候，他还吃了一惊，虽然对方的气度不凡，而且一出手也非常大气，但是他还是不得不提高警惕，以免掉入诈骗的陷阱。

　　毕竟这年头可是知人知面不知心，前些年他初涉商海的时候，就因为自己太实诚，而吃过不少亏，所以他不能不提高警惕。

　　毕竟这张黑色卡片上的李氏商业集团，在国内没什么名气，他也没怎么听说过。

　　“哈哈哈，胡斌教授，算了，我就开门见山的和您直说吧！这次我们来找你，其实并不是想要和你的工厂合作。”

　　李逸帆不打算兜圈子了，就直接对胡斌说道，而胡斌一听说这话，不由得皱紧了眉头，你不想和我合作，那你来找我干什么？

　　“我们这次来找您，是想邀请您北上，加入我们的公司。”

　　“哦？……”

　　胡斌听到李逸帆这样一说，不由得眉头一挑，对方的这个回答，让他很是意外，而李逸帆也不等他多想，就继续说道。

　　“这么说吧，我们李氏商业集团，最近打算进军，特殊金属冶炼行业，我们很看好这个行业未来的发展。而且我们对于特殊金属的铸造方面也很感兴趣，可是胡斌教授你作为一个行内人，当然也知道咱们国内的特殊金属冶炼行业和铸造行业的落后。在这些领域，咱们不夸张的所，比起世界领先的德国，日本，美国来说，咱们落后的可不是十年八年的问题，最起码是三十年的问题。可是未来咱们华国的发展必定要加速，而在生产高附加值的科技产品方面，咱们必定要寻求突破，而特殊金属的冶炼和加工，则是我们非常看好的一个行当。但是从传统的技术上来追赶德国，日本和美国的话，我觉得不太现实，咱们必须要另辟蹊径，所以我一直在研究世界科技发展的最新动向。正好前段时间，我在国外了解到了一门比较新的技术，也就是所谓的3D打印技术，可是回国之后一打听，国内了解，并且涉足到这个领域的人才并不多，但是恰好您就是其中一位，而且您带队研发的粉末金属的激光烧结技术，可是攻克了3D打印技术，在面临材料瓶颈方面的一个难题。不过可惜，现在明珠蒙尘，您居然不能继续您的研究，反而要沦落到掌管一家工艺品工厂的地步，我们了解情况之后，认为这是一种极大的人才浪费，这是对国家和民族的不负责任，所以这次我一李氏商业集团总经理的身份，亲自来到汉中，对您发出邀请，希望您和您的技术团队，能够过来加入我们，咱们一起为了国家未来的技术革新而努力……”

　　李逸帆看这胡斌大概有四十多不到五十的年纪，应该是受党国正统教育比较多的一代，所以就在说服的话里加了不少官话套话，希望能够让对方有所触动……


第1040章 心动

　　谁知道，这胡斌在听了李逸帆的话之后，却是嘴角轻轻一撇，嗤笑了一声。

　　李逸帆这番话说得有些冠冕堂皇，就好像是上级领导训话一般，如果要是十年前，他胡斌也许能被这番话忽悠心动，甚至有点小小的热血沸腾。

　　不过现在，在从学者转变成商人，在商场里摸爬滚打的一两年之后，他早就已经不再是当初那个单纯的科研工作者了。

　　尤其是看到自己的心血，居然被一棒子只会坐在办公室里喝茶看报纸，下了班就只会去夜总会桑拿洗澡泡小姐的家伙们，给说成是毫无用处是劳民伤财的东西之后，他的心，早就已经有点冷了。

　　所以对于这些官话套话，他早就已经有了免疫力了。

　　一看胡斌这状态，李逸帆有点发懵，这是怎么回事？怎么不但没说动对方，反而好像还要被对方嘲笑的模样啊？

　　“算了，李先生，别说的这么冠冕堂皇了，你们到底是为什么来的吧？”

　　胡斌端坐起身，然后冷艳看着李逸帆和那个姚崇山问道，李逸帆有点傻眼，没想到自己精心准备的一番话，不但没有说服对方，反而还引起了对方的反感。

　　草，以往看的YY小说里也不是这样啊？按照那些YY小说的主角桥段，一般都是主角虎躯巨震，然后王八之气乱射之下，那些小白一般都是倒头便拜，高呼主公的。

　　怎么特么的到了自己这里，就完全不是那么一回事了呢？特么的，老子重生都这么些年了，难道老子居然还没有主角命不成？

　　“胡教授，你误会了，我们真的没有其他的意思。我们这次来，真的是想要邀请您出山的，在我看来，您这样的专家学者，尤其是发明了粉末金属激光烧结这样的技术，现在居然不能够继续在自己喜爱的科研领域里继续发光散热，反而要来到一个工艺品工厂来当厂长，这真的是一种人才的浪费，这是对科学的亵渎。”

　　那边厢，李逸帆还目瞪口呆，自怨自艾呢，而这边姚崇山却站出来帮腔说话了，而且还真是不能不服了这个书呆子，一张嘴居然还说的头头是道。

　　其实并不是所有的技术宅，都会像大家想象的那样，只擅长钻研技术，而一旦离开了自己的技术领域，就变得木讷，不善言辞。

　　其实有很多技术宅，还是非常懂得人情世故，而且还是非常擅长与人沟通会说话的，而这部分情商比较高的技术宅，往往就会在后来，在他们的这个领域，发展成为这个领域的学霸，这样的例子在后世是数不胜数，而这位姚崇山就是后世学霸中的一位。

　　别看他这年头才刚刚博士毕业，而且平时也在别人眼里，也确实是一副技术宅的形象，可是如果你真的认为他就是一个老实闷骚的技术宅，那你可就打错特错了，其实这家伙的情商并不低，而且还非常擅长与人交流。

　　这时候他这番话说出来看，果然是让胡斌没由来的一愣。

　　如果说胡斌现在还有什么缺憾的话，那肯定就是不能够继续在他所热爱的科研领域继续奋战了。

　　想当初他看到国外关于3D打印技术宣传的文献，认为这是一门非常好的想法和技术，于是就率先在国内研究了起来。

　　那时候的华中科技大学还不叫华中科技，还叫做华中理工，而那时候学校里的老校长，还是他当年的老师，对他的研究还很支持，他还能够从学校里申请到足够的经费。

　　可是等他带着他的团队闭关三年，终于鼓捣出这粉末金属的激光烧结技术之后，才发现，学校已经大变样了。

　　当年的华中理工大学，在合并了其他几所学校之后，已经改名成了华中科技大学，而当年那个支持他的老校长，也已经到点退休了。

　　而后来的学校领导，则已经变成了几个纯粹的政客，当他再去像学校申请经费，打算继续深入研究的时候，不出意外，他被学校的新领导，义正言辞的给拒绝了。

　　然后学校的主要精力，就放在了扩大校区，扩大生源，然后以各种目的来赚钱的阶段，至于他们这些真正搞研究的，早就已经没人理会，而其他那些平时被他们这些技术宅们，最看不起的，狗屁真本事没有，只会耍嘴皮子的家伙们，却靠着长袖善舞，爬到了他们的头顶上。

　　正是因为这样，胡斌才感觉到很不服气，而在之后，从学校里申请科研经费变得越来越困难，而学校不但认为他研究的技术没用，反而还要把他研究出来的技术，用来搞第三产业，要开个工艺品厂，希望能够收回在这项技术上的投资。

　　而胡斌则干脆一怒之下，就辞去了学校的职务，然后承包了这家工厂，打算靠工厂赚来的钱，然后继续投资到自己的研究里。

　　结果当他进入到商圈之后，才发现原来这赚钱，根本就不像他所想象的那么简单。

　　虽然他掌握的3D技术很先进，可是他还没有配套的建模的程序，还没有合适的电脑操控系统，原来他的研究，离真正的技术成熟还差的远着呢。

　　而在想继续发展，那就得靠钱，可是现最关键的难题，却恰恰是他没钱，而且最可悲的是，他还和学校提出了停薪留职，连薪水都成了问题。

　　于是他不能不放下架子，开始真正的研究工艺品的制造，而这一耽误就是几年的时光过去了。

　　虽然时间已经过去了很久，可是每当午夜梦回的时候，他心里还是会隐隐作痛，痛的就是因为他不能继续投身在他所热爱的科研行业上，不能在继续将他所研发的激光烧结技术，继续的深度研发，然后发扬光大。

　　李逸帆之前的那番官话套话，没有说动他，倒是后来姚崇山的几句话让他有点心动了，尤其是说道不能继续下去的科研方面，真的让他的心很痛。

　　李逸帆一看胡斌的神情，就知道他有点动心了，这时候他不好插话，只能是以姚崇山继续，姚崇山看了他一眼，然后整理了一下情绪说道。

　　“胡教授，请允许我称呼您一声胡老师。我是滨城理工大学今年的博世毕业生，我毕业于铸造专业，我的老师是XXX……”

　　胡斌一听姚崇山这样一说，不由得也是神情一肃。

　　“原来你是XXX的学生啊？”

　　他本身也是出身金属加工专业，而姚崇山的老师XXX可是金属铸造业出身的大拿，在国内的金属加工专业里都很有名气，所以一提到姚崇山老师的名字，胡斌也就不再怠慢了，之前对两人的轻视一扫而光，甚至对他们的戒备之心，都少了很多。

　　“前段时间我去了一趟美国，就是应了加州的劳伦斯实验室的邀请而去的，而在那里我第一次接触到了3D打印技术，那次的美国之行，让我对这门技术是彻底的着了迷。后来我还独自在美国待了一个月，为的就是专门的了解这门技术，可是等我真正深入的了解了这门技术之后，我才感觉有些悲哀，根据我的了解，现在美国人已经能够在他们的3D打印机上，使用金属原材料了，可是在我们国内，居然连了解这项技术的人都不多。这不能不说是一种悲哀，如果我们在这样下去，只会让我们在下一次的科技变革当中，再一次的落在后面，所以我回国之后……这次我和我们老板过来，就是希望能够劝说您加盟我们的新公司，大家一起在这个领域打拼，有您的带领，我们相信，我们很快就能够在这个领域创出一番属于我们自己的新天地……”

　　姚崇山的这番话，说的中规中矩，而且是情真意切，没掺水分，胡斌这时候是有点动心了。

　　看样子，这家公司应该真的是有心进入到这个领域来搞研发的，可是……

　　李逸帆也看出了胡斌的动心和迟疑，于是他马上接着说道。

　　“胡教授，请不必担心我们的实力。凤凰酒业，您听说过吧？诺，就这瓶，咱们今天酒席上喝的凤凰老窖，这酒就是我们的公司出产的，也可以这么说，凤凰酒业，就是我们李氏集团旗下的一家分公司。还有红灯笼乳业，您应该听说过吧？这家乳制品公司，也是我们集团的下属分公司，而且我们李氏集团，还横跨酒店，房地产，现代零售，等多个领域。这次进入到特殊金属冶炼加工行业，也是我们集团新一步的扩展和拓展的手段……”

　　饭桌对面的胡斌有点蒙住了，从工厂出来之后，就被这两个号称客商的人给拉到了这家酒店，然后点了一桌子饭菜，还没怎么吃喝呢，就让他加盟，他当然是心怀戒心。

　　可是之后人家的一些列言辞说的他有些动心了，结果就在他怀疑人家的实力的时候，人家又扔出了一系列的重磅炸弹。


第1041章 下定决心

　　胡斌被李逸帆抛出来的一系列重磅炸弹炸得有些头晕。

　　说实话刚刚他确实是被姚崇山的一席话说得非常心动，作为一个科研工作者，尤其是一个尖端科学领域的工作者，最希望得到的是什么，无非就是搞科研的时候能够有充足的后勤保障，说白了也就是有充足的科研经费。

　　作为一个国内老科研体系里出身的科学家，胡斌可是非常充分的体会过这科研经费不足的苦恼。

　　难道是我们的科研经费真的不足吗？不是吧！那些肥头大耳的领导，有钱吃吃喝喝，有钱购买豪车，更是不差钱去出国考察，可是一旦要是说把钱用到真刀真枪上的时候，就支支吾吾，文山会海，所什么困难，什么经费不足，要考虑情况云云。

　　走过这段经历的胡斌，对于这样的情况是深恶痛绝，可是有无可奈何。

　　作为一个有骨气的华中汉子，作为一个对科学态度负责的科学家，他敢和学校的领导翻脸，可是现在却又不能不在生活面前低头。

　　当现在有人在他的面前抛出橄榄枝的时候，他不能不仔细的考量一下，即便是对方式真心实意的想要投身，他所擅长的领域，他也必须要了解对方的真正实力。

　　尤其是对方的资本到底有多雄厚，要知道他所擅长的领域，可是到目前为止，还不被主流科学界所承认的一种新兴的科研领域，说道在宽泛一点，现在还就是个科研方向而已。

　　美国人搞这项研究都已经十多年了，砸下去的钱，也是数以亿计的美元，结果还没有砸出个名堂来，难道对方，就真的有实力在这个领域里大把的烧钱？

　　胡斌是真的有些怀疑。

　　可是当李逸帆笑眯眯的指着桌面上那瓶凤凰老窖，说这瓶酒就是他们家的酒厂出产的，还有现在市面上很受消费者欢迎的红灯笼奶粉也是他们家生产的时候，胡斌立马就有点晕了。

　　他从一个科研工作者，变成了一个商人，用了两年的时间，才熟悉了这角色的转换，有用了一年多的时间，才算大致了解了国内的商界。

　　这凤凰酒业和红灯笼乳制品他要是没听说过，那他可就真的不用说，自己在商界里混过了。

　　尤其是这两个品牌，最近可是在国内火爆的一塌糊涂的情况下。

　　作为一个商人，这年头可绝对不能说自己不了解国内能够在朝廷台打广告的品牌到底有多大的实力，要不然你还怎么好意思，说自己是在这个圈子里混的？

　　能够在朝廷台打广告这得多大的实力？想想看你就知道了，光是朝廷台那几个收视率高的频道，光是在黄金时段投放广告，如果算下来，平均每天就要大概扔进去几十万，甚至上百万。

　　能够玩得起这样投资手笔的，那能是一般人吗？更何况人家一次性投放的可不是一个品牌的广告，而是两个品牌。

　　而且这两个品牌在国内现在可是声名鹊起！

　　就先说说这凤凰酒厂的产品，汉中地区，原本白酒市场消费并不算太高，这里更加流行黄酒，和一些本地酒，后来西川的五粮液流传了过来，在高端白酒市场里占据了相当的份额，也算是在汉中地区，打开了一个白酒市场的开端。

　　接着全国范围内开始兴起白酒热潮，汉中地区也不能免俗，白酒的消费也开始渐渐的多了起来，在之后也流行过一些中低端的品牌。

　　这其中尤其是什么稻花香，和酒鬼酒买的比较好，可是现在一股凤凰老酒的风潮，随着朝廷台的广告开始逐步的兴起，并且迅速的打开了汉中市场，在市场上占据了一席之地。

　　这凤凰酒业的酒之所以这么快的兴起，一方面是他们的广告轰炸，另外一方面则是来至于人家酒品的市场口碑。

　　人家出产的两款白酒，口感绵软，后劲悠长，而且还有着不上头，口感里带着一种特有的桃花香甜而著称，这种绵软悠甜的口感，很是受汉中地区百姓的欢迎。

　　更何况人家旗下还有两款药酒，专门针对男人提供药补，而且还能够针对风湿，类风湿等一系列慢性病有专门针对的疗效。

　　现在凤凰酒业的产品，在汉中地区火爆已经是有了大兴的势态，据说这凤凰酒业的产品，不光是在汉中本地时候追捧，就算是在全国范围之内也是大受欢迎。

　　他记得自己前段时间曾经看过本地的一份商报，上面就有来至于一份关于本地白酒企业的调查报告，上面就有一个老板说过，按照他的估算，今年这凤凰酒业，光是从汉中地区，就能赚几个亿……

　　而人家的另外一款产品，红灯笼奶粉就更不用说了，就连他自己，现在都再喝他们的成人奶粉。

　　而据他了解，他原来所在的学校里，很多老师有了小孩之后，在母乳不足的情况下，首选的就都是红灯笼奶粉，人家的奶粉品质好，而且配方也好，很适合咱们华国婴儿的体质……

　　真是没想到啊，没想到，原来这么两家现在在国内火爆的一笔的企业，居然都是出自这个不显山，不露水的李氏商业集团的旗下。

　　而且听对面那个年轻人讲，他们李氏商业集团旗下，可不光是有这么两家企业，还有酒店，房地产等诸多的产业。

　　这么来说，这家企业，应该属于地方级的巨无霸喽？而且按照人家目前的发展趋势，发展成为全国范围的巨无霸都不是不可能的。

　　如果他们要是真的有心进军到这特殊金属冶炼和加工领域的话，到是还真的不必担心他们的后继资金投入问题。

　　更何况对面那个年轻人，据他自己说，好像是那家集团的少公子，总经理吧！

　　一瞬间，这胡斌就心动了，而且还心动的很厉害，几次话都到了嘴边，可是却又硬生生的忍了下来。

　　姚崇山一看这状况，感觉也差不多了，于是接着对胡斌说道。

　　“胡老师，李老板可说了，如果您加入咱们公司的话，到时候他会专门每年给咱们拨款最少一个亿，来用于咱们3D打印技术的专项研究……”

　　“什么？你说多少？”

　　胡斌的声音一下高了八度，就和姚崇山当初听李逸帆说拨款时候一样，他以前在学校搞研究的时候，想要和学校申请一些科研经费，就别提有多难受了。

　　天天追着领导，领导还得躲着你，被你堵到了还没好脸色，实在是躲不过去，才会松口，可是即便是松了口，也就是那么几万，几十万跟挤牙膏似的。

　　也不知道国家每年下拨给学校的几个亿的科研经费，都被他们用到哪里去了。

　　现在人家说，每年最少保证一个亿的科研资金的时候，胡斌都怀疑自己的耳朵是不是出了问题，是不是听错了。

　　“每年最少一个亿！”

　　对面的李逸帆微笑着竖起了右手的食指。

　　“如果胡教授你要是不放心的话，我们是可以签合同的，如果到时候我做不到，您完全可以辞职不干，立马回家，到时候您也一样没什么损失不是？充其量也不过就是损失几个月的时间而已，而在您去滨城之前，我完全可以给您一笔安家费，来弥补这几个月的损失……”

　　胡斌琢磨了一番，怎么琢磨，也觉得自己好像不吃亏，试试倒也无妨，不过最后他还是没有一口答应，而是说回家考虑一番。

　　李逸帆和姚崇山也没有逼着他，因为他们知道，这位胡教授已经是动心了。

　　晚上胡斌回了家，翻来覆去也睡不着，最也顾不上老伴的埋怨，干脆起身从抽屉里翻出了一个电话薄，然后给在滨城的XXX教授拨了过去。

　　他早些年参加一个国家项目的时候，和姚崇山的老师有过交集，知道他的电话，在电话里他和那位XXX教授再三的确认了姚崇山的身份，然后还大致的打听了李氏商业集团在滨城的名声。

　　这年头不必互联网科技极度发达的后世，只要你动动手指头，就能够在网络上了解到你想要的一切。

　　李氏商业集团现在全国范围内没什么名气，可是在滨城，甚至是北省，那可是响当当的一个后起之秀。

　　那位XXX教授，把他所了解和知道的关于李氏商业集团的资料，都告诉了胡斌，胡斌这才确信，今天自己确实是没遇到骗子。

　　而真的是李氏商业集团的少公子，真的有心要进军特殊金属冶炼和加工产业，真的是来请自己出山，而且人家还真的是很看重那3D打印技术，在未来的发展的，这才是下定了决心。

　　横下一条心，打算第二天就和李逸帆他们联系，争取早点把合同签订，然后在把工厂的手尾处理一番，然后就和那两人直奔滨城。

　　一想起这几年蹉跎的岁月，还有自己心里那始终没有熄灭的梦想，胡斌这次是一咬牙，哪怕是背井离乡又如何？


第1042章 给日本人挖个坑

　　对面的机器，远没有李逸帆所想象的那样光鲜，甚至看起来只能用简陋来形容。

　　不过说起功能来，却一点都不差，一些金属粉末，被混合搅拌之后，放入到漏斗中，然后一抹激光从发生器内射出，将漏斗加热，然后漏斗里的一部分金属开始融化变成液态，在之后进入到喷嘴当中，然后按照程序设定，喷嘴在电脑的控制下，在横拉杆的X，Y轴上来回的移动，将液态金属喷射出去……

　　之后很快液态金属就在另外一个喷嘴喷射出来的不明液体的冷却之下，逐渐的成型……

　　短短一个小时的功夫，一个飞天模样的女性仕女飞天塑像就成型了，看着那个简陋无比的机器，却能够制造出如此精美的工艺品，李逸帆心里都不得佩服胡斌教授。

　　能够在这样简陋的环境下，使用如此简陋的工具，研发出这样的工艺技术，真的是很有我们老一辈工业人的风范啊。

　　确实我们的机械设备，看起来远远没有美国，德国的工业设备，那么酷，那么炫，但是最起码在应该有的功效上是分毫不比他们的差。

　　而站在他们身旁的胡斌这时候也是一直在搓着手，脸上带着既有些骄傲，又有些羞赧的神情给李逸帆和姚崇山介绍着说道。

　　“这设备，简陋是简陋了点，但是咱们的资金环境就这样，所以也只能对付着用，不能将就什么工业美感了，所以在外形外壳上我没有做过多的设计。如果今后真的用来生产高规格的产品，那可不行，毕竟防尘防震，可是很关键的。而且这台机器上，有很多设备，都不是咱们自己的技术，就比如那控制电脑的芯片，这些都是我从国外淘弄来的，都是从美国EXCELLON，哪里淘弄来的芯片，然后我们自己设计改装的，毕竟咱们国内，并不擅长生产这些东西……”

　　“哦？这样的啊……”

　　姚崇山的话，让李逸帆‘虎躯一震’，特么的怎么就把这一茬给忘记了。

　　不过还好胡斌提了这么一嘴，呵呵，回去之后，咱在好好琢磨琢磨，到美国去捡捡漏……

　　李逸帆偶然间有点走神，那是因为胡斌的话，让他陡然想起了另外的一些东西，而这边姚崇山，则是完全痴迷进去了，尤其是看着那太机器不断的喷射，并且进行金属拉丝等一系列的动作，最后就是在凭空中，加工出了一个金属的仕女飞天的塑像。

　　第一次亲眼，近距离的看着一台3D打印机完成工作，而且还是属于咱们华国人自己的3D打印机，最关键的还是一台能够使用金属为原料完成3D打印工作的机械。

　　这让本身就属于技术宅男之列的姚崇山，如何能够不沉迷进去？

　　当这台机器完成最后一个工作之后，姚崇山就立马冲到了这台机器的前面，开始仔细的打量了起来，然后不断跟身后的胡斌是问东问西。

　　这金属增量加工，可是和以前他所看到的任何加工模式都不一样。

　　以前他见到的金属加工模式，都是减量加工，说白了就是给你一块大铁锭，放到机床的夹具上固定，然后机床把各种刀具换上，在通过伺服电机驱动马达，然后开始在那一块大铁锭上面，描龙刺凤。

　　最后在不断的轰鸣声，和四处飞溅的铁屑当中，一个机械零部件才能够加工完成。

　　而眼前的3D打印技术，则完全是另外一种不同的加工模式，他属于增量加工，说白了就是通过电脑设计好了模型，然后使用快熔和快干冷却等一系列技术。

　　在很短的时间之内，按照原来预计的模型进行金属加工，这样的加工，速度更快，而且更精确，最关键是还节省很多的材料。

　　只不过在现在这样的金属3D打印技术不能大规模普及的情况下，导致他的加工价格成本，并不比那些使用机床加工的工艺工序低，但是如果要是能大规模普及的话，相信他的价格成本优势，很快就能够显现的出来。

　　“呵呵，没办法，现在生意不好做，这样的仕女飞天塑像，虽然看着很好看，但是成本太高，售价也很贵，所以市场反应不太好。那些使用其他材料制成的，比如陶瓷，或者塑料之类的成本低，在市场上就非常受欢迎喽。所以这台金属的3D打印机，其实我们用的并不多……”

　　胡斌一边解答这姚崇山的疑问，一边对李逸帆解释道。

　　其实今天一早胡斌就来找李逸帆他们了，李逸帆当然知道他是什么意思，当然不会戳穿。

　　而这胡斌倒也是个实诚人，既然已经决定给李逸帆卖命了，当然也得让人家见识见识自己的真本事，免得人家以为，自己徒有虚名，光是会吹。

　　所以就把李逸帆和姚崇山，带到了他平时宝贝的不得了的金属3D打印机的车间，而且还亲自操作，给他们加工了一个金属仕女飞天雕像来看看，免得被人以为自己光说不练。

　　李逸帆对胡斌的诚意很是满意，而且对于胡斌的这个初步研究更是震惊，这还是人家几年前的科研成果，后期因为资金的问题，这才一直没改进，如果要是有充沛的资金，相信人家早就把更完美的成品给弄出来了。

　　虽然他是个外行，但是也看出来了，这个产品只不过是初级阶段，还有着这样或者那样的缺陷，但是这些都不重要。

　　最重要的是人家的根基已经打下了，而且很踏实，只要自己后继往里砸钱，相信很快就能出成果了。

　　“哈哈，果然够好。这也快中午了，胡教授，咱们找个地方吃饭，顺便把合同给签了。”

　　李逸帆大手一挥，很是豪气的对胡斌说道，而已经下了决心的胡斌这次也没有扭扭捏捏，直接就跟着他们去了酒店。

　　包间里才一坐下，饭菜还没上来，胡斌就已经拿到了李逸帆说的那份合同……

　　胡斌仔细查看了一番合同的内容，主要还是关于，李氏集团对科研投入的规定，以及一些涉及到自己的条款之后，感觉到对方非常的有诚意，而他自己也对一些个人的条款非常的满意，于是二话不说，就龙飞凤舞的在合同上签上了自己的大名。

　　而李逸帆看到胡斌在合同上签上自己的名字的一刹那，也突然有了一种大功告成的感觉，终于是有完成了自己工业帝国建设的又一块重要的拼图。

　　“对了，胡教授，那天我们刚到你们工厂的时候，看到好像也正有人在参观，而且那些人好像还是日本人？请恕我冒昧，他们是来做什么的呢？我有点好奇！”

　　既然胡斌已经成了自己人了，李逸帆感觉自己也没必要在躲躲藏藏了，直接问出了自己心中的疑问。

　　“呵呵，日本人吗？来了能有什么好心？也不知道他们是从哪里得到的消息，所我这边有现成的关于3D打印的粉末金属激光烧结技术，于是他们就过来想看看，之前已经联系了我好长一段时间了，最近我才答应他们让他们过来看看。”

　　听到胡斌这样一说，李逸帆心里猛的一紧，这帮日本人果然都是狗鼻子的货色，闻到了什么腥味儿，立马就会赶过来，这帮家伙可不是什么好相于的角色，不知道这胡斌有没有把机密的技术，透漏给他们。

　　“那胡教授，这粉末金属激光烧结技术，你有没有……”

　　“哈哈哈，哪能啊？我哪能把那技术漏给他们看，要知道这门技术可是我的心头肉啊，当年可是我带着我的团队，花了那么长的时间和心血一起努力的成果。我怎么可能把这样关键的技术机密，告诉他们？再者说了，这帮小日本，能有什么好心思？别以为我是搞研究的就不知道他们那点花花肠子，这些年来，他们从咱们这边少淘弄好东西过去了吗？可是他们回头给咱们的却是什么？哼！真以为我们华国人一点骨气都没有，只要给点钱，就会变成对着肉骨头摇尾巴的狗呢吗？”

　　提起那几个日本人，胡斌的眼神里充满了不屑，而李逸帆这时候也松了口气，还好这位胡斌教授还是一位比较有节操的科学工作者。

　　“对了，胡教授，既然这帮日本人这么喜欢打听这3D打印技术，咱们不妨让给他们一些，你觉得怎么样？”

　　李逸帆突然阴阴一笑，对胡斌说道，这时候他已经又想好了，要给日本人挖一个坑了，你们不是想来占便宜吗？

　　哪咱们就看看，到底谁是猎人，随时猎物？

　　可是胡斌和姚崇山可是一时间没能领会到李逸帆的意图，一听到李逸帆这样一说，不由得神情陡然一怔，尤其是姚崇山，本来就年轻气盛，这时候一听李逸帆这话，差点没气的拍了桌子。

　　“嘿嘿，你们听我说，我说的不是给他们真的技术，而是这样……”


第1043章 招兵买马

　　李逸帆的说的很隐晦，可是胡斌这样的聪明人哪里能不明白他的意思，再加上他本来就对日本人也没什么好感，所以对于李逸帆所说的给日本人挖几个坑，在技术上加以误导的想法，他是一点异议都没有。

　　事实上这样的技术误导，日本人也没少干过，想当初日本人在帮忙咱们建设宝钢的时候，就没少干过这样的事。

　　当初他们是给了不少技术，可是一来那些技术，事实上已经是过时的技术，而二来也有一些技术，根本就是不成形的技术，而且还有着很多先天缺陷的技术。

　　而也正是这些技术，让国内的很多科研人员伤透了脑筋，那时候国内的人还都比较淳朴，根本就没有什么坏心眼，根本就没想过日本人会在引进的技术上做手脚，于是后来走了很多误区，浪费了很多的财力和物力。

　　而也正是那些次研发的失败，也让国内的很多大型企业，对于研发自己的新技术，一直是心有余悸，不敢大手笔的投入。

　　毕竟一旦要是投入了人力和物力，在华国现有的体制下，那么你就必须要搞出一定的成果才行。

　　否则的话，这就是你的失误，会成为别人攻谴你的借口，要知道这年头的当政人员的脸皮，可还远远没有后世的当政者那么厚。

　　在后世如果发生这样的事，当政者完全可以用轻飘飘的一句决策失误，交学费就能掩盖过去，可是现在可不行。

　　所以可以说日本人，在咱们华国的科技发展史上，一直在扮演着一个相当不光彩的角色，一点都不为过。

　　所以这一次，李逸帆和胡斌他们几个打算联合起来，给日本人来个以彼之道，还施彼身的手法。

　　你们不是想要从咱们这边占便宜吗？那你就别怪咱们坑你一把，到时候给你一点错误的信息，或者故意露出几句口风，把你往错误的方向上引导，引导，到时候你们研究失败了，可别怪咱们，反正这样的事情，你们也没少干过。

　　胡斌和姚崇山是专业人士，很快就根据李逸帆的要求，在一些技术方面，做了小小的更改，如果过两天，日本人再来打探消息的话，他们并不介意真真假假，虚虚实实的给日本人上几堂课。

　　到时候日本人如果得到这些消息，回去继续自己的研发的话，嘿嘿，具体会得出什么样的结果，那就不得而知了。

　　和胡斌这边敲定了合作的意向之后，李逸帆直接就给胡斌开了一张三十万的支票，作为安家费，等他在这边安顿好了之后，就去滨城。

　　这年头三十万可不是一笔小数目，一般的小企业一年的盈利也没有这么多，而胡斌坚守的这家半死不活的工艺品工厂，外面看起来好像生意很红火，可是其实大多都是来他这里搞赊欠的，一般都是到了年底或者季度尾才结账的，具体到时候能要回来多少钱，可真不好说。

　　所以这胡斌一年到头就是忙得要死要活，能挣个十万块都已经顶了天了，现在李逸帆一出手就给了他三年的利润，他哪里能不高兴。

　　三十万对李逸帆来说也许根本算不上什么，但是对于胡斌来说，这可是人家李老板的诚意，而且相当不小的诚意。

　　就连跟着李逸帆已经有段时间的姚崇山，也被李逸帆的大手笔搞得有点发懵，真不愧是大老板，三十万连眼都不眨一下。

　　同时他们也是对能有个这样豪爽的老板，而感到庆幸，有了这样出手大方的老板，那么他们还用得着害怕，今后的科研工作的经费没保障吗？

　　搞完了这件事，李逸帆就打算直接会京城了，毕竟离开学的日期非常近了，他不打算在回滨城盘恒了。

　　而这边姚崇山则是不打算急着回滨城，他打算留下来，和胡斌到时候一起走，毕竟现在的他，已经是彻底折服于胡斌的才能之下，他想多留下来和胡斌多接触一段时间，多和胡斌一起探讨，探讨未来的技术发展方向，并且希望能从胡斌这里多学一点东西。

　　对于这样的要求，李逸帆当然不会反对，不过后来胡斌有有些扭捏的和李逸帆提了一个请求，那就是能不能把他的团队给带上，对于这样的要求，李逸帆当然不会拒绝，甚至还举双手欢迎。

　　要知道，当年胡斌可不是一个人完成这激光烧结技术的研发的，他还带了一个团队，而这个团队，有一部分人是学校里的老师，还有一部分则是他的学生。

　　不过那是几年前了，现在那些老师有的依旧在学校里任教，有的已经下海，而那些学生，有的选择出国留学了，有的则是进入了社会，或者在南方的工厂里打工，或者是在某个国家级的研究所里混日子。

　　总之是有人得意，有人愁，现在胡斌找到了新的方向，他当然舍不得当初那些和自己一起并肩战斗的同事，当初大家就是因为志同道合走到了一起，现在他有了机会，可以继续在这个领域继续研究，而其他人不知道他们还有没有当年的热情和希望。

　　如果他们要是心里还有那股火的话，他当然希望把他们都一起带去，大家在一起重新来并肩战斗。

　　而李逸帆对于这个想法是非常的支持，甚至哪怕是多花点钱，他都在所不惜，毕竟这可是一个现成的有战斗能力的团队，可以说是招之则来，来之能战。

　　可不比那一个新组建的科研团队，要知道科研团队这玩意，也和其他类型的团队一样，都需要一个大家互相熟悉，磨合的时期，甚至比起其他类型的团队，一个成熟的科研团队更加的难得。

　　毕竟搞科研可不光是要靠大家的手脚配合，更多的是靠大家的想象力和创造力的配合，所以这年头一个成熟的科研团队可是非常难得的。

　　现在胡斌愿意为他送上一个现成的，他当然是乐不得的，甚至他还给胡斌开出了相当诱人的条件，你就去找吧。

　　到时候找来一个，我给你开一定的奖金，而且到时候那些人我也会根据他们的能力，给予一定的安家费，放心，肯定不让大家吃亏，反正哥们不差钱。

　　他这么一说，就连姚崇山也心动了，他还有很多有能力的同学，也有想法的同学，现在也正在为了自己的前程而迷茫了。

　　其实像他们这样的博士生，找工作肯定不是问题，可是毕竟这帮人有很多都是心高气傲，而且喜欢搞科研的，可是将来一旦到了工作岗位上，又能有多少时间，能够让你去纯粹的搞科研？

　　所以现在他们同期毕业的人里面，还有好多人在抻着呢，如果要是能够加入到这个团队，倒是在合适不过了。

　　而李逸帆当然也给姚崇山开出了同样的条件，只要人愿意来，条件我绝对不差！

　　别看他给这些人的薪水条件开的不低，在这个平均工资也不过就是一两千的年头，他敢给这些人开出工资起步就是五千以上的条件，在国内看起来已经是很优厚了。

　　可是其实他很清楚，就他给出的这些条件，已经是占了绝对的天大的便宜了。

　　像胡斌这样年富力强，有经验，有技术，还有一个自己专利的科学家，这如果要是在美国，以他的条件，随便加盟那个实验室，那实验室还不得举双手双脚来欢迎？

　　人家给他这个级别的科学家开除的条件，那最起码也得是十五万年薪起步，外加巨额年终奖的，还得给你各种各样的生活便利条件，每年一个月的带薪假之类的。

　　可是搁到国内，他才给人开出了一个月一万块人民币的月薪，外加年底双薪，和其他福利的待遇，看起来很高，可是如果和国际上的同行横向对比，他已经是占了天大的便宜了。

　　还有姚崇山这样的博士生，有理想，对新技术也有自己的认知和想法，只要好好培养，培养，那就是个绝对的好苗子。

　　这样的人要是搁到美国，想进入一家实验室并不困难，而人家能给的起步年薪，那绝对是五万美元起步，只要混个一两年，就能够涨到八万美元的年薪，如果出点成果，那几十万的年薪，甚至上百万的年薪那都是轻飘飘的。

　　而他给姚崇山的待遇，才不过是五千人民币起步一个月，这边厢姚崇山还乐不得的呢，由此可见咱们国内人力资源的便宜，尤其是像胡斌，和姚崇山这样的科研人力资源的便宜程度。

　　胡斌和姚崇山，还在为他们的待遇而感到非常满意呢，毕竟一个一步就跨入到了金领的行列，另外一个也直接变身白领了，这年头在国内，李逸帆给出的条件绝对不低。

　　而另外一边，李逸帆也偷着乐呢，花了这么点钱，就能够得到这样有实力的科研人才，到最后他才应该是最大的赢家……


第1044章 坑死人的节奏！

　　姚崇山留了下来，一边和胡斌学习，并且了解更多的关于3D打印方面的知识，另外一方面，也是和胡斌一起，联合来挖坑，来坑害日本人。

　　而且他们两个可是和李逸帆说了，他们不但要挖坑，而且还打算挖个大坑，而且还不能白白的把日本人给踢进坑里，还得让日本人付出一定的代价，求着胡斌和姚崇山把他们给踹进坑里。

　　李逸帆对他们的计划，还挺奇怪，不过最后胡斌和李逸帆这么一解释，李逸帆也就释然了。

　　原来这些日本人，来至于他们国内的某家科技创新企业，而这家企业就是尼康，他们也是对3D打印技术很感兴趣。

　　毕竟最近美国人在国际上一度吹嘘这3D打印技术，尤其是在日本人这边是没少宣传。

　　不过美国人这样卖力气的宣传，可是没按什么好心，原来美国人也知道现在想要搞出新科技，新成果出来，这是需要大手笔的投入的。

　　现在刚刚是2002年，按理说美国的经济状况正是一片大好的时候，那边厢在阿富汗大打出手，才几个月的功夫，就摧毁了塔利班，而且另外一边还在摩拳擦掌的准备对付伊拉克。

　　可是美国国内在这几次战争当中，真正赚到钱的，却是那些军火大亨，和石油大亨，正是靠着这些人，他们的经济才逐步的从当年的金融危机当中走了出来。

　　而最近一段时间，美国新型的几个电子科技电子又受到了追捧，比如什么谷歌，还有最近正在复苏的苹果等等。

　　所以美国虽然资本交易非常活跃，可是其实大多数的资本都活跃在军火，石油，还有电脑网络科技方面。

　　3D打印技术，这个噱头虽然挺响亮的，而且看起来好像很有前途，但是早就已经有科学家对这种技术的实用性，提出质疑了。

　　所以现在就连很多喜欢投资新科技的美国公司，也不愿意多掏钱在这方面来投资。

　　所以美国人现在是满世界的在宣传这3D打印技术的好处，然后满世界的拉赞助说搞什么联合开发，可是难道他们真的当大家都是傻子吗？

　　他们现在玩的，不过就是他们开发新一代战斗机F22和F35所用的那一套，全世界，尤其是美国人的盟友，来掏钱供他们来搞科研，然后等研究成果出来之后，他们在把飞机卖给你们，在卖后继的服务，反正是要赚你两道的钱。

　　不过和搞战斗机不一样，毕竟战斗机这玩意是涉及到国防，国家安危的利器，所以尽管大家都有些怨言，但是毕竟美国在他们的圈子里一家独大，美国人一瞪眼睛，大家也不敢一分钱不掏，只能是捏着鼻子认了。

　　就比如这新一代战斗机，澳大利亚和日本这些美国在亚太地区的盟友，可是没少给美国人掏钱搞科研，可是最后也没换来几架战斗机，即便是换来的也是阉割版，但是毕竟美国人是大家的老大，大家虽然不愿意，可是也不敢龇毛。

　　但是这3D打印技术就完全是另外一回事了，这玩意不是美国政府主导的，而且就连你们美国人自己都不信，你们就想拿来忽悠我们的钱？真当我们是傻子呢吗？

　　所以美国人虽然是满世界的吆喝了一圈，但是真正愿意花钱和他们合作的却根本就没几家企业，也没多少人愿意掏钱。

　　但是日本人不掏钱，可是却不代表他们对这3D打印技术不感兴趣。

　　现在的日本人，刚刚经历了一个失去的十年，经济受损比较严重，虽然依旧是有着满世界购买新专利的习惯，可是在花钱的时候，已经不再像过去那样的冤大头了。

　　每购买一个新专利的时候，他们都会根据这个专利的特性，来做非常仔细的分析，研究看这样的技术，在未来有没有足够的发展前景，还有能够应用在那些方面。

　　这次美国人大力的宣传这3D打印技术，他们是不动心，也不愿意掏钱，可是他们也从美国人的宣传当中看到了一定的好处。

　　而他们现在所要做的就是，要看看这门技术，是不是真的有美国人吹嘘的那么好，那么前景远大。

　　但是这种问题他们不能去找美国人问，毕竟美国人是始作俑者，找他们问，他们肯定会说好。

　　所以他们就打算从其他方面入手，其实日本人最关注的还是这种技术的实用性，现在很多专家断定这种技术不具备大规模使用性的主要原因，就是这种技术不能应用在金属材料上。

　　如果要是能够应用在金属材料上，那就不得了了，那用途可就是大大的了，那就真的可以把这种技术宣称为未来的第三次工业革命先驱了。

　　正好他们不知道从什么渠道，得知了早几年前在华国的华中理工大学有一位教授，研发出了一种粉末金属的激光烧结技术，于是就立马派了几个人过来打探了。

　　如果要是这门技术真的能够实现的话，那那几个日本人的得到的指令就是不惜一切代价，也要把技术带回去。

　　而胡斌和那些日本人打太极拳已经有好几天了，对于他们的想法哪里能不知道？可是他一直在拖延，和日本人打太极，就是不想把自己的成果告诉他们。

　　而现在李逸帆的到来，还坏点子，突然又给了他一个启发，让他打算从日本人哪里搞来一点东西。

　　其实那几个出自尼康方面的工程师，还是很有两把刷子的，而尼康这边也确实是有很多东西是他所希望得到的。

　　就比如尼康在工业机械的稳定系统程序的设置，还有三维定位系统的高精度方面，这些可都是尼康的特长。

　　毕竟他们本身就是高光化学出声的，对这些是非常重视的，所以胡斌想要动尼康手里得到这样的技术。

　　未来的3D打印机，在十几年之后，会大行其道，甚至很多消费者可以直接在网上就能够买到最简易的3D打印机，只不过这样的3D打印机，一般都是针对普通的塑料，或者橡胶之类的材料的，至于真正针对金属级别的，大家就很难能够买得到了。

　　而这个级别的打印机，一般都是各国的掌中宝，这样的3D打印机，一般都用来加工，非常精密的工业零部件了，其中甚至有很多是涉及到国家安全的国防装备的。

　　这样级别的3D打印机，对稳定性和精度的要求都特别高，而在这方面却一直不是咱们华国所擅长的。

　　后世在华国的市场上，大家经常可以看到在市面上贩卖的各种级别的3D打印机，可是可悲的是，其实那些所谓的3D打印机，就和现在的国内所谓的国产机床一样。

　　就是贴牌子的货，出了机器的品牌，还有一些最简单的零部件，其中的一些核心部件，比如三维定位陀螺，还有稳定轴，以及喷嘴等等关键核心部件，全都是从国外引进以后组装的。

　　这方面咱们的技术根底是一如既往的薄弱，而前面之所以说，日本人一旦重视起来的话，就很快就能追赶上来，就是因为在这方面一直是他们所最擅长的，这也是他们多年的技术积累的关键结晶。

　　而现在胡斌和姚崇山说要谋划的就是，如何来用一些无用的甚至是错误的技术，来从日本人手里换取他们的技术核心，比如如果更好的保持一台复杂机械的稳定性，还有如何来保证一台复杂机械的精度，以及如何更好的在凌空来为一个模型定位……

　　这些对于日本人来说都是小CASE，但是对于咱们来说，如果掌握了这些技术，对咱们来说，那就是一次至关重要的突破。

　　而至于如何来设计好这个计划，以及如何能够骗到日本人，这就需要他们详细的谋划了，而当李逸帆得知了他们的计划之后，也不由得为这两个人的大胆，和奇思妙想而喝彩。

　　敢联合起来去坑日本人，这俩人的野心和胆量还真是不小，对于华国现在还能有这样的科技人，李逸帆还是感到非常的欣慰的。

　　毕竟后世的华国科技人，要么有很多就是纯书呆子，要么就是有很多根本名不副实，再不就是一见到洋大人就忍不住卑躬屈膝的。

　　而像他们两个这样，不但敢和洋大人掰手腕，还敢主动设计挖坑来坑害洋大人的，还真就不多，这样的科技人，李逸帆最是敬佩。

　　搞科技什么的，他不太擅长，可是要说到坑人，骗人那可绝对是他的专长领域，于是他也积极的参与到了这个计划当中来，而他的参与，可是让胡斌和姚崇山在长了不少见识的同时，也从另外一个角度又在认识了一遍他们这个小老板。

　　难怪人家都说资本家心黑手狠呢，瞧瞧这小子的这股子损劲儿，要是日本人知道的话，那可真的是良心大大的坏啦，这简直就是坑死人不要命的节奏啊！

　　如果真的按照他的计划来执行，那到时候日本人还不得哭着回去的啊……


第1045章 剪不断，理还乱！

　　和胡斌还有姚崇山一起筹划了几天之后，李逸帆离开了华中直奔京城，只留下那两个心黑手狠的家伙待在了华中，等着日本人去咬钩了。

　　到了京城刚刚在家里休整了一天，第二天学校就开学了，李逸帆到了学校里报了到，然后会宿舍里和几个舍友出去胡吃海喝了一顿，很快就投入到了新学期的紧张学习当中。

　　因为SAS病毒的缘故，这个学期整整晚了两个月才开学，所以在一开学之后，学校的授课业务压缩的很紧密。

　　原本每个学生，每天上课的时间并不很多，尤其是专业细分了之后，平均每个学生一般也就是每天上午去上课，课多的时候，也就是下午在加上两节课，到了最后两节课就变成了自习时间。

　　可是为了进度，现在几乎已经恢复到了每天八节课的程度，几乎和原来他们高考的时候差不多。

　　而且等到了晚上，学生们也都挤进了自习室，去自发的学习，毕竟这个学期的任务比较紧，而且平时的考试也特别多。

　　随着学制的改革，现在期末考试占每门课过科的比重是越来越低，平时的作业，还有期中考试，在科目的学习通过也占到了一定的分量。

　　有一些对平时学业要求比较紧的科目，平时的作业和期中考试，或者是小考，甚至占到了整个科目成绩的百分之五十，甚至是六十还多，而期末考试所占据的分量不过才是百分之四十。

　　这就变相的要求学生们，平时不能过多的旷课，都要出勤，而且还要认真的听见，否则等着大家伙的就是重修的结果。

　　再加上京师大学本身就是一个学习氛围非常浓厚的学府，所以这个学期里，学校的学习氛围都是特别的好，大家都很努力，毕竟大家在考上这所大学之初，在原本的学校和地方，都是那种拔尖的天之骄子，所以到了这个尖子集中营之后，谁也不想落后于别人，所以大家都在积极努力的学习。

　　别人是苦学，而李逸帆则是比较优先，一方面是得益于他那变态的记忆力，二来也是因为这里面有很多知识，他都了解过，甚至在上辈子的时候，自己还在社会上亲身实践过，所以这些知识对他来说难度不大，不过就是重新温习一遍而已，再加上他那变态的记忆力，这些课业，对被人来说，也许称得上是繁重，但是对他而言不过就是小菜一碟。

　　所以当别人都在刻苦学习的时候，他倒是显得举重若轻，只不过和大家一起装个样子，但是平时下了课，当别人在自习室里苦苦学习的时候，却不见他跟着大家伙一起努力。

　　不过他这样大家早就已经见惯不惊了，毕竟在这样的学校里，在每个班，每个系总是会有那么几个天才的存在，大家早就已经习以为常了。

　　李逸帆就是大家眼中的天才，在上个学期，这家伙缺席了那么多的课业，平时上课也是马马虎虎，自习更是从来不去，可是期末考试不是依旧是牢牢的占据着班级里的前几名的排位？

　　要不是有些科目，老师的要求比较严格，尤其是对出勤率的要求非常高，估计这家伙可能会选择每节都逃课的吧。

　　所以大家对他的学习习惯也是习以为常，见惯不惊了。

　　不过这些都不是最让大家感到奇怪的，最让大家感到奇怪的是，他好像是和唐甜之间出了点小问题，要知道这两个可是班上，甚至是整个系里最有名的一对儿金童玉女，男的高大英俊，博学多才，女的温柔漂亮，而且才气逼人。

　　这两人在任何人眼里看来都是天作之合，上学期他们在一起如胶似漆的时候，已经是让无数人都碎了心。

　　可是这学期一开始，很多敏感的男男女女们就好像嗅出了里面的意思不对劲，首先两人不再像以前那样亲亲我我，下了课之后就一起去食堂吃饭了，而且平时上自习的时候，李逸帆也不跟着唐甜一起去了。

　　而且平时两人好像接触也少了不少，偶尔有个眼光碰撞也是很快就移开了，甚至连话都不怎么说了，但是你要是说他们两人断了，那又不太像。

　　好像两人都是在暗地里，悄悄的关注着对方，平时哪怕有些什么事情，这两人眼光所投向的第一个方向，就是对方，虽然他们不怎么说话，可是却依旧能够感受得出，他们眼睛里对对方的互相关心。

　　总之两人的关系，就好像是古诗里说的那样，剪不断，理还乱。

　　李逸帆本人倒是没怎么太表现在脸上，可是他宿舍里的几个兄弟可就不一样了，毕竟在他们的眼里，那唐甜早就已经是他们的嫂子或者弟妹了，那绝对是自己一家人。

　　现在看到李老大和唐甜好像闹了别扭，大家怎么能不焦心，平时也是没少拿话点播李逸帆这家伙，可是这个平时有着七窍玲珑心的家伙，这次也不知道是怎么了，反正是没事就装傻充愣，要不然就装听不懂，可是让大伙摸不清大葫芦里到底卖的是什么药。

　　不过既然人家当事人都不着急，他们在着急又能怎么样？总不能皇帝不急，太监急，这样一直下去吧！

　　再加上这个学期的课业有紧，而大家伙可没有李逸帆那样的本事，所以很快大家也就都不在过多的赘言了，毕竟大家还都有自己的一滩事要忙，谁也不想挂科，影响将来的毕业成绩。

　　而李逸帆则依旧是不紧不慢的过着他的校园生活，平时该上课就去上课，偶尔有个什么活动也都去参加，不过他却一直没有去找过唐甜。

　　因为他从唐甜的眼睛里，依旧看出了很多的困惑，和迟疑，现在的她还没有做出决断。

　　自己也搞不清楚她现在的情绪基础，如果贸贸然的缠上去，唐甜的性子他是非常了解的，那样做的话，有可能不但不能解决问题，反而还会填乱，让自己在唐甜的印象里更多的失分。

　　聪明如他，是绝对不会做这样的事情的，反正他对自己有自信，对和唐甜之间的感情有自信。

　　他知道骄傲如唐甜这样的女孩子，是不会轻易的看上其他的阿猫阿狗的，别看现在她好像是和自己分手了，而很多苍蝇，好像是见到了机会一般，整天介的围着她的圈子转。

　　不是给她发个短信，就是请她去看电影什么的，也许有时候唐甜为了散心，回去出席，但是却并不一定会给那人面子，更不可能和那些人有太多的发展。

　　毕竟自己是第一个，也是在她的心里留下了最深刻的一道划痕的人，想要忘记自己，哪里会那么容易？

　　有道是好女怕缠，可是那也得分什么性格的人，像唐甜这样的人，如果你纠缠的太紧，不但不会达到你预期的效果，说不定这后果只能是适得其反，和她越来越远，甚至是引起她的反感。

　　所以现在自己能做的最好的办法就是等，一旦有合适的机会出现，那自己才要在最关键的时刻出现，发出自己的雷霆一击，彻底的征服唐甜的心扉，那才是王道。

　　这算是他这个情场高手，两辈子一来，所有的经验集合起来，能够令他想到的和唐甜继续交往下去的最好的办法了。

　　所以现在别看他好像是对什么都不怎么上心，但是其实他一直是有留意唐甜那边的动静。

　　最近学校里很多人在得知他和唐甜之间出了些问题之后，好像又都见到了机会，于是整天介的有一些自命不凡的家伙，跑到唐甜那边去献殷勤，这些他都看在眼里，不过他既没有去吃醋，也没有去干涉，只是在等。

　　而且最让他感到意外的是，那个曾经在省城被他贬损了一通的陈杰希，这家伙居然也追到了京城，平时没到周末的时候，都会约唐甜出去。

　　唐甜好像是看心情，有时候会和他一起出去，有时候则是不会。

　　相对于其他的学校里的那些自命不凡的才子，倒是这个陈杰希让李逸帆感到很麻烦，首先他不是个学生。

　　第二他是个情场高手，而且身家也不错，所以这家伙可以算作是自己的一号敌人，而且最关键的是，这家伙好像还有很多不光彩的经历，平时泡妞的时候也没少试过黑手段，所以他很紧张，这家伙在唐甜身上会下黑手。

　　不过目前看来，好像这家伙还没有太多的小动作，毕竟唐甜的身家背景也是不凡，他如果想要下黑手的话，也得掂量掂量自己的分量。

　　不过李逸帆还是有些不太放心，所以当每次这家伙约唐甜出去之后，他都会自己悄悄的跟踪，或者安排人手来跟踪。

　　现在阿雄和阿信处理完毕了南方一带的事情之后，已经是彻底的成了他的跟班，平时也能帮忙不少。

　　在省城帮他料理了那个找麻烦的土鳖之后，就被他打发来到了京城，潜伏了下来，如果自己有点什么麻烦小事，交给他们俩也比较放心。


第1046章 水乳交融

　　这个学期的授课进度，还真是挺紧的，平时每天八节课，有时候晚自习还要安排小考，或者是期中考什么的。

　　总之几乎是没两个礼拜，就要面临一次考试，所以学校里的气氛还真是挺紧张的，但是对于李逸帆来说，这些都不是个事，他的日子过的依旧很轻松。

　　不过唯一让他感到比较烦恼的是，因为课业紧，所以压缩的假期的时间非常短，原本五一假期就没了，现在甚至就连周末也要被压缩掉的意思。

　　有时候有的科目会在周末进行考试，有的时候还会在周六安排加课，而且考勤在这个学期抓的也是非常严格，搞得他现在就算想抽出一些空闲时间来打理一下生意都没办法。

　　还好学校这边就算压缩时间压缩的再紧，也还是给学生们留了个喘气的机会，周六有时候会被征用，但是周日可绝对不会。

　　所以还好每周最起码能够保证休息一天，而每当周末来临的时候，他都会选择回到朝阳那边的那所豪宅。

　　这段时间，他一直在考虑这是不是应该趁着现在京城的地皮还没有涨价，开始在京城圈下几块地皮，只不过因为课业太紧的缘故，一直没有抽出时间。

　　这个周末，他总算是抽出了一点时间，然后打算好好的放松休息一下，结果没想到刚刚回到家里躺下，就接到了一个电话。

　　这个电话让他很意外，居然是海蒂打过来的。

　　“嘿！哈尼，现在在干吗？”

　　“没干嘛，在家里休息啊！”

　　“呵呵，那你能不能过来接我一下，我马上就要出机场了。”

　　“什么？你来京城了？”

　　“是的。”

　　“为什么不早点告诉我？”

　　“不是想给你一个惊喜吗？”

　　挂了电话，李逸帆赶紧是给自己收拾了一番，然后就直奔机场而去了。

　　虽然因为海蒂，他心里很是感觉有些愧对唐甜，但是如果因为唐甜，而要他放弃海蒂，他心里是绝对不能容忍的。

　　对于海蒂，一方面是因为心里的感情的缘故，毕竟海蒂应该可以算是这辈子自己人生中的第一个女人，二来也是因为海蒂，对自己的事业帮助很大。

　　自己在海外的那些隐秘资产，几乎都是在海蒂的配合之下，一步步赚来的，而且现在也是海蒂在一直帮着自己在打理。

　　而且这个女人不会像其他的女人那样，对自己要求太多，她是个女强人，她经常满世界的飞来飞去，要去处理自己的业务，但是她始终是自己心中一个放不下的牵挂。

　　而相信，在海蒂的心里，自己也同样如此，甚至比起海蒂在自己心里的地位，自己在海蒂心里的地位，肯定更高。

　　不算幸福的成长经历，让这个女人的心里，有着那么一丝小小的变态，一方面她鄙视男人，可是另外一方面，在现实的社会中又离不开男人。

　　可是真正能够走近她心里，给她以足够的安全感和信任感的男人，恐怕就只有自己这么一个了吧，换做是其他任何男人都不成！

　　这就是自己在海蒂心里的地位，虽然海蒂从来没有对自己说过，也从来没有对自己表现出太多的眷恋不舍，但是她的那点心思，可完全瞒不过李逸帆，要不然他上辈子的特勤生涯可就白混了。

　　这辈子到现在为止，李逸帆经历过的女人不算少，可是对他而言，很多女人其实就是逢场作戏，真正让他不能割舍的就那么两个半，一个是海蒂，一个是唐甜，还有半个，应该是远在新加坡的那个李安妮了吧。

　　而李安妮和唐甜和海蒂在他心里的地位又是不同，之前他和李安妮在一起有过很多次接触，每次他都能感受到李安妮看着自己的眼神那里面，所极力在掩饰和隐藏的感情。

　　可是每次当那种感情要迸发出来，要掩饰不住的时候，他都会帮着李安妮掩饰下去，他会装傻，会视而不见，会装木头，总之他是不敢去捅破那层窗户纸，因为他不知道，一旦自己要是捅破了那层窗户纸的话，会怎么样？

　　而且李安妮对自己的感情基础到底是什么？两次救过她性命的感激之情吗？还是因为别的一些什么？

　　他都不能确定，所以他从来不敢去撩拨李安妮，尽管李安妮也是一个绝对的美人，但是他却从来没有对她有过太多的非分之想。

　　现在他的事业，尤其是一些海外的部分，还离不开那位地下女皇，所以他和李安妮还必须要保持着一定的联系。

　　但是海蒂则完全是自己人，今天是周六，明天还有一天的假期，海蒂的到来简直是再好不过了，正好可以好好的陪陪她。

　　李逸帆驾着车风驰电掣的赶往了机场，等他到达机场的时候，正好看到了海蒂一行人从机场里走了出来。

　　海蒂和她的团队的人交代了几句，然后就往他这边走了过来，直接上了他的宝马车，李逸帆刚刚回到车里，就被海蒂一把搂住脖子，然后来了一个长长的热吻。

　　饶是李逸帆的肺活量远大于普通人，这一次也差点没被海蒂给吻得透不过气来，柔软的红唇，还有那让人嫉妒的容颜，湛蓝如大海一般清澈的蓝眼，柔软如丝的金发，和海蒂身上传来的那阵阵的悠悠的香味……

　　李逸帆感觉一瞬间自己都有点灵魂出窍的感觉，好像飘起来了一般，他甚至希望这样的状态能一直延续雅趣，让自己飘得时间更长，飘得更远……

　　唇分，两个人互相对视，这一刻李逸帆感觉到了以前海蒂一直所在极力掩饰的那种感情，那种感情透过她的双眼，就好像是根根细线，在缠绕着自己，一层有一层，而他更是根本就没有想要抵抗的意思。

　　两人呆坐了一会儿，直到后面等着的车队都有些不耐烦的按响了喇叭，李逸帆这才发动了汽车。

　　“去哪？这次又住在那个酒店？”

　　“这次我不想住酒店……”

　　海蒂妩媚的剜了李逸帆一眼，李逸帆心里一荡。

　　“那好，就去我家好了……”

　　朝阳区那二百多平的复式楼，平时自己都不怎么住，有点太浪费了，这次正好用来招待海蒂，至于海蒂的那些跟班，就爱哪哪去好了……

　　刚一进门，李逸帆感觉身后突然传来一股大力，然后他就直接被推倒了墙上，在以转过身来，海蒂就已经扑了上来，脖子被仅仅的箍住，嘴唇上传来柔软的感觉，那种甜丝丝就好像是蜜一般的触觉，就好像是要把他融化掉。

　　怀里就好像是抱着一团火，而李逸帆更是心甘情愿的就在这股火里化作灰烬……

　　和东方女子的含蓄委婉不同，海蒂的作风总是这样的奔放，热情，平时在外人还有她的下属面前，她总是要保持着那种高高在上的贵族气质，可是当她面对李逸帆的时候，她总是忍不住要将自己胸中的那团火释放出来，而在这个星球上，唯一一个能够让她释放出如此大的激情的人，恐怕也就只有眼前的这个男人了……

　　李逸帆和享受这种被扑到的感觉，有时候男人不一定事事都掌握主动，像现在这样，躺在床上，享受着女人柔情似水的主动，看着海蒂在自己身上一起一伏的癫狂，也是一种难得的享受。

　　西方女子身材确实和国人有着天然的不同，总是能够给他带来一种超乎想象的视觉和触觉上的享受。

　　和她在一起的时候，他的心里总能体会到一种异样的安宁。

　　这样的感觉，在他包养的那两个女明星哪里，他从来没有享受过。在她们两个哪里，他只是能享受到那种刻意的讨好，虽然那种感觉也很棒，但是却没有那种自然放松的感受。

　　海蒂趴在李逸帆的怀里，脸上满足而慵懒的风情，让李逸帆有些小小的骄傲。

　　看着海蒂的脸，他突然又感觉到一种愧疚，自己好像欠她太多了。

　　现在自己的事业做到这样的水准，和海蒂的帮忙是分不开的，只要自己有需要，她就从来不拒绝伸出援手。

　　而自己每次委托她帮忙办的事，她从来都是办的漂漂亮亮的，从没让自己失望过。

　　而她也从来没有对自己提出过任何过分的要求，倒是自己……

　　是不是应该给她个名分？还是就这样的装聋作哑！

　　李逸帆越想，心里月感觉愧疚。

　　和唐甜的感情，陷入了踯躅，如果在失去海蒂，后果他想都不敢想。

　　他不由得伸手搂紧了怀里的海蒂，海蒂也感受到他的变化，也伸手搂紧了他，这一刻他们的心融化到了一起，虽然没有说什么甜言蜜语，可是对彼此的感情，他们却都能感受得到……

　　海蒂没说什么，但是李逸帆的心里已经有了决断，等些时候，自己一定要给她一个交代。

　　能和心爱的人在一起，已经是天大的缘分，而这样的缘分一定要珍惜……


第1047章 收购

　　还好，这个学期，李逸帆还基本能够保证每个周末会回到这个宅子里住上一两天，要不然的话，这座豪宅的冰箱里还真是会空的连老鼠都不愿意光顾。

　　一早，李逸帆悄悄的溜下了床，昨天晚上可是和海蒂在房间的大床上尽兴的折腾了大半夜，都不知道大战了多少个回合，幸亏平时他很是注重保养和锻炼身体，再加上现在也是年轻，身体素质好，要不然今天早上能不能下的来床都会是个问题。

　　出了房间在书房的空当处，练了一趟拳法，出了一身的热汗，感觉身体精气神都恢复了很多，这才来到楼下，做了早餐。

　　端着餐盘，来到了楼上的卧室，海蒂还依旧躺在大床上海棠春睡，一截浑圆雪白的大腿漏在辈子外面，看起来煞是扰人心神。

　　李逸帆看着那一抹腻人的雪白，吞了一口口水，然后强制压下了小腹处升腾起来的一股热火，端着餐盘来到了窗前，叫醒了海蒂。

　　“这才几点？”

　　还没睡透的海蒂，对于李逸帆这么早起来把自己叫醒，有点怨气，不过当看到餐盘上的那丰盛而且造型漂亮的早餐，顿时一股怨气全都弥散于无形了。

　　昨天做飞机过来，虽然在飞机上吃了不少，但是下了飞机，来到李逸帆的住处就和他折腾了半宿，虽然通过小李是补充了不少的蛋白质，可是这些蛋白质基本都是补充到了身体的精气神方面，可肚子里却是空空如也。

　　这时候见到这么漂亮美味的早餐，正好是合了她的意。

　　两人躺在床上是你侬我侬，你喂我一口，我亲你一下的吃了一顿丰盛的早餐，这简简单单的早餐，却整整的吃了一个小时这才罢休。

　　吃完了饭，看着满脸慵懒满足风情的海蒂，李逸帆肚子里的火气再也按捺不住，直接把海蒂是按在床上，再度的征跶了一番，然后两人这才沉沉睡去。

　　一觉醒来的时候，外面已经是夕阳西下时分了，五月的京城，还没有进入盛夏，但是初夏的时节，已经显得是有些闷热了。

　　不过万幸的是，京城最有名的风沙时节，已经是过去了，整个城市，好像已经开始从寒冬时节当中缓缓的醒来的模样，开始见到零星的绿色了。

　　从家里梳洗了一番，海蒂整个人是容光焕发，看起来就好像是换了个人一样，昨天的满眼疲惫更是一扫而光，整个人稍加打扮就可以说是艳光四射。

　　再加上这一天来，李逸帆给她的找补，现在海蒂可谓是活力充沛，整个人看起来都有一种焕然一新的感觉。

　　而李逸帆这边也还好，虽然被海蒂榨取了不少的精力，但是整个人看起来也是好了不少，最起码皮肤也不再像之前那样的干燥了，看来孤阳不长，这平时火力太壮也不是什么好事。

　　两个人稍加收拾了一番，就直奔楼下，然后李逸帆开车载着海蒂直奔前门的全聚德吃烤鸭去了。

　　可能是上辈子和这辈子，两世人生，李逸帆吃过太多次的全聚德了，所以他对于这名满天下的全聚德烤鸭倒也一般，可是外国人可就不一样了。

　　尤其是海蒂这样不常住京城的外国人，几乎没来一次京城，都必须要去吃一次全聚德烤鸭，确实对他们来说，这鸭子的味道实在是太棒了。

　　还好李逸帆早早的就打了电话，在这里定了包房，要不然晚上想要在这地方吃顿饭还是挺困难的，原因很简单，就是吃饭的人太多。

　　李逸帆带着海蒂进了包房，没一会儿片好的烤鸭，带着春饼，甜面酱，还有小葱黄瓜之类的配菜，就流水一般的端了上来。

　　再一会儿，著名的鸭三吃也都端了上来，两人放开手脚开始吃喝了起来，早饭和中饭，都是李逸帆在家里简单的做了一口对付的，这折腾了大半个晚上，再加上大半个白天，两人也确实是饿了，所以这时候吃起来可都是没怎么顾及形象。

　　海蒂本来就是一个性子比较野的人，从小生长的环境，也让她对那些饭桌上的繁文缛节不太习惯，后来到了比利时继承了勒鲁瓦公爵的名头之后，一下子就成了贵族，所以这样一来出席任何场合，都不能不注意自己的形象，经常为了保持高贵的姿态，而饿着肚子，还要拿腔拿调。

　　那样的日子，她是早就过厌烦了，只有在李逸帆的面前的时候，她才能够完全放下面具，坐回原来的自己，这时候吃起烤鸭来，更是不用顾忌形象，和李逸帆边吃边闹，吃了个不亦乐乎。

　　“对了，海蒂，过段时间，我想委托你去一趟美国，帮我收购几家公司。”

　　李逸帆包了一个烤鸭卷，然后递给海蒂之后，对她说道。

　　“哼！我就知道，你大老远的把我叫来，肯定就没什么好事，肯定不会就是因为想我了这么简单。”

　　海蒂接过鸭肉卷，然后恶狠狠的咬了一口，瞪了李逸帆一眼说道，而李逸帆也是尴尬的挠了挠头，说实话这次把海蒂叫过来，还真的不纯粹是因为想她了，还有些自己出面不方便的事情，想要委托她来办，这才是主要原因。

　　毕竟他是华国人的身份，这样的身份在西方诸国，干很多事情都会受到限制，比如他看上了某家工厂，或者某项技术。

　　人家要是知道他华国人的身份，首先就不会鸟你，谈都不跟你谈，哪怕是工厂砸到手里，技术烂在手里，也不会卖给你。

　　可是如果海蒂出面的话，那就不同了，首先人家是欧洲白人，而且还有个欧洲贵族的名头，其次还是很多跨国大公司董事的身份，而且自己旗下还有很多大型的上市公司。

　　这和李逸帆办事比起来，可是有着天壤之别的。

　　别看美国人在全世界面前都高傲的不得了，可是说实话，当他们面对他们那帮欧洲的祖宗的时候，他们的心里，还是会不知不觉的矮上一头，当然那些大型的世家是不在此列。

　　可是整个美国，三亿多人，一共才能有多少大型世家豪门啊？

　　所以很多美国人，哪怕是美国的政府工作人员，一般见了欧洲人，尤其是西欧他们的近亲的时候，都会有一种天然的亲近感，尤其是对方要是再能有一个贵族的名头的话，那么这帮草根情节异常严重的美国人，立马就会把这位欧洲的贵族亲戚视为上宾。

　　所以如果是李逸帆不方便出面收购的一些公司或者技术，如果由海蒂出面来帮忙的话，那往往会简单的不得了。

　　“说吧，这次你又想收购那样什么公司？”

　　海蒂一看到李逸帆的囧样，也就不忍心想要在继续逗他，对他说道。

　　其实她也知道，在亚洲这边，李逸帆的手下还有一个李安妮在帮他做事，虽然两个人表面上是合作关系，可是可以看得出，其实一直是李逸帆在提携李安妮，要是没有李逸帆的话，那李安妮都不知道要被人给干掉多少次了。

　　而最关键的是，这两个人一个年轻帅气，一个高贵美艳，虽然她海蒂有着欧洲贵族的身份，可是人家李安妮也不差她多少啊？

　　论身材相貌，人家混血美女是更具优势，有着东方人天然喜欢的那种美感，论身价，人家虽然是私生女，可是李氏家族盘踞在东南亚多少年了，那身家可不再少数。

　　虽然在男女事情上，海蒂很是看得开，她自己因为工作，不能够经常陪伴在李逸帆身旁，所以她不介意李逸帆在找几个情人，可是其实在心里，她还是希望能够压过其他的女人一头，在李逸帆的心里，占据一个最重要的位置。

　　所以当李逸帆有事相求的时候，其实打心眼里她还是很愿意帮他做事的，毕竟一个好女人，可不光是能够在感情上给一个男人慰藉，给他提供一个归属港湾，更应该在事业上也是这个男人的好帮手。

　　“我想要你去帮我收购EXCELLON。”

　　李逸帆对海蒂说道，而海蒂听了这个公司的名字之后，不由得眉头一皱。

　　“EXCELLON？这是什么公司？”

　　“这家公司，是美国，也是世界上最有名的数控品牌，和数控编程格式的创始者，现在是世界很多工业机床的数控面板的提供者，在机加工领域，可是赫赫有名的大品牌，相当于电脑世界里的微软。”

　　李逸帆对海蒂解释道，而海蒂听了之后，不由得一愣，像她这个级别的商人，平时玩资本运作的比较多，很少参与到什么实业行业当中去，现在陡然一听说这家公司，在李逸帆所描述的行业里的地位，她当然会有些迟疑。

　　数控机床行业领域里的微软，哪得多大的规模啊？你之前虽然赚了一点钱，可是那点钱能够收购得了，这样的企业吗？

　　李逸帆也很快就看出了海蒂的担忧，于是微微一笑，开始和她解释了起来……


第1048章 最悲催的公司

　　说起EXCELLON，很多人可能会立马想到微软的办公软件里的EXCELL，其实这两个还确实是有着很大的关系的。

　　据说那EXCELL就是通过EXCELLON的编程模式所发展出来的。

　　而且这家EXCELLON公司，虽然号称是数控机床行业里的微软，那只是指他们的业务而言，但是事实上，他们可没有微软在电脑领域的商业规模，如果他们要是真的有那样的规模的话，那他们也不会混到今天这样的濒临破产的格局了。

　　说起这数控机床的鼻祖，当然又得首推美国人，早在上世纪的五六十年代，率先开发出数控机床，并且将这门技术发扬光大的也同样是美国人。

　　可是后来德国和日本的后来居上，再加上这两个国家的国民性，也导致他们做出来的产品，当之无愧的要比美国人的优秀，所以导致了美国的机床产品，在这个市场上的败退。

　　说起数控机床，其实这机床里面最为经典的加工手段，无非就是钻，和铣两个手段，后来才加入了切削磨等加工工序。

　　而即便发展到了现在，任何的数控机床，其实最核心，最主要的工序，还是都是以钻和铣为主，至于其他的工序，其实不过都是后来在这两项工序的基础上在加入进来的。

　　当数控机床最早诞生的时候，其实最主要的作用就是钻和铣，而美国这边在这个领域里名气最大的企业，可能也就是这家EXCELLON了。

　　等到上世纪的九十年代，世界上三大著名的数控钻铣机床生产企业，就是德国的SCHMOLL，意大利的PULRITEC，和美国的EXCELLON，三家！

　　再到后来，日本人后来居上，而当时机床行业也掀起了一股改革之风，开始不断的加入传动轴，原来的三轴联动，迅速的发展成了四轴联动，在过度了很短的一段时间之后，就成了五轴联动机床的天下了。

　　而日本人也正是靠着这次机床行业的技术革新，迅速的确立了他们在这个领域的霸主地位，时至今日，他们找世界机床市场，已经占据了超过百分之六十的份额。

　　而当初曾经一度大行其道的德国货，现在也不过就能够占据百分之二十左右的份额，剩下的则是被其他几个工业强国所瓜分了。

　　而当初这个行当的鼻祖，美国人如今却混得落魄无比，他们在数控机床领域，几乎已经快到了被赶尽杀绝的地步。

　　没辙，谁让如今的美国人这么娇贵呢，动不动就要求涨工资，动不动就会有工会组织出来罢工，搞得美国的工人工资水平连连提高，就连美国的那些企业也撑不下去。

　　再加上这个行业的敏感性，他们又不能把这些企业，像其他的行业那样，把整条生产线都搬运出国，到华国或者是其他地方生产，所以他们只能是走向破产的一个结局。

　　而曾经的这个领域里的EXCELLON也是如此，当初还是三轴联动机床的时代，他们还能够和德国，意大利的企业，并称世界三强。

　　可是当机床生产的改革风潮掀起之后，当德国人和日本人依旧屹立于这个行业之巅的时候，而EXCELLON这边，却因为人工费用过于高昂，而又不能转到国外去生产这样的设备，最后只能是舍弃了自身的装备生产的这一个领域。

　　为了继续在这个领域生存下去，他们开始专门转进到了数控设备整合加工，和提供给中后继服务这一块。

　　众所周知这数控机床，最主要的几个部件，就是电控伺服马达，和滚珠丝杠轴承，以及刀具，换刀盘等等部件。

　　可是人们往往会忽略一个数控机床最关键也是最核心，最灵魂的一个部件，那就是这台机床的数控系统。

　　而这数控系统往往就是一台机床的核心之所在，他对于这样的高精密的复杂的机床而言，就相当于是一台汽车的行车电脑，对于这台车的重要性一样。

　　他就是这台机器的大脑，他将电控伺服马达和滚珠丝杠轴承，以及刀具，等部件的工作方式系统的整合到一起。

　　当你在这套数控系统中设定好了工作程序之后，他就会控制马达，推进或者将家具上的加工件进退自如的控制起来，然后同时控制这刀具，在这个加工件上走刀刻画，来进行加工。

　　可以说没有了他，整台数控机床，你都玩不转。

　　而在这行业的这一块领域，一直就是美国人的一大特长，就和新型的电脑领域一样，他们在电控方面一直是领先世界的专家。

　　就连一贯高傲的德国人，有时候都不能不从美国人哪里采购数控面板来装在自己的机床上，而日本人就更不用说了，虽然他们自己的电控系统也不差，可是毕竟EXCELLON是这个领域的老祖宗，所以他们每年也是需要大量的从EXCELLON那边下订单。

　　EXCELLON的数控程序，还有数控板，几乎是被所有的行业从业者，认定为是行业标准，这几乎是自然而然的事情。

　　后来德国人和日本人，在大力发展自己国内的机床行业的时候，在数控编程这一块，还不是以EXCELLON的数据为基础的？

　　但是即便是这样，他们有时候所编纂出来的程序，还是没有EXCELLON的好用，所以他们依旧是不得不在这个领域，依靠EXCELLON。

　　只是可惜的是，这年头的美国人实在是被美国政府给惯坏了，三天两头的玩罢工要求涨工资，尤其是那些有一手绝活，自命不凡的电脑工程师们。

　　这年头硅谷那边可是热闹异常，虽然才刚刚从经济危机当中走出来，可是硅谷那边已经很快就恢复了活力。

　　所以对于很多电控数码工程师而言，硅谷就是他们的天堂，至于像EXCELLON这样的企业，要么你就给我涨工资，要么老子就跳槽走人。

　　于是EXCELLON这边为了留得住人，不得不连年的给这些工程师们涨工资，最后导致自己公司的生产运营成本一直是高居不下。

　　但是说实话，因为他们在这个行业领域里的地位，他们的日子一直过得不错，每年能够接到的订单也不再少数。

　　可是最可笑家可悲的是，别的公司倒闭的时候，一般都是经营不善，最后被饿死的。

　　而这家公司倒闭的原因，则是截然相反，他们的生意一直做的很红火，而最后却是因为接订单接的太多，以至于生产都跟不上进度，最后人手不够，要经常加班，最后连自己公司的工程师都撑不下去，导致人工费用过高，最后公司竟然因为这样的原因而倒闭了。

　　别的公司是饿死的，而这家公司竟然是撑死的，这就不能不说，这绝对是这家公司的可悲之处了。

　　二十一世纪最重要的是什么？人才啊！

　　可是如果你想要留下人才，那你就必须开得出让人有理由为你卖命的薪资，可是这样的代价是非常高昂的，就比如这急啊EXCELLON。

　　明明是一家订单接到手软的公司，可是却因为开出的工资太高，留住了很多高精尖的人才，可是另外一方面，因为硅谷那边工资更高，还有他们这个行业，对于人才的要求也确实是高，最后竟然导致他们在新招聘的时候，竟然找不到足够的新工程师。

　　而连续的加班，再加上工人们的薪水也不低，最后竟然导致很多订单生产不及，最后不断的被订单方催货，甚至因为订单生产不及，而被对方索赔，最后恶性循环，因为被索赔的数额巨大，最后不得不面临倒闭的局面。

　　而李逸帆所要做的，就是在这个时候，到美国去捡个便宜。

　　原本他还没想过去收购这家公司，可是那天胡斌在介绍他的3D打印机的时候，无意间说的一句话，这才让他突然想起了这家倒霉催的公司来。

　　在后世的很长一段时间里，3D打印技术，其实都是无法迅速的取代现在大行其道的数控机床的，所以在未来的很长一段时间里，在发展3D打印技术的同时，在数控机床领域，他也不能放弃。

　　而在无论是数控机床，还是3D打印技术领域，这数控这一块都是共同的，现在胡斌所使用的3D打印机的数控板，和里面的程序就来至于美国的EXCELLION公司。

　　而在数控领域，其实也一直是咱们国内的短板，想要在今后的高科技的现代化加工领域里占据一席之地，那么在数控领域你就绝对不能落后。

　　所以这时候趁着这家美国公司面临困局的时候，过去站点便宜，则是在合适不过的选择了。

　　而当海蒂听明白了李逸帆的意思之后，就知道自己该怎么做了。

　　“我明白该怎么做了？反正咱们只要等着他们破产倒闭就行了，也许都不用等到他们破产倒闭，咱们就已经可以拿到你想要的东西了不是？”

　　海蒂的笑容有些诡异，其实这些都是商场里明摆着的潜规则了。

　　像EXCELLON这样的公司，一旦要是倒闭，很多行业内的同行，都会像食尸秃鹫一样的在边上等着，拉他一把肯定不会，只要他一倒下，大家就会一拥而上，把他给大卸八块……


第1049章 墙倒众人推

　　其实这样的手段，在商业领域早就已经是屡见不鲜了。

　　正所谓是锦上添花易，雪中送炭难。

　　当你风光的时候，大家都不介意给你锦上添花，可是当你倒霉的时候，想要别人对你施加援手，那可就不是那么容易的事情了。

　　一旦危机出现，被说大家伙给你雪中送炭了，到时候等你倒下了，人家不上来踩你几脚，都已经是够给你面子的了。

　　再加上这家公司，因为是美国背景，而且平时在这个行业里，又有着最早期的鼻祖的地位，所以对别的国家的数控公司，那可是颐指气使。

　　基本上大家的数控技术都是从这家公司里学来的，而且这家公司还藏着掖着，好东西不但不给你，再给你做技术指导的时候，还经常给别人挖坑，所以大家早就对这家美国公司是怨气冲天了。

　　这也是当他被撑到的时候，为什么会落得个墙倒众人推的结局，大家伙伸手帮忙的不但一个没有，反而是一拥而上，接二连三的催货，如果你误了工期，延误了合同，对不起一点通融的余地都没有，大家就是照章办事，到了规定的时间，你拿不出货来，那你就等着赔偿吧。

　　如果你赔偿不来，那你就等着被告上法庭吧。

　　就算美国法庭在护短，可是也不能这么明面上来护短吧，这可是有违商业契约精神的事情，你们美国号称是自由世界的老大，这世界自由贸易也是你们所主导的。

　　现在你们美国公司违背的商业合同，咋地？你们还敢不按照你们定下的规矩来执行？那好，那大家就谁也别按照规矩来办事算了。

　　这样的冒天下之大不韪的事情，美国人可是不敢做的，于是这家曾经在行业里称霸一时的企业，就只能是这样眼睁睁的轰然倒地，最后落得个被众人分尸的下场。

　　而这次李逸帆要做的，不过就是趁火打劫，从中分一杯羹而已。

　　在原来的世界里，这家EXCELLON公司也正是在2003年，一方面因为出货量太大，另外一方面又因为人工费太高，最后资金链断裂，又面临着不断的被其他公司索赔，最后不得不宣布破产了事。

　　而行业内的其他公司，则是一拥而上，瓜分了这家公司，有的拿到了这家公司的内部技术，而有的则是从这家公司招揽了不少专业的人才。

　　而这次李逸帆所冲着的就是这家公司的各种专利技术，毕竟在这方面这家EXCELLON公司还是很有一套的，要不然人家也不至于能够在这个领域笑傲江湖这么多年。

　　如果说真的把这家公司收购下来，李逸帆开始也想过，不是后来和海蒂一商量，还是算了。

　　毕竟美国人的公司可不是什么人都能够收购的起的，而且收购美国人的公司，最后鲜有是没有被美国人给坑了的。

　　就比如当年的奔驰公司，在全世界范围也是赫赫有名了吧？无论是在技术，还是经济实力，还是在名气方面，都不小了吧？

　　可是在和克莱斯勒合作的过程中如何？还不是被美国人给坑的是哑巴吃黄连，有苦说不出？

　　最后不但是配上了大几百亿的美元，而且还被耽误了大把的好时光，最后倒是宝马和奥迪捡了便宜，在豪车市场迅猛发展，最后把奔驰给打的是岌岌可危。

　　最后要不是奔驰公司壮士断腕，直接中断了和美国人的合作，估计等到2008年金融危机的时候，搞不好他们都会被克莱斯勒给拖得直接破产了不可。

　　说起坑人来，世界上可没人比美国人还能坑的。

　　一来是美国人太娇气，毕竟人家现在是世界警察，美国在世界上一家独大，所以人家美国人可是傲气的很。

　　你想收购俺们可以，那你必须得按照咱们美国的规矩来，必须得给咱们的工程师足够的待遇，而且公司所在州的法律的各种条条框框可多了去了。

　　如果是美国人在运营公司的时候，那还好办，可是如果换了外国人你试试，人家的政府部门不三天两头来找你麻烦就不错了。

　　还有别看人家公司里养了不少废物，可是你敢随便裁员试试，到时候人家不告死你。

　　所以在李逸帆看来接手美国公司就是个大麻烦，这样的蠢事他可绝对不干，毕竟后世那些惨痛的教训可多了去了。

　　德国人，日本人，还有后来的华国人，为了进军美国市场，都曾经尝试着收购了一些美国公司来讨好美国人，结果咋样？

　　最后大多数不都是被人家给坑的连裤衩都不剩？不但让你投入资金，把这家企业给弄活，最后一旦公司有了起色，人家各种部门还会找上门来给你制造麻烦，最后逼着你不得不把这家公司在给吐出来。

　　总之这样的混蛋手段美国人做的多了，美国可不是华国，外来投资商，想要在这里享受超国民待遇，那基本是不可能的事情。

　　所以李逸帆和海蒂商量的一番之后，最后还是决定不收购这家公司了，但是也不会轻易的放弃这家公司。

　　既然不能收购这家公司，那么他们就打算从其他的角度来下手，比如收买公司的工程师，从公司里偷取一些技术。

　　这些都是小菜一碟，世界上任何公司都在用，只不过在这方面咱们华国在后期干的最多，也被人抓住的最多。

　　所以在十年之后，咱们一旦鼓捣出一些什么好东西来，这帮洋鬼子就叫嚣个不停，说咱们的技术都是从他们哪里偷得。

　　可是正所谓是乌鸦笑黑猪，其实当年他们发展自己的技术的时候，又有几个不是山寨别人，或者从别人哪里偷技术的。

　　就比如现在的美国，还有日本，当年一战二战的时候，美国可没少从欧洲偷技术，而后来的日本，这样的事情也一样没少干。

　　只不过现在人家成功了，占据了道德制高点，所以才会对咱们指指点点，但是其实咱们根本就不用理会他们。

　　其实即便是现在，他们也一样没少干这样的事。

　　当年韩国大宇公司倒闭之前如何？公司里的工程师不一样是从公司里大摇大摆的偷技术，然后在黑市上贩卖？

　　当年咱们国内的很多汽车公司，可是一样也没少买，而美国人不也是一样？

　　后来他们推出的世界范围买的都很好的科鲁兹，不就是那时候大宇的技术？当然后来为了进军韩国市场，他们最后还是捏着鼻子收购了大宇公司的。

　　但是在那之前，大宇的工程师们，可是没少给华国的汽车企业做贡献。

　　而其实美国的工程师们也都那德行，尤其是当他们所在的公司经营情况不妙，大厦将倾之际，他们一方面是给自己找后路，另外一方面也都会从公司里窃取资料来往外卖。

　　而且还一个比一个心黑手狠，当年李逸帆做资料贩子，帮国内的企业在国际上搜索资料的时候，就没少从这些美国工程师手里购买资料。

　　尤其是2008年金融危机那会儿，国家这边可是一口气派出了多个‘工作小组’专门盯着那些，有些独门绝活，可是当时却经营不善，濒临倒闭的美国公司那边去活动。

　　当时大家都从美国人哪里收货了不少，而其实当时他们的很多活动，那帮美国的CIA都是知道的，但是他们也都选择了睁一眼，闭一眼。

　　毕竟一来当时美国的经济环境实在是太糟糕了，而另外一方面，也是有意为之，出了一些特别敏感的技术，他们都选择了放行。

　　毕竟当时为了拯救美国经济，美国政府可是放宽了政策，让不少外国公司来美国投资，当时华国的企业去美国投资的就有不少。

　　而另外一方面，华国政府可是购买了美国的房地美和房利美的不少股份，那可是相当于变相的再给美国政府输血，人家的保证金都交了这么多了。

　　如果这时候你在和人家计较，那你也太说不过去了，所以当时派去美国的那些工作小组，可都是收获颇丰。

　　除了一些涉及太敏感的技术的小组，最后没能成功之外，大多数都在美国拿到了自己像要的东西。

　　所以李逸帆可以说对这帮美国工程师是在了解不过了，对企业忠诚的企业文化？美国人经常宣传，可是当真正到哪一天的时候，能做到的又有几个？

　　别开什么国际玩笑了，到时候不回头吐自己公司两口唾沫，就已经算仁慈了，别以为人家美国工程师，不知道你们这帮资本家是什么玩意。

　　这样的情况不光是李逸帆知道，而一直生活在西方世界的海蒂，则更是知道，所以两人只不过是简单的商量了一番，就迅速的敲定了整个计划。

　　到时候就让海蒂，带着钱，在那家公司的边上等着，同时对这家公司开始渗透，相信现在那家公司里面，已经有很多人明白怎么回事了，聪明人肯定有，就看你开的价够不够了。


第1050章 做3D打印行业的霸主

　　“海蒂，这家公司，你这么做就可以了。不过还有家公司，我希望你能够帮我把他给拿下来。”

　　李逸帆和海蒂很快就敲定了对付这家EXCELLON公司的策略，毕竟这家公司在他们看来也就这样了，基本算是没救了，所以用这样挖墙脚的方式，才是最省时省力的，可是另外一家公司，李逸帆可不想这么做。

　　“哦？另外一家公司？看来你的胃口不小啊！”

　　海蒂斜了李逸帆一眼，然后微笑着说道，对于她这个男朋友，她可是一贯都知道，他做什么事情，都是要么不做，要做就一定要做到最大最好的。

　　而他所看重的公司，那么将来就已经会是很有前途的。

　　“呵呵，就是一家名叫3D Systems的公司，这次你去了美国，我希望你能够把这家公司给我拿下，不管用什么手段，渗透也好，收购也罢，总之要拿到这家公司的绝对控制权。”

　　李逸帆说起这家公司来的时候，神情很甚重，搞得海蒂也为之一愣，很少见到他对一家公司这么认真的时候，这家公司有什么好的，能够让他这样看重？

　　怎么又是一家没怎么听说过的公司呢？什么3D Systems这家公司到底是干什么的？海蒂表示，自己听都没听过这家公司。

　　海蒂不知道这家公司，可是却不代表李逸帆不知道这家公司。

　　要说起这3D Systems公司，现在也许根本没多少人听说过，可是十年之后，但凡你要是搞工业加工的，你要是说你没听说过这家公司，那你可就真是白混了。

　　这家公司，正是十年之后，在3D打印行业里最为风光，也是最牛逼的一家公司，占据着这个市场百分之四十以上的一家行业霸主。

　　等到2013年的时候，这家公司在股市上的表现，可是要比苹果和谷歌都要好，当年一年，他们在股市上的市值就上涨了百分之八十多。

　　当年正是3D打印技术，在业界里被越炒越热也就造就了这家公司的辉煌，不过这家公司在这个行业里的霸主地位，也是当之无愧的，毕竟人家早在十几年前，就已经开始涉足到这3D打印技术领域了。

　　而在这个领域，他们还有这很多自己的独门绝活，这些独门绝活，可都是让他的同行们，难以望其项背的技术。

　　就连美国军方后来开发新一代战斗机F22的时候，为了节省成本，都是使用了他们公司生产的机器，来加工F22所用的钛合金金属框架，由此可见人家这家公司的技术实力。

　　正因为了解这么多，李逸帆才认为现在正是接手这家企业的最好时机。

　　说起这3D Systems，创立于1986年，因为率先发明了立体平板快速印刷建模系统，而一直厮混于快速立体印刷行业。

　　这快速立体印刷技术，确实也挺牛逼，不过当时主要是被世界各国作为制作更加精细的地理图像来使用，就这样这家公司，接到了不少世界范围的订单。

　　而也正是靠着这门技术，他们也赚了不少钱，但是随着时光的流逝，世界经济的发展，现在他们的发展已经到了一个瓶颈阶段。

　　现在公司正在谋求一个转型，而也正是在明年他们才将他们未来发展的目光转向了3D打印领域，前几年几乎是靠着原来的老本，他们每年往这一项技术里面只不过才投入一千万美元的研发资金而已，就跟闹着玩差不多。

　　但是这家公司也有一个比较有优势的地方，那就是他们是美国公司，而且他们的手段也很龌龊，他们一直在挖z corop的墙角。

　　要知道z corop可是麻省理工唯一指定的3D专利技术转让的技术公司，从九十年代开始，人家就已经开始研发3D打印技术了。

　　可是毕竟这3D打印技术不是那么好搞科研的，从外面因为很多公司不了解也不看好这门技术的未来，所以他们没找到什么投资。

　　所以只能是自己硬着头皮不断的往研发里面投钱，而另外一方面，他们开发出来的产品，又太贵，太不实用，所以在市场上根本就没赚到什么钱。

　　他们早几代所推出的3D打印机，一般也就是能够被有钱人家当做是玩具，拿回家去玩玩而已，真正用到工业或者科技领域的产品并不多。

　　正是因为在市场上表现不佳，而另外一方面还要加大对3D打印技术的研发投入，本身就不是很强大的z corop公司，最近在经营方面已经陷入了困境。

　　而这时候这家3D Systems开始进军这个行业了，这家3D Systems如果和美国的其他制造业公司比起来，他根本就连个屁都算不上，虽然靠着独门绝活，这两年是赚了不少钱，可是他们就连上市融资都不被允许，现在还是一家独立经营的小公司，公司的资本额度也不过就是几千万而已，而且随着竞争的越发激烈，很多投资人也不看好这家公司未来的发展。

　　现在的3D Systems正好是急需转型的时候，而他们又很看好3D打印技术的未来，但是所从基础搞科研，他们可玩不起，但是挖墙脚他们却比较擅长。

　　以为早期在做立体印刷制作地图的时候，和美国政府有过合作，和政府里的一些官员关系比较好。

　　所以他们在挖z corop的墙角的时候，几乎是没有受到什么太多的阻碍，尽管z corop公司一度曾经威胁他们要把他们告上法庭，结果最后都是因为3D Systems的背景比较硬，最后不了了之了。

　　而3D Systems公司，也正是靠着不断从z corop挖来人手，偷来技术，而迅速的发展起来，并且靠着比z corop更充足的投入，他们也更快的在这个市场上站稳了脚跟。

　　不过他们也就是一直在咬牙硬挺而已，甚至为了加大对这3D打印技术的研发，还曾经几度像银行举债。

　　最后在2008年金融危机的时候，他们更是差点没躲过那一劫，差点直接被金融危机所摧毁。

　　不过万幸的是，就在那个时候，他们收到了从美国军方那边递过来的橄榄枝，承接了使用3D打印技术，帮忙开发F22战机的订单。

　　也正是这笔订单，让这家公司是迅速的起死回生，不但还上了银行的欠债，反而还大赚了一笔。

　　等到2011年的时候，他们更是攒足够了人品，可以在纳斯达克上上市了，不过在纳斯达克上市之初他们的表现可并不咋滴，最后直到转战美国纽约证交所之后，才略有起色。

　　并且在2013年，靠着3D打印技术被越炒越热的风潮，他们在市场上的表现是越来越出色，年底的时候更是比年初翻了将近一番。

　　而在那个时候，这家公司，靠着美国政府的扶持，已经彻底站稳了在世界3D打印市场的霸主地位。

　　那时候已经是身家数十亿的大企业了，而现在李逸帆要做的就是趁着这家公司还没有完全成长起来的时候，就把他给揽入怀中。

　　这样的企业，现在要是不拿到手，除非他脑子有病。

　　现在别说是其他地方的人了，就连美国人自己也还没有意识到这3D打印技术未来的巨大市场，和潜力。

　　甚至包括这家3D Systems公司也是一样，他们恐怕也不会想到，十年之后，那3D打印技术会发展到那样的程度，而他们的公司，居然会靠着这样的一门技术，从一家原本饿不死也撑不到的小小的企业，发展成为一个新兴行业的霸主。

　　所以就是要靠着这样的信息不对称，将这家公司尽可能的拿下，这才是最保险的办法。

　　要知道后来这家3D Systems公司可是越发展越大，到最后等到2008金融危机之后，他们在接到了军方订单缓过神来之后，更是一口气直接收购了z corop公司，消化和吸收了z corop公司的全部技术，并且正是靠着这些技术的奠基，他们也发展处了自己的独门技术。

　　在后世世界上买的大型的3D打印机里面，尤其是价值200万美元以上的3D打印机，这样可以用于大规模工业化生产的机器，几乎百分之一百全都是出自于这家企业的。

　　所以这家公司，李逸帆现在是志在必得。

　　而和海蒂说了一番关于这个公司的情况和前景之后，海蒂就大概明白了李逸帆为什么会这么看重这家公司，原来他更加看好的是未来的3D打印市场啊！

　　对于这种新兴的技术，和市场，海蒂不是很感兴趣，她现在已经是一个彻头彻尾的金融商人了，她只对回报高的生意感兴趣。

　　如果是以前这样一个区区几千万价值的企业，她是根本不屑自己动手的，但是既然现在李逸帆开口了，那她当然是当仁不让，肯定会把这家企业帮他拿下的。

　　这家企业别看现在经营状况挺好，财务也很健康，可是它毕竟规模太小了，尤其是对于海蒂这样掌握着数十亿美元的大老板来说。

　　想要收购这样的公司，只要强势碾压，给那个公司老板开张支票好了，如果他不识趣，海蒂有很多办法可以对付他。


第1051章 坑！

　　李逸帆之所以这么强烈的希望能够得到这家3D Systems，主要还是因为这家公司未来的前景，还有他所掌握的几门独门技术。

　　未来的3D Systems公司，在收购了z corop公司之后，因为技术上得到了补充，所以实力大涨，再加上他们得到了美国政府的支持，所以在研发力度上加大，所以很快是在3D打印技术上取得了一系列的重大突破，其中尤为厉害的就是他们的金属部件成型的工艺，更是可以说是独步天下。

　　而后来他们还和以色列的一家OBJET联合成立了另外一家合资成立了另外一家STRATASYS公司，光是这家公司，和他们公司本身，这两家公司就占据了世界3D打印机市场的百分之八十以上的份额。

　　而后来他们在纽约证交所上市之后，在市场上的表现更是尤为抢眼，这也是李逸帆坚定的想要把这家公司控制在自己手里的最主要原因。

　　就在李逸帆和海蒂商量着如何吞并，美国未来3D打印行业的巨头的时候，在汉中这边胡斌和姚崇山也在商量着给日本人挖坑。

　　这段时间，这两人纠结在一起，一个是良师一个是益友，很快他们就因为在科研领域的共同爱好，而成为了至交好友，虽然两人的年龄差距有十几岁，可是这却并没有妨碍两人称兄道弟。

　　胡斌在3D打印领域是先行者，对于这个领域他很是有着自己的一套理解，但是他毕竟是自己摸索出来的，并没有得到过专业的指点，再加上这两年因为生计的缘故，所以对目前国际上3D打印技术的发展潮流，并没有太多的了解。

　　而这一点姚崇山这边却恰好可以弥补他的短板，姚崇山几个月之前才刚刚从美国回来，正好了解了一些国际上关于3D打印技术发展的最新动向，而且还系统的学习过3D打印技术的根本知识，所以对这门科技未来的发展，很是有着自己的规划。

　　这一点正是胡斌所欠缺的，但是反之，作为国内3D打印技术方面的先行者，胡斌虽然理论知识不强，但是他却有着自己的真知灼见，尤其是在实干的经验方面，他远远要比姚崇山强得多。

　　更何况他还有着自己早就研发出来的金属粉末烧结打印机，这几天的功夫，两人就围绕着这台打印机在转圈圈，然后互相了解，商量，互相把自己所知道了解的知识，介绍给对方，这样一来，关于这们新科技领域，两个人可以说都是得到了长足的发展和进步。

　　而且对于未来这3D打印技术的发展，他们也有了自己的发展和规划。

　　这几天总结下来，他们已经算是理清了头绪，为他们的未来发展有了一个大致的规划。

　　从理论上来说，这种3D打印技术在未来的发展，会根据材料的不同，划分成3种类型，而这3种类型，还会衍生出三种不同的加工办法。

　　针对3D打印技术最为基本的三种材料，就是液体树脂，塑料粉体，和金属粉体。

　　而根据这三种材料的不同，3D打印技术的发展还会划分成，针对液体树脂的SLA，液体平板印刷术。

　　针对塑料粉体的SLS法，也就是分层激光烧结法，而针对金属粉体，则是会衍生出FDM法，也就是熔化沉积法。

　　当然还有针对陶瓷粉体后来才诞生的DSPC，陶瓷壳体法。

　　后面还会有LOM法等种种加工工艺的诞生。

　　而在这段时间里，姚崇山就把他所了解的目前世界上最主流和最新的关于3D打印技术的未来发展模式，介绍给了胡斌。

　　而胡斌也根据他的介绍，对这些种种工艺进行了划分，和规划了他们未来主要的研究发展方向。

　　这其中他们打算首先研究的就是那应用在塑料上的SLA法，其实之前胡斌的小工厂在做工艺品的时候，已经在使用这种办法了。

　　只不过技术上还不太完善，因为没有系统理论的指导，所以总是会有着这样或者那样的技术缺陷。

　　而在未来很长一段时间里，这种SLA法，可能都会是3D打印技术应用的最主流区域，虽然最好的办法要属于面对金属粉体的FDM法。

　　而胡斌在这个领域，也有过小小的突破，现在他已经可以使用这样的技术，来做金属成型，但是现在他的技术还太粗糙，还是有很多的小瑕疵要等待去完善。

　　在这一点，这可是国之重器，事实上在十几年之后，美国和华国都掌握着这样的技术，尤其是应用在一些军工领域。

　　但是因为这种技术的敏感度实在是太高，所以大家都没有把这种技术投放到民间，因为一旦要是投放到民间，那这种技术所能带来的后果，就实在是太不可想象了。

　　想想看，如果随便什么人都可以使用这样的技术，来制作枪械，那还得了？

　　制造什么飞机，坦克之类的，先不寻思，光是有人利用这样的技术，来制造枪械，恐怕就会让世界上很多政府和国家头疼了，所以这样敏感的技术，大家当然都不敢拿出来。

　　只能是应用在某些国防军工领域，所以这样的技术只能是从长计议，因为他是在是太敏感了。

　　而针对树脂粉体的SLS方法也很重要，还有针对陶瓷的DSPC法，这些也都是他们所主要要关注的方向。

　　毕竟未来这3D打印技术，应用在工业领域，首先要面对的应该就是铸模了，而这两项技术，对于制造模型，可是非常关键的。

　　所以这两项技术，也是未来所主要需要研究的方向。

　　不过在研究这些技术，和未来发展方向的同时，两人也并没有忘记李逸帆交代给他们的任务，那就是给日本人挖坑。

　　胡斌可是老油条了，日本人手里有很多技术都是他比较垂涎的，尤其是日本人的装配工艺，还有日本人的一些独门的绝活，就比如这帮来至尼康工程师的变成，和定位技术。

　　这些可都是他非常关注的，如果你要生产一件样品，那么精度上就必须要特别注意，而使用增量加工技术的同时，对于定位技术的要求就必须要非常到位，而这方面却不是咱们的特长，却正好是这帮日本工程师的专长……

　　“是在对不起了，小池先生，我们的机器，和技术上还有些不太过关，这才造成了这次的失败。这样吧，还是等我们在研究一段时间好了，等我们的技术稳定了之后，咱们在对这些技术加以探讨，你看如何？”

　　眼前的一个佛像的模型，看起来是乱七八糟，明明就是比液态塑料不过高了一个级别的树脂粉末而已，可就是这样，这些个华国人的3D打印技术，做起来却一塌糊涂。

　　看着那太机器的喷嘴上黏糊糊的树脂材料，还有下面那丑陋不堪的不知道是什么形状的佛像，小池一峰，心里冷冷一笑，华国人能研究出什么好东西。

　　看来之前，自己也是太轻信被人了，这才相信了他们有世界领先的3D打印技术。

　　小池一峰就是这次尼康方面拍过来的技术专家，专门是为了来了解华国的3D打印技术的深浅的，之前美国人吹嘘的厉害，但是自己也有研究过这3D打印技术的日本人，因为之前吃过几次美国人的亏，所以对这门技术也不是那么太相信，更何况在亲自研究了这门技术之后，很多日本专家，认为这门技术就是个噱头，就是个鸡肋，没什么发展前途。

　　但是不知道从按个途径，他们得知，原来华国也有人研发出了这样的机器，于是就抱着过来试试看的态度来了。

　　结果到了汉中之后，他们不由得是大失所望，原本他们听说的是这个华国教授，研发出来的3D打印机，是可以做金属加工的。

　　可是等他们到了之后，才发现根本就不是这么回事，这个教授早就已经被人从学校里赶出来了，现在在自己经营一家小型的工艺品工厂。

　　而他所谓的能够加工金属的3D打印技术，其实不过就是能够加工最简单的液态塑料的3D打印机而已，这玩意在日本和美国其实早就有了，没什么新鲜的，至于那金属3D打印机，看来在存在于传说中。

　　看来又是上了这帮华国人的当，他们最喜欢吹牛了。

　　日本人一直喜欢研究华国人的习性，从二战之前就是如此，到现在也是如此，因为他们一直是再把华国人当做是生死大敌，所以对于华国人的很多劣根性，他们都是非常了解的。

　　而且这帮华国人，果然是一如既往的愚蠢，当小池一峰带着他的工程师团队，来到了汉中，找到了那位华国教授，提出了想要了解参观一下他的3D打印技术的时候，这家伙居然又是一点防备都没有，只不过给了他小小的一点好处，这家伙居然就同意向他们开放技术了……

　　这可真是让小池一峰和他的团队感到非常的意外，不愧是落后的华国，居然连一点专利保护的意识都没有……


第1052章 上了一课

　　但是只不过简单的看了一天掩饰，小池一峰和他的团队就感觉有些大失所望的感觉，因为他们根本就没有看到传说中的金属粉末的激光烧结技术，也没有看到他们想看的东西。

　　不过既然来了，那就好好的看看，这帮华国人的技术有没有什么可取之处，既来之则安之吧，反正公司也是报销差旅费的，要是不在华国这边好好享受一番，那可真是太对不起自己了。

　　所以在经历的最开始的失望之后，小池一峰和几个同事一商量，最后还是决定留在汉中，待上一段时间，好好的花差花差，毕竟他们也不是上世纪那种五六十岁的老古板日本人，对于咱公司便宜，他们可是没什么心理压力的。

　　不过在汉中花差了几天之后，也该到了回去的时候了，这也不能就这样两手空空的回公司啊？

　　怎么着也得带点东西回去才行，于是小池一峰和几个同事一商量，就再度来到了那个华国教授的小工厂。

　　不过这一次他们提出了一个要求，那就是他们希望看看这台3D打印机，到底还能不能加工其他的材料。

　　不过这时候这个狡猾的华国教授，却开始故意惺惺作态了，没想到他这样的作态，倒是引起了小池一峰的好奇心。

　　最后小池一峰是连哄带骗，还说自己的几个同伴，可是从日本来的其他厂商的代表，就是为了来检验这门3D打印技术的，如果要是你们这里的3D打印机符合他们的生产标准的话，他们说不定会给你下很多的订单。

　　而那个华国教授却依旧是支支吾吾，小池一峰当然知道是怎么回事，最后干脆直接给那家伙开了一张一百万人民币的支票，这帮华国人就喜欢钱，不过只要喜欢钱，那就好办。

　　反正这些钱，最后都是公司买单，而自己要做的，就是把公司想要的资料给他们拿回去看好了。

　　果然那家伙在拿到了支票之后，立马就是眉开眼笑了，连口的答应了他们的所有请求。

　　在之后，就是现在的局面了，小池一峰他们拿出了自己准备的树脂粉末材料，然后希望能够在那个华国教授的机器上做一个演示，看看这台机器，能不能加工这样的材料。

　　最开始的时候那家伙还信誓旦旦的保证，自己的机器肯定行，可是结果生产出来的结果，却让人大失所望，根本就不行。

　　不过内行看门道，小池一峰和他手下的那几个工程师，看了整个的生产过程之后，倒觉得并不一定那么绝望，这台机器，如果好好鼓捣鼓捣，还说不定真的有门。

　　只不过华国人一向不喜欢钻研装配工艺，这台机器在他们的手里，真的是有点暴敛天物的感觉，你瞅瞅这台机器给你装的。

　　动作起来的时候，经常会发生咯吱咯吱的响声，这说明机器的零部件装配肯定有不吻合的部位，而这样的装配看起来好像没什么大不了的，但是如果在生产的时候，就会导致这机器运行不稳定，从而导致加工的精度不够，这些都是问题。

　　你看看那下面的那个不成样子的佛像就知道，为什么会这样了。

　　最后小池一峰和他手下的几个工程师以商量，干脆就撸胳膊挽袖子，和那个华国教授商量了一番，说让他们来试试调试一下机器，在生产一遍看看如何。

　　那个华国教授倒是很干脆的答应了，毕竟他收了人家一百万人民币，还有什么不能答应了。

　　小池一峰和几个同僚，一撸胳膊就走到了那台机器的前面，然后大家开始研究了起来。

　　还好本来日本国内就已经有了这种最简单的液体塑料打印设备，大家之前也都接触过，所以对这样的机器并不陌生。

　　这台华国人自己造的机器，和日本造的机器比起来，在有些地方的布置显得不是很一样，但是只要明白大致的工作原理，就没什么大不同的。

　　而且这台机器在他和几个同伴拆开来之后，不由得是大失所望，里面的零部件加工的太粗糙了，甚至一些螺丝上还有毛刺呢，而装配工艺更是不必说了，这样的装配水平，在他们这些工程师眼里看来，简直就是小学生水平，拧一个螺丝都只知道往死里拧，难道他们不知道，在拧螺丝的时候，要留一定的回量的吗，以保证机械在加工运功的过程中，不会因为震动而产生摩擦声，从而产生噪音，因为波频震动的问题而影响稳定，和精度的吗？

　　这帮华国人可真是够笨蛋的！

　　小池一峰当然不会把这些告诉那个华国教授，不过看他那模样，还在看着手里的支票傻乐呢，就算告诉他，他能够知道什么？

　　小池一峰和几个同僚，开始七手八脚的重新装配了一遍这台机器，而且在装配的过程中，为了保证精度，他们还特意的打磨了几个他们非常看不过去的零部件。

　　而且在装配的时候也是特别的小心，甚至可以说是尽最大的努力在装配。

　　每一道螺丝在拧的时候都会算好余量，先拧紧，然后在往回松两扣，而各个部件在装配组合在一起的时候，也会特意的计算之后，才会留好了余量，在装配到一起，以免的在后期的生产加工过程中，机械部件，会因为震动，而发生移位，导致影响生产成品精度等问题。

　　几个人忙的满头大汗，一忙乎就忙乎了五六个小时，这才重新把这台机器给装好，装好了之后，连对方邀请他们吃饭的邀请，都顾不上，就直接上那位教授，再度开始演示给他们看。

　　之前小池一峰他们还不确定，这台机器之所以加工树脂粉体失败，到底是不是因为机械装配不到位，而影响了加工精度的问题。

　　所以这才自动请缨，帮忙重新装配了一边，现在经过他们调试装配的机器，可以说绝对是处于最佳状态，如果在这样的状态下，还是加工树脂粉体失败的话，那就说明，根本不是加工装配的问题，而是这台机器根本就不适合来加工粉体树脂。

　　这就是一台样子货，就是一台他们早就已经有了的低端货色，已经完全不需要关注了，只要得到这样的结论，那么自己那一百万也不算白花。

　　这点钱，对于普通人来说不少，但是对于财大气粗的尼康来说，不过就是在华国多卖几个高端镜头的价而已。

　　胡斌来到了自己的那台机器前面，再度站到这台机器前面的时候，他不由得有些惊诧了，这也太牛叉了吧，难怪人家一直在说小日本的装配工艺了不得，今天亲自领教了一番之后，确实是让他不能不佩服。

　　这台机器可以说是以前他和他团队的成员一手一脚装配出来的，但是大家都不是工艺装配方面的专家，有很多地方，根本都想不到需要那样装配。

　　就比如拧螺丝，大家都觉得拧紧了最好，毕竟这样才显得安全稳固，可是拧紧之后，松两扣，留出工作余量，这一点他们根本就没想过。

　　还有那里面的几根连杆的安装也是，他们就是实打实的按数据安装的，可是后面看了人家为了机械工作的时候，连杆运动而留出工作余量来保证加工精度等等这些，也不是他们那帮人能想得到的。

　　难怪自己以前这台机器，一工作起来的时候，经常会叽叽喳喳的摩擦声不断，听起来刺耳无比，而且三天两头的出毛病呢，感情这问题就是出现在这装配上面的。

　　现在看着眼前这台机器，他甚至猛然间有了一种焕然一新的感觉，而且这台机器经过这帮日本人的手一调试之后，竟然好像连这气势都不一样了。

　　而且你看看人家这喷头所装的位置，还有角度，再看看人家那滑动连杆所装配的位置，角度，还有工作余量，就能够了解到为什么人家的加工精度会那么高。

　　感情人家早在机械开始用来生产之前，就已经把一切都考虑进去了，而自己以前则根本就没想过这些。

　　确实这样的工作，在日本一般都是由在一线工作的工人们发现之后，总结经验，在反馈到上面，然后再由工程师来解决的。

　　而在国内，生产线上的工人一般都是大老粗，而且他们也根本就没有这样的主人翁意识，根本就不回去总结这些生产经验，大家都不过是为了一点低廉的薪水混日子而已，毕竟工人没什么前途，没有上升空间，这是大家的共识。

　　所以不一样的生产生活状态，就导致了不同的工人水准。

　　而这样的问题，是坐在办公室里的胡斌和他的研究团队，永远不能发现的，今天还是这帮日本人给他们上了最生动的一课。

　　机器是熠熠生辉了，可是当再度开始运作生产之后，看到结果之后，小池一峰心里在松了一口气同时，也又叹了一口气……


第1053章 被人卖了，还在帮忙数钱！

　　松了一口气的主要原因是，果然不出他所料，即便是经过他和他的工程师团队的精心调试，这架华国人制造的机器，果然依旧是不管用。

　　叹一口气的主要原因是，他不能不为他的这个华国同行感到那么一丝的惋惜。

　　看看他这个华国同行的条件，为了生计连肚子都快吃不饱了，上面调拨一些科研经费就更别提了，他就是在这样一个简陋的几乎可以用四处漏风的环境中，制造出了这样一台机器。

　　虽然这台机器简陋的一笔，甚至可以说很丑，可是就是这样一台机器，却可以完成最简单的3D打印工作，对于这一点他不能不对他的这个华国同行表示钦佩。

　　要知道他和他的同行所处的工作环境，和这个华国同行所处的工作环境可以说是天壤之别，比这里好上十倍，甚至是几十倍都不是吹的，而且他们科研经费充足，更是从来不用担心吃不饱肚子等等问题。

　　可是他和他的同事们，花了好几年的时间，才搞出一台和这台机器差不多的玩意，虽然外形上，比这台机器要好看的多，可是如果返璞归真的说起最简单的功能和原理，却都差不多。

　　而人家花费的不过才是他们用掉的科研经费的百分之几，甚至都不到的经费，就能搞出这样的机器，已经摸到的3D打印技术的门槛，这就不能不让他感叹，对方的头脑和天赋。

　　果然是个大国啊！如果他们要是有我们那么多的科研经费，有我们那样的环境的话，我们还能有饭吃吗？

　　一想到这些，小池一峰不由得打了个寒战，还好对方……

　　那么就让他们这样下去吧！小池一峰可不打算提醒他的这些同行，如何才能够做的更好。

　　一场带着很强科研气氛的简单实验，就在双方各怀鬼胎的情况下，以这样的情况告终了。

　　晚上小池一峰还专门邀请胡斌和他的助手姚崇山一起出去汉中最好的酒店吃了顿饭，表示了这段时间，麻烦他们的感谢之情。

　　而且顺便还对这两个蓬头垢面，面有菜色的同行发出了邀请，如果他们要是愿意去日本工作的话，他绝对愿意给他们做担保，并且会给公司那边帮他们提出邀请，绝对会给他们提供最好的科研条件，配备上最好的帮手。

　　因为晚上回去之前，小池一峰想了很多，这个机器虽然简陋，今天的实验也是以失败而告终的，可是这却并不能否定了这两个人的科研能力。

　　换位思考，如果换做是他，在这样的科研条件下，他自己琢磨了好半天，自己都绝对不可能向他们这样，能够完成这样的一个作品，能够探索到3D打印技术的入门门槛。

　　所以尽管今天的实验可以说很失败，对这两个人研发的机器也感觉很失败，但是小池一峰对这两个人还是非常钦佩的。

　　能够在这样的环境下，在经费如此不足的情况下，依旧坚持自己的理想，来搞科研，而且还能有成果，这样的人无论到了哪里，都是值得钦佩和尊敬的。

　　当对面的胡斌和姚崇山听到小池一峰的邀请的时候，都是面露惊讶之色，而且甚至还露出了欣喜若狂的表情，只不过最后他们还是以家庭为借口，表示回去要考虑考虑再说。

　　最后小池一峰还是非常惋惜，没能直接挖走这两个人才，不过他们能够回去考虑考虑也是好事，毕竟背井离乡的到异国他乡去工作，很多人都不能不考虑一下对家庭的影响，希望他们能够迅速的转变思想，然后投入到我们大日本帝国的怀抱吧。

　　小池一峰略带感慨的亲自送两个人从酒店里出来，然后送他们上了出租车，而令他想不到的是，等那俩人一上了出租车，回头再看他的时候，神情里是那样的复杂。

　　“胡哥，这算什么？也许这应该就是传说中的，被人卖了，还在帮别人数钱呢吧？我第一次觉得，日本人也许并不如我们想象中的那么坏？”

　　“错，你应该说，日本人也许并不如我们想象中的那么聪明，哈哈哈哈……”

　　“哈哈哈哈……”

　　车上瞬间就爆发出一阵剧烈的笑声，而这洪亮的笑声，随着出租车一直飘出了很远，很远……

　　师徒两个狼狈为奸的神情，还有他们对自己演技的满意，让他们把这个话题，一直传扬了很久，很久，当很长一段时间之后，李逸帆得知这样的情况的时候，也不能不被他们的搞怪给弄得是哭笑不得。

　　他是没想到，这俩家伙不但是从日本人哪里骗来了一张一百万的支票，还能够用一些烂技术，把日本人给骗的团团转，最关键的是，他们还从日本人哪里得到了他们最想要的东西。

　　出租车，并没有送两人直接回家，而是直接回到了他们下午做实验室的仓库，进了仓库，胡斌立马就从几个隐蔽的角落里，抽出了几个摄像头，然后又摸出了几个储存设备。

　　最后再把这些设备连接到，李逸帆给他们新配置的电脑上，然后在用播放软件，开始播放了起来。

　　师徒两个是一边看，一边大呼小叫。

　　“啧啧啧，瞅瞅人家这手法，这垫底的螺丝，他们居然还有一种专门的胶垫，垫在下面，然后拧紧，之后在回扣两圈，这些可都是真正的装配绝活啊，以前我可是根本就没想过这些，果然装上了这玩意之后，咱们这台机器，在运行的时候，根本就不想了……”

　　“就是，师傅，你瞅见人家装配这根螺栓的时候是在那么做的没？啧啧啧，瞅瞅，人家专门给那螺栓给抹上了一层油，哎呦，这油是什么油？他们专门配置的吧，我看是那个小胡子，小心翼翼的从他的那个包里拿出来的呢，就那么一小瓶呢，摸完了，又赶紧装回去了呢！”

　　“是呢啊！瞅瞅人家这手法，还有这工序，咱们是不佩服不行啊，以前就以为，那么一台机器，只要给他装上，然后把螺丝拧紧了就行呗，现在看来根本就不是那么一回事的啊！人家小日本做什么东西的之后，之所以能够做到那样的稳定性，还有那样的精度，果然不是吹嘘出来的，这装配的本事，确实是不一般啊！赶紧咱们在试试那台机器去……”

　　两人又赶紧转到了那台机器的前面，只不过这次胡斌给那台机器换了几个喷嘴，然后又在电脑上重新设定了一下工作程序，然后那台机器，立马开始工作了起来。

　　不过这次这个机器工作的时候，可是和他原来的时候完全不一样，原来这台机器动起来的时候，总是会发出一些吱吱嘎嘎的响声，而且有时候如果一天连轴转下来的话，别说工作八小时了，就是工作个五六个小时，那都得歇一歇，顺便他们还得在检查一下设备。

　　可是现在这台机器，工作的时候，可以说感觉是焕然一新，竟然一点动静都没有，就算有一些噪音，那也是非常轻微的，和以前工作所产生的噪音，比起来根本就不可同日而语。

　　而且这台机器，一连工作了三个多小时，竟然连以前那样的老毛病一点都没有体现出来。

　　原来他们这台机器，连轴转，一直工作的话，可以工作五到六个小时，不过一般在三个小时过后，就会出现抖动，噪音加大，精度稳定性不高等等问题。

　　可是今天这台机器，在经过这帮日本人的装配调试之后，立马就不一样了，一连干了三个多小时，以前的老问题，居然是一个都没有出现。

　　等到了这时候，这师徒两个，是彻底的被这帮小日本的手艺给折服了。

　　“确实，不服是不行，以前设计一台机器，只以为，只要把这台机器设计好了就行了，然后工人们按照装配工序装到一起，螺丝拧紧，就完活了，以后只要大家按照操作规则来使用机器就OK，没问题了，现在才知道，可不是这样。一台机器不光要将就设计，还要讲究装配到哈！这装配好的机器，和装配差的机器，差的可远远不是那么一星半点啊！”

　　胡斌看着眼前这台机器感叹到。

　　“是呢啊！以前都说日本汽车质量好，而且很多人摸清楚门道之后，也都说其实就是因为人家装配的工序好，手段高。可是具体这工序，和手段好在哪里，咱们是根本不知道，而日本人也根本不会告诉你。今天按了这帮日本人的手段之后，这才知道是天外有天，人外有人了，原来就是点了个胶垫，或者是在螺栓上抹一点润滑油这么简单，可是为什么就是这么简单的东西，咱们却想不到？”

　　师徒两个不能不被那帮日本人的能力而折服，一转过头，又开始在那些今天偷拍的记录上面看了起来，这师徒两个可是发了狠劲，今天一定要把这帮日本人的手法给吃透。


第1054章 又一个想走的！

　　“师傅，我还有个问题，没有闹明白？”

　　“什么问题，你到底是怎么弄得，才能够让咱们这台机器，表现的这么失常？”

　　“嘿嘿，笨蛋，只要把那喷嘴里，放一点融化的白糖……”

　　“擦！师傅，你太无耻了，我保证，那帮小日本就算把脑袋想破了，也想不到，原来你会在这上面动手脚……”

　　“嘎嘎嘎嘎……”

　　厂房里传来了真正瘆人的笑声，师徒两个狼狈为奸的趴在电脑前面，那神情就好比是在观摩日本的爱情动作片一般的开始观摩起，这帮小日本，装配机器的手段开来……

　　海蒂在京城盘恒了一个多礼拜，这才离开了华国，直奔美国，这一个多礼拜，李逸帆是每天白天到学校里上课，晚上就早早的从学校跑出来，只要一有时间就和海蒂纠缠在一起。

　　不知道为什么，自从和唐甜恼了别扭之后，海蒂就好像是他唯一可以攥在手心里的东西一样，好像就只有她能够让他的心里感觉到温暖和平和，他不想这么快的失去这样的感觉。

　　直到海蒂不能在拖延行程，不得不选择离开京城的那一刻，两人还不停的在车里折腾，搞得海蒂的随从们都不得不尴尬的在飞机上等着他们俩。

　　当海蒂乘坐的专机，滑动着冲向远方，脱离跑道，冲上云霄的那一霎那，李逸帆的心里感觉好像猛的被揪了一把，好像有什么东西丢了一般，感觉空空的。

　　他有点失魂落魄的离开了机场，一直开着车，回到了家，这才感觉缓过来了一点，晃了晃脑袋，然后自嘲似的笑骂了一句。

　　白活了两辈子了你，儿女情长，来日方长吗！

　　然后就又开始回归到了平凡的生活当中，在学校里每天准时去点卯，下了课就和几个死党舍友，一起去胡天黑地，要么就去喝酒吃饭，要么就是唱K，只有放不下的唐甜，好像和他较劲一样，平时不跟他见面，就连话也说不上几句。

　　不过李逸帆一直隐忍着，他在等着一个机会，倒是这段时间，那个陈杰希往学校里跑动的比较勤，隔三差五的就来学校里献殷勤。

　　看的宿舍里的几个老兄弟，都对那家伙龇牙咧嘴的，敢撬咱们兄弟的墙角，小子活的不耐烦了吧，要不是李逸帆拉着哥几个，估计这几个愣头青，真的会想些什么办法出来去找那家伙的麻烦。

　　这天有到了周末，其他几个兄弟因为考试的缘故，这个周末是不能出来玩了，李逸帆只好一个人回家去过周末了。

　　开车在即将到家的时候，电话突然响起了短信的声音，拿过来一看，原来居然是他保养的那两个女人回来了。

　　这段时间，这两个女人一直在派系，少妇接了一个电影，在外面拍电影，不过按照李逸帆对上辈子的记忆，这个女人一直是半红不火的，最后甚至沦落到从大荧屏，去混小荧屏了，按老话说，真是越混越回去了，不过没办法，谁让她人气就这样了呢。

　　而倒是那个小花旦，在今年拍摄了这不烟海剧之后，会走上坦途的星路，今后会越混越火。

　　这段时间，这个小花旦，一直在烟海的剧组里派系，有了郝军大哥帮忙打过招呼，那烟海果然是够给面子，直接就让这个原本不起眼的小花旦当了主角，听说还给了她不少照顾。

　　不过相信因为郝军的缘故，那烟海也不敢对这个小花旦动什么心思，毕竟有些人不是他能够惹得起的，这个道理，他肯定是明白的。

　　找了个路口掉头，李逸帆直接把车子开向南边他买的那幢别墅，那幢别墅可是他专门准备用来金屋藏娇用的，平时他自己到不怎么过去住。

　　最近一段时间，他一直在学校和朝阳这边的家两头跑，那边倒是没怎么过去。

　　毕竟偌大的一个别墅，就他一个住，有点冷清。

　　风驰电掣，开了半个多小时这才到了别墅，下了车一进家门，就感觉这屋里面的气氛是不一样了。

　　这房子里住人和不住人就是差了那么一口人气儿，一楼的客厅里已经是整理一新，还多了很多的小摆件，小玩意儿。

　　看样子都不值什么钱，但是应该是那两个女人，在外地拍戏的时候，从外地带回来的。

　　花信少妇带着围裙从厨房里走了出来，见到他就是微微一笑：“你来了，晚饭马上就弄好了，你先上去洗洗，然后下来，咱们开饭。”

　　李逸帆乐呵呵的走过去，在她的屁股上拍了一巴掌，花信少妇瞥了他一眼，这一眼里的风情，不足为外人道也。

　　李逸帆笑嘻嘻的闻了闻自己的手，好像沾了什么香气一般，然后就上了楼。

　　洗漱了一番下来之后，一楼的餐桌上早就已经摆满了各种各样的丰盛的晚餐，不得不说他包养的这两个女人，还是非常有水准的。

　　和几年之后，那些只会发嗲，露肉，穿齐逼小短裙，坑干爹的嫩模不同，这两个女人，都属于那种早期的，带着几分贤妻良母气质的女人。

　　不光人长得漂亮，而且还会做的一手好菜，这一点令李逸帆感觉是非常满足。

　　小花旦当年部队出身，也曾经尝试过把青春先给首长，毕竟不献，你在部队就没法混，在部队几年，锻炼出来的那股子气质是李逸帆所最喜欢的。

　　人前看来是正经，清纯，可是一旦到了床上，在度过了最开始的羞涩期之后，她身上的那股子浪劲，可一点都不比花信少妇差。

　　尤其是前次，他试过和两个女人一起大被同眠之后，这个女人好像卸下了包袱一般，在他的面前特别能放得开，尤其是他是几个电话打出去，她居然就能够进了烟海的剧组，成为女一号，这更是让她见识到了李逸帆的能量。

　　原本要住地下室混日子的她，现在已经成了女一号，电视剧虽然刚刚杀青，还没来得及在全国范围内播出，但是她相信，只要电视剧已经播出，自己绝对能火。

　　而自己之所以能够有今天，可全是因为眼前这个年少多金的男人，这样的男人，可一定要把持住，更何况白姐，今天好像还有话说。

　　原本以为海蒂走后，自己又会过上空虚寂寞冷的生活，没想到这才一个礼拜，这两个女人就都回来了，自己不用当和尚了，李逸帆当然乐不得。

　　吃了晚饭之后，立马就把两个女人带上楼，然后洗了个鸳鸯浴，之后又在大床上好好的折腾到了半夜。

　　他平时很注重保养身体，再加上勤加锻炼，再加上他们家那么独门的养气功夫的联系，可是让他的身体格外的强健。

　　就算是和外国的黑又硬比起来，都毫不逊色，甚至比起那些黑又硬来，他都自信要强上几分。

　　即便是海蒂这样的外国娇娃，身体素质比国内的女人普遍好上几个百分点的女人，结果还不是被他在床上征挞的要讨饶？

　　而对付起这两个女人来的时候，尽管这国产的女人，比起外国女人少了那么几分野性，但是却多了几分的柔情似水和顺从，但是被他这么一番纠缠下来，结果两女还是很快就双双败下阵来。

　　好好的享受了一番冰火，毒龙钻之后，李逸帆的小老弟这才在小花旦的嘴里吐了出来，而李逸帆也是长舒了一口气。

　　海蒂走了一个多礼拜了，他也强忍了一个多礼拜，在他这个年纪，正是一个男人的生理巅峰期，虽然平时练拳可以消磨很多精力，但是却积攒下很多的精气神。

　　道家有言孤阳不长，这样下去长此以往，可只会给脸上憋出许都痘痘来，现在有了这么两个女人的出现，可算是让他能够舒畅一段时间了。

　　小花旦也没有去厕所洗漱，而是直接把嘴里李逸帆的子孙都一口给吞了，然后乖巧的爬到他的胸前，摸着他胸口坚实的肌肉画起了圈圈。

　　而另外一边的花信少妇，则是更是会伺候人，直接就让他躺在了自己的怀里，枕在那两抹宏伟的温柔之上。

　　“李少，有些话想和你说。”

　　也不知道过了多久，大家都没说话，气氛不知道怎么有点变了，李逸帆也感觉出有点不对劲，不过没等他开口，花信少妇突然说话了。

　　“哦？有些什么话，你尽管说？”

　　“李少……我想……我想……你也知道，我年纪不小了……”

　　花信少妇话说的有些吞吞吐吐，不过不等她说完，李逸帆就知道她是什么意思了，看样子应该是外面有人了，她想要离开自己。

　　李逸帆转过头看着她，花信少妇低下了头，不敢看着李逸帆的眼睛，这时候这个青年身上所散发的气质，绝对不是她能够匹敌的。

　　李逸帆看了她一会儿，想起了她上辈子的经历，也是微微一笑，好像想开了似的，她们这个圈子里的人不就是这么回事吗！


第1055章 好聚好散

　　这娱乐圈本身就是一个大染缸，哪怕你是在清纯的人，只要你进了这个染缸，要不了多久，你就会被染得乌七八黑，除非你不想在这个圈子里长久的混下去。

　　倒也不是说这个圈子里没有那种出淤泥而不染的，但是如果你想要做那样的人，那你就必须要有足够的身家背景，比如后世的某些女演员，进这个圈子，本身就是玩票的性质，而她们因为他们的背景出身，在这个圈子里也很少有人敢得罪。

　　在这个圈子里，不但女演员要遵守潜规则，就连男演员也是一样，如果你不想按照这个规则来玩这个游戏，除非你的背景足够强横，或者你背后的金主实力足够强悍。

　　而大多数混迹于这个圈子里的人，却都没有那样强横的背景，所以他们很多都不得不屈服于某些有着强大实力和背景的老板的身下。

　　而现在的李逸帆，虽然在娱乐圈子里并不是很高调，但是因为他和郝军的合作关系，再加上之前他不断的给郝军融资，而且还一手帮着郝军打造了几个现在火透半边天的节目。

　　所以现在的兄弟娱乐公司，可是今非昔比，上辈子的时候，郝军和他的兄弟娱乐公司真正的修成正果，那要等到十几年之后，他们的公司上市之后。

　　那时候华国的股市正是缺乏投资热点的时候，所以他们才能够从一家资产不过几个亿的娱乐公司，因为股民们的追捧，从而一跃成为了资产上百亿的大公司。

　　但是在那之前的十几年，虽然兄弟娱乐的名头不小，可是却也并不能够保证他们在娱乐圈里的霸主地位。

　　而这辈子，因为有了李逸帆和王腾的融资，再加上李逸帆给出的点子，现在的兄弟娱乐的生意可以说做的是蒸蒸日上，现在在圈子里已经是有了一家独大的苗头，盈利规模，更是远超其他同行，已经成了行里的金字招牌。

　　而李逸帆这个兄弟娱乐的幕后老板之一，第二大股东，自然而然的也就成了现在很多公司里明白根底的小明星们，暗自揣摩，甚至是想要俘虏的对象。

　　一来他背景神秘，年少多金，二来现在兄弟娱乐的大老板，对这位年轻人可以说是言听计从，而且人家还是公司里的大股东，绝对能够在董事会上说的上话的大人物。

　　这样的大人物，什么人不想巴结？不知道多少小明星，嫩模之类的，都想争着抢着的爬上他的床呢。

　　如果李逸帆要是愿意，估计现在想要爬上他床的那些小明星，能够从王府井一路排到天安门去。

　　但是现在这个已经成功爬上了李逸帆床的女明星，居然想要离开李逸帆，这还真是让李逸帆对这个女人有点刮目相看的感觉。

　　毕竟自己可是一个大树，是很多人眼里绝对的优质资源，哪怕是不能和自己最终有结果，但是只要能够靠上自己，最起码就能够保证通报不断，工作不断，保持相当高的曝光率，有了曝光率，你才能有人气。

　　而有了人气，这才是你能够成为一线明星的保障，这样的保障，可不知道是多少公司里的新人们梦寐以求的东西呢。

　　可是现在这个女人，居然不要这个保障了，居然想要离开自己，人常说婊子无情，戏子无义，在他们的眼里，就只有金钱，名气，和利益，可是现在这个女人，居然不要了。

　　因为他的低调，很多人现在还摸不清他的脾气，难道她就不怕和自己这样说话，会得罪自己吗？

　　惹恼了自己这样的一个大鳄，别看这个少妇明星，最近两年挺风光，可是想要封杀她，还不是李逸帆一句话的事。

　　她哪来的勇气，和自己说这样的话，难道是真的遇上了真爱不成？

　　边上的那个小花旦，看着躺在李逸帆另外一边的花信少妇，这时候都有些惊诧了，跟着李逸帆有什么不好的，白姐怎么就这么想不开。

　　李逸帆转过头，脸上带着一抹玩味的笑意，看着这个少妇，而少妇则是被他这种带着莫名威势的眼神，给看的不敢和他对视，而低下了头。

　　“抬起头，看着我，为什么要这样做？是不是外面有人了？”

　　李逸帆陡然间有了一种恶作剧的心思，于是出声问这个女人到。

　　根据他对这个娱乐圈的了解，其实他知道这个女人的人品，在圈子里还算是不错的，上辈子的时候，自己也曾经一度非常喜欢八卦，非常喜欢了解这帮娱乐圈里的明星的隐私，那时候正好自己有个同学，毕了业之后不知道怎么混的，居然去当了娱记，所以对于这个圈子里的内幕倒是知道不少。

　　每次两人一起吃饭吹牛的时候，那家伙都会和自己吹嘘一些圈子里的内幕，所以他倒是真的知道不少这帮人的消息。

　　上辈子好像这个花信少妇在这个时间段，因为参与了冯大嘴导演的几个电影，和秃头影帝有过几次合作，所以现在也正是她当红的时候。

　　正好她在上电影学院的时候有个男同学，混的挺落魄，那个男人就是长得好，而这个女人对那个男人也有那么点意思，后来在那个男人主动攻势之下，这个女人就把那个男人拉到了身边，给自己当起了助理，拎包小厮。

　　说白了就是把那个男的给包养了，再到后来那个男人，靠着她的提携，这才一步步的在娱乐圈子里打响了名气，参演了不少半红不火的电视剧，虽然一直没混成一流，但是也算给自己攒了点人气，经常能够让人混个眼熟。

　　十几年之后，这个男的参演了一部医务剧，没想到在朝廷台播出之后，一下子就火了起来，在之后，还去演了个狗屁电影，什么《京城遇上洛杉矶》的，然后陡然就成了国内一线的男演员，当然这里面炒作的成分非常大……

　　不过那男的倒是真的功成名就了，而等到那时候，他早就选择把这个女的给甩了，而那时候这个女的，也因为年纪大了，而且有很长一段时间，没什么好角色，所以已经在国内渐渐的沦落了下去。

　　那时候的娱乐圈就是那样，人员流动和淘汰的特别快，在那个快餐时代，也许今天你碰上机会火了一把，但是也许过不了几个月，别人就把你给忘到脑后去了……

　　其实李逸帆对这个花信少妇还是挺满意的，最起码现在正是这个女人的黄金年龄，而且这个女人有眼力见，会服侍人，最关键是技术还相当不错，做个不谈感情的床伴，来排解寂寞，真的非常不错，所以当她陡然和自己提出想要离开的时候，自己还真的有些不适应。

　　“这个……李董……我年纪不小了，现在偶然间遇到了一个和我心意的男人，所以……”

　　花信少妇一咬牙，她本身就是个实诚人，虽然在这个圈子里，难免也会被带坏，但是这直来直去的性格，可要远远比那些口蜜腹剑，表面上和你笑嘻嘻，背后却给你捅刀子的演员，歌手强得多。

　　“哈哈哈，我当什么事呢！你们混这个圈子的，我知道，都不容易，大家就是为了混口饭吃而已。好吧，既然你现在已经遇到了你的真命天子，那我当然也不能拦着你去追求你的幸福。咱们毕竟在一起过，也算是缘分，你去吧，放心我不会难为你的。和你在一起的时间，我挺愉快的，咱们好聚好散，今后如果你要是有什么难处，尽管来找我，只要我能帮的，我一定帮你！”

　　李逸帆哈哈一笑对花信少妇说道，这个圈子里，有的人他待见，但是有的人，他可绝对不待见，至于到底值不值得他待见，那就得看个人的人品了，而这个女人算是一个值得他待见的人。

　　“谢谢你，李董……”

　　李逸帆简单的几句话，竟然让这个花信少妇有点热泪盈眶的感觉，这年头在这个圈子里，真心实意的人不多，大家都是逢场作戏而已。

　　但是像李逸帆这样豪爽的人，可真的不多。

　　“李董，能够遇上你，是我的福气，今天晚上，就让我在好好的服侍你一回……”

　　花信少妇猛然间扑到了李逸帆的身上，然后红唇上吻，之后就一路向下，把小李给吞进了嘴里，李逸帆也是舒适的长出了一口气，这个告别炮，他还是不拒绝的。

　　毕竟他也算是帮了这个女人不少，之前要不是有他，冯大嘴的下一步电影，肯定是不会用这个女人的。

　　而另外一边的小花旦，也是看的眼热，这年头像李逸帆这样有情有义的老板可真不多，虽然她在这个圈子的时间不长，可是见过的东西可绝对不少，多少原来浓情蜜意的男男女女，最后分手时却吵得一地鸡毛的。

　　而得罪了他这样的大老板，最后又有几个能落得个好下场的？像他这样的豪爽的大金主，可真的不多，这样的真汉子，可一定要服侍好了……


第1056章 郝军的邀请

　　花信少妇的卖力服侍，让边上的小花旦也是积极性大为提高，这段时间小花旦也从花信少妇这里学来了不少的手段。

　　今天花信少妇是有点动了情，服侍起李逸帆来是格外的卖力，而小花旦仿佛也被气氛所感伤了，对李逸帆耍起温柔来也同样是格外卖力。

　　两个柔情似水的女人的卖力服侍，可算是让李逸帆享尽了齐人艳福，两条灵舌，在他的身上可是上下飞舞，他躺在哪里都不用动，就明白了为何人们常说，女人的柔软，是因为女人是用水做的的主要缘故。

　　一番折腾，一直折腾到天快要放光了这才罢休，饶是李逸帆是铁铸的汉子，这时候也给累趴下了，而那花信少妇和小花旦，经历了这样的一夜癫狂之后，更是直接就承受不住，李逸帆缸一停下动作，这两人就倒在床上沉沉睡去。

　　李逸帆也累的是腰膝酸软，不过他知道，这样躺下去，可是对身体不太好。

　　于是趁着天色刚蒙蒙发亮，咬着牙起了身，到洗手间起了个热水澡，让血气继续循环了一阵。

　　然后来到别墅属于他的那间宽大书房里，打了一趟拳，昨天这一晚上折腾，可是把身体的精气神都给折腾的亏损了不少，这一趟拳才打了半套，就已经是浑身开始发热，冒虚汗了。

　　但是他还是咬牙坚持打完了全套，不得不说他们家老祖宗留下的这套内家拳的妙用，这么一番拳打下来，浑身热气腾腾，而精气神也好了不少。

　　虽然损失了不少的精气，但是还总不至于沦落到彻底伤身的地步。

　　再度冲了个澡，这才回到卧室里，躺在两个女人的身旁睡下，这一睡就是一整天的功夫。

　　再度醒来的时候，已经是晚上时分了，一看外面，竟然已经是太阳西落了，而床边更是人去床空的景致。

　　下了床，来到楼下，厨房里有一个身影在忙忙碌碌，不过已经是物是人非了，忙碌的人已经不再是那个熟悉的花信少妇了，而是那个小花旦。

　　小花旦忙乎了半天，这才给他端上来一杯鲜榨果汁，然后略带着几分讨好似的对他说道。

　　“白姐，已经走了，他给你留了一张纸条。”

　　说着把一张纸条给李逸帆递了过来，李逸帆拿过来打开一看，上面就简单的三个字：我走了！

　　后面还留下了好大一片空白，看样子好像是还有很多话要说，但是最后却不知道怎么说出口的样子。

　　哎！算了，走了也好。

　　“我准备的晚餐，不过我的手艺，可没有白姐那么好，你看看喜不喜欢吃，如果不喜欢，咱们就出去吃吧。”

　　小花旦也看出了李逸帆情绪的低落，于是在边上对他说道，说起话来很是温柔，李逸帆转过头看了她一眼，然后微微一笑问道。

　　“你就不怕和我出去，被别人看见？这对你的前途可不好？”

　　“呵呵，怕什么？难道出了名了，就不能交朋友了？”

　　小花旦这时候倒是很干练，说的很爽气，不过李逸帆却只是微微一笑，你不怕被人看见，我还怕呢。

　　小花旦一看李逸帆没有直接答应，不由得是眉头一拧，但是最后也没多说什么，而是去厨房给李逸帆端了一碗汤过来。

　　李逸帆刚喝了这碗汤，还没等吃正餐，结果这时候一个电话就打了过来，拿过来一看，原来竟然是郝军郝总给他打来了电话。

　　“喂！兄弟，人在哪呢？”

　　“呵呵，就在京城！”

　　“嘿！哥们，你这可有点不地道了吧，按说你回京城可有段时间了吧？怎么也不给你老哥来个电话？是不是因为你这生意做得太大，而瞧不起你哥了？”

　　电话那边的郝军不断的调侃着李逸帆说道，李逸帆这边也打着哈哈。

　　“哪能啊？这不是一直有事情忙，被绊住了吗。”

　　“嘿！少给我扯那些，今天晚上，金色年华不聚不散，八点整啊，赶紧过来。”

　　说完郝军就挂了电话，李逸帆一抬头看看墙上的挂钟，已经是六点多了。

　　于是只能是和小花旦告了一声不好意思，就上楼换了衣服，直接出去了，只留下小花旦一个人，留在别墅里，看着空空的餐桌，长叹了一口气。

　　不行，莉莉你不能就这样放弃，你要抓住这次机会，小花旦给自己鼓着气，然后握紧拳头用力的在空中挥了挥。

　　李逸帆开着车，直奔市区中心地段的金色年华，这个地方在京城的富豪圈子里也算是挺有名气。

　　以前八十年代的时候，是京城开的最早的夜总会，后来等到了九十年代，可能是又换了新主人，于是就改走高端路线了，现在成了一个比较有名气的会所。

　　地点就在京城CY公园的CY湖的湖畔，平时大家去那个公园里游玩的时候，总能够看见在CY湖的北边，有一座非常气派的欧式城堡式的建筑。

　　不过那一片可是不对外开放的，就算一般人想靠过去，都会被那边的保安警告，白天那边总是静悄悄的，但是到了晚上，哪里却是灯火辉煌，门口的停车场更是能看见豪车无数。

　　像李逸帆开的这种宝马，奔驰什么的，都是这里最普通的货色，你要是开个奥迪，或者是日本车，你根本就不好意思，把车子停在人家车的边上。

　　这地方以前李逸帆和郝军来过几次，所以也算是熟悉，熟门熟路的到了公园里面，然后开了一段林荫小路之后，把车子停在了大楼的停车场，然后步行进了会所。

　　里面早就有领路的小妹等着了，问了一句先生贵姓，李逸帆报上姓名，对方就在前头开路，走着猩红的地毯，一路把李逸帆给带到了三楼的一个豪华大包。

　　在里面早就有郝军还有其他的几个陪着的人在哪里等着了，这些人有的李逸帆认识，有的不认识，有些是兄弟娱乐里的高管或者小股东，还有一些则是比较眼生的。

　　估计应该也是圈子里的人物，但是却不是公司里的，李逸帆本身对这个圈子没什么兴趣，没想到今天居然在这里遇到了这么些人，倒也不好推拒，于是就被郝军介绍了一番之后，生拉硬拽的拽到了他的旁边坐下了。

　　“怎么？老弟，看你这有点不高兴呢？怎么，你都生意做得这么大了，还想要玩低调呢啊？”

　　郝军在边上揶揄着李逸帆和他说道，李逸帆倒也不生气，只是微微一笑，他越是这样的态度，就让郝军越是佩服。

　　这么年轻，有着那样的偌大家业，可是却依旧能够不骄不躁，保持低调，这个年轻人将来必成大器啊！

　　郝军在社会上混了多少年了，什么样的人他没见过，多少富豪家的二世祖，在二十出头这样的年纪，有几个不是仗着家里有俩钱，到处招摇的，一个个都牛笔闪电的。

　　可是那样的人最后能有几个落下好下场的？除非是那些家庭背景特别硬的！

　　而像李逸帆这样，二十出头，有这样家业的，可却依旧能够保持低调的，可着实是不多，就冲着他这不骄不躁的脾性，自己就得高看他几眼。

　　与会的其他一些也是郝军在娱乐圈里的朋友，这一看到那个陌生的年轻人一进来，郝军只是给大家做了个简单的介绍之后，就把那人给拉到身边，不断的低声耳语。

　　而且看那架势，好像还是郝军在刻意的巴结那个年轻人似的，这帮人精那个不都竖起耳朵，想要打探一下眼前这位年轻人的来历？

　　如果真的来头不小的话，大家又有那个不想好好的巴结人家一番？

　　“郝董，你这可有点不够意思哈？就这么简答介绍一下，就把小李老弟给拉到你那边去了，你倒是给大家伙好好介绍介绍啊，这位小李老弟到底家里是做什么的啊？”

　　有几个泼辣一点的带头闹着问道。

　　“呵呵，这一点你们还是问人家小李吧，他不愿意说，我可不好带头。”

　　郝军打起了太极拳，李逸帆转眼看了一圈屋子里的人，然后微微一笑，有时候太过低调也不成，毕竟成名也是有着成名的好处的。

　　“我来至北省，家里做的是白酒生意。”

　　“诺，看见没，今天咱们喝的这个凤凰老窖，这就是小李他们家产的……”

　　郝军推波助澜的加了一句……

　　“嘶……”

　　屋子里一片倒吸冷气的声音，这还了得，凤凰酒业的太子爷架到啊！大家虽然高娱乐，也赚了不少钱，这屋子里就不乏千万富翁，甚至是亿万富翁，可是如果说要和人家凤凰就业的太子爷比起来，那简直就是萤火虫和月亮比亮，那是在找死的节奏啊！

　　这样一位有分量的人物，大家伙当然要好好巴结巴结，说不定今后会有什么合作的机会呢，到时候人家随便手指缝里漏出来一点，就够自己吃吃喝喝过个肥年的了……

　　一时间屋子里敬酒声不断，马屁声四起……


第1057章 意外相遇

　　敬酒不断，尤其是这些人知道坐在郝军旁边的人，居然是凤凰酒业的大少爷之后，再者说看看人家郝军，对这位少爷的态度，大家伙自然就明白了。

　　都是做生意的，这奉承人谁不会啊！

　　现在这凤凰酒业可是闹得如日中天啊，不光是在朝廷台的几个热播收视率非常高的频道里广告不断，甚至还大手笔的赞助了不少的运动项目。

　　朝廷台的体育五台，可是收视率一直比较高的频道，尤其是每当有什么国际大赛的时候，听说最近这凤凰酒业这边就频频有动作，想要赞助给奥运会啥的。

　　能够有这胆量，这实力的企业，那钱还能少了吗？

　　别的暂且不说，光是看看人家在朝廷台打的那几个广告，估计每年就得砸进去上亿的资金，而有这样的胆量，往里面砸钱，那就说明人家的酒卖的不错。

　　大家都是在京城里混着的，每天迎来送往的请吃请喝的次数绝对不少，酒席上什么酒都见过。

　　以前大家请客的时候，经常就是那么几样，什么茅台，五粮液，要么就来点外国的路易十三啥的。

　　可是最近京城各家酒店的酒席上又多了一种高档白酒，那就是来至凤凰酒业的凤凰老窖，而且还是分几年酿造的，这个分级就显得比较新鲜的。

　　而且这年份越久的价格就越高，经常是几千甚至上万一瓶的价格，可是这酒卖的越是贵，喝的人就越是多。

　　因为懂酒的人都能喝得出来，这酒确实是有着不俗的品质，有着自己的特点。

　　就拿茅台五粮液来说，这两款酒为啥能够名气那么大，那么受欢迎，原因还不是因为，这两款酒喝着不上头吗？

　　喝再多也不怕醉，这样的酒和那些喝了一点就头晕脑胀，第二天醒来宿醉头疼的酒比起来，那是高下立判。

　　而这凤凰老窖，不但喝起来不上头，而且还带着一股绵软香甜的桃花香味，喝起来更是唇齿留香，而这款酒和茅台还不一样，茅台那是酱香型，喝起来很冲，尤其是第一口，那就跟吃了辣根一般，非得把你呛得泪流鼻涕下不止。

　　但是喝这种酒就不会有那样的问题，同样是不上头，不喜欢酱香型白酒的人，当然会选择凤凰老窖。

　　再加上人家最近广告的投入不小，所以现在这款酒在京城卖的是格外的好，还有很多人也经常到外地去出差，在外地的酒席上，也能够看到这款凤凰老窖。

　　甚至还有人现在就是这凤凰酒业的两款药酒的坚实拥趸，光是从这些方面，大家就可以判断出这凤凰酒业的火爆程度。

　　这样的一家大有前途的酒业企业的少老板，大家要是不好好巴结巴结，那大家可就是纯傻逼了。

　　到时候万一人家想要拍个广告啥的，只要能找上自己公司的们，那一年下来，怎么不得赚个千八百万的。

　　所以像李逸帆这样的人，绝对是这些混娱乐圈的人眼里的标准金主。

　　各怀心思的各位老板们，对李逸帆是奉承不断，敬酒不断，而这位李少也很是好说话，一般都很给大家面子，是酒到杯干，看得出性格豪爽的很。

　　这样一来，大家就更加的高兴了，酒席上的气氛也是跟着起来了，大家都没少喝。

　　吃喝到一半，李逸帆感觉这酒喝的有点多，得去厕所里放点水，于是就起身直奔外面的厕所。

　　按理说这饭店的大包非常豪华，里面本身就自带洗手间，但是李逸帆一半不太愿意去包间里的洗手间，感觉有些空间太狭小逼仄了。

　　来到了外面呼吸了几口新鲜空气，然后来到了公用洗手间，放完了水，洗了洗手，刚要走出去。

　　结果没想到对面的女洗手间的门猛的被拉开了，然后一个女子猛的从里面冲了出来，一下子就撞到了自己的怀里。

　　李逸帆虽然喝了不少酒，但是还好反应和身手可是没受到太多的影响，一伸手就扶住了这个女孩。

　　女孩的身材高挑，穿着高跟鞋大概能有一米七左右，身材前凸后翘，很是有水准，身上带着一股混合着酒味的香气，闻起来很舒服。

　　这猛然间一下子撞到了他的怀里，还真是让他有点分不清，这到底算是谁占了谁的便宜。

　　他把女人从自己的怀里扶了起来一看，女人的脸色犹如两朵大桃花一般的红艳艳，细眉大眼，看起来非常的干净漂亮。

　　只不过这张脸看着怎么感觉这么眼熟呢？再一想，马上脑子里就出现了一个女人的形象，原来这不是前几天刚刚在声场看到的那位去走穴的高芳芳小姐吗？

　　这个高芳芳可是最近两年才冒头出来的以为女明星，在大陆这个极度缺乏包装清纯玉女的娱乐圈里，她的出现，绝对是有那种让人眼前一亮的感觉。

　　前两年她才十几岁的时候，因为某次逛街被星探发现，然后就签约了某家不太大的娱乐公司，之后就一直是在拍广告。

　　尤其是在2000年左右因为拍了一个口香糖的广告，一下子就出了名，再后来还参与了当年的一部电影的拍摄，也算是混了个小有名气。

　　不过这个女孩的性格比较强势，在娱乐圈里混迹了两年之后，也知道了圈子里的大概情况，她感觉自己不太适合在这个圈里混，于是后来在报考大学的时候，就没有去报考那些什么演艺类的学院，而是上了一说普通的大学。

　　并且开始渐渐的淡出娱乐圈了，可是这个圈子那是你想要出去，就能够出去的，你不想赚钱，可是你的经纪人和经纪公司，可是还指望着你来给他们当摇钱树呢。

　　于是后来她就一直是在圈子的边缘地带徘徊，后来直到大学毕业，又和某个音乐人传出了绯闻，之后还参演了几部半红不火的电影，一直保持着一定的曝光率。

　　但是说起她的演技，可是绝对属于那种能够让人跳脚着急的那种，毕竟不是专业的科班出身，所以她的演技，一直不能摆脱那种造作，干涉的痕迹。

　　再加上年龄也不小了，最后只能是在圈子里沦落成了花瓶的角色。

　　而在那之后，她还选择了一个半红不火的宝岛男演员当她的男朋友，那可是让很多大陆早些年一直以她为屌丝女神的宅男们上了心，在那之后她的人气可就算彻底完蛋了。

　　后来大银幕混不下去，就混小银幕，虽然也有过几个算是亮眼的作品，可是这人气却一直是一般般。

　　话说当年李逸帆还在那所三流大学里当纯屌丝的时候，这个清纯的女孩，可一度是他的梦中情人。

　　两个人本来完全是没什么交集的，可是没想到这辈子，这个女孩居然成了自己那家茶饮料公司的代言人，更没想到的是，今天居然会在这里撞上了。

　　“额……对不起……”

　　被李逸帆扶起，这个高芳芳看了李逸帆一眼，道了个歉。李逸帆倒是可以看得出，她有点喝高了，光是看她那醉眼迷离的神情就看得出。

　　高芳芳推开他，走到了洗手池的边上，不断的往自己脸上扑了几把水，好让自己清醒一点，没想到这却让她更加的难受。

　　李逸帆看她难受的模样，也有点不知所措，本来就对这个女人有着一种莫名的好感，这时候自己是不是应该上前去帮帮她？

　　可是现在她和自己好像并不认识诶，自己如果过去和她说话，会不会让她感觉自己太轻浮了？

　　就在他有些左右为难之际，从外面走廊里突然走过来一个男人，黑衬衫，小西裤，头发梳了个马尾，带着一副黑框眼镜，一看就是文艺范儿十足的那种。

　　这时候见到高芳芳在这，马上就扑了过来：“哎呦，芳芳，怎么吐成这样？早和宋哥说一声啊，早知道今天我是说什么也不会带你过来的，哎！那两个小王八蛋，实在是太不好应付了，要不咱们回去和他们说一声，咱们早点走得了。”

　　这个男人说起话来虽然有点娘炮，但是李逸帆还是能够听得出他对这个高芳芳是真的很关心，看他这样子，应该就是高芳芳的经纪人一类的。

　　“嗯，宋哥，咱们回去和他们说一声，咱们早点撤了得了，不成，在这么被他们两个灌下去，我可怕出事。”

　　高芳芳好像也恢复了一点神智，然后对那个男人说道，那个男人也点了点头，然后一咬牙就扶着高芳芳往外面走去。

　　一看差不多没事了，李逸帆也不想在这里多留，刚想会自己的包房，没想到，正好碰上了也来这边方便的郝军。

　　“兄弟，我可不知道，那帮孙子会那样，今天真是有点孟浪了哈，对不住！”

　　郝军一看到李逸帆就拉着他的手不断的和他道歉说道，这顿酒开始喝的还有点愉快，可是到后来，大家轮番的给李逸帆敬酒，好像非得把他灌醉似的，郝军知道李逸帆的性子，这是给自己面子，要不然被人这么灌他，他早就翻脸了。


第1058章 苍蝇和臭虫

　　这帮人也真是的，巴结人就巴结人，可是也不带看着李逸帆豪爽，来者不拒，就开始灌人啊！

　　国内的酒桌文化就是这样，有些人一起喝酒，就是喜欢找各种借口灌人，也不知道把别人给灌趴下，对他们到底是能有什么好处？

　　难道这就显得他更能喝，更有男子汉气概？反正这酒桌文化，有时候在李逸帆眼里看来，就是一个文化陋习，但是他也没辙，这样的文化，在这片土地上流行数千年了，你推肯定是推不掉的。

　　这顿酒最开始的时候，大家奉承他，都给他敬酒，他还给这帮人一点面子，就来者不拒了。

　　那之后那帮家伙也喝了不少，这酒一喝多，这帮人的胆子也就大了，而且想些什么的都有，这喝酒的意思也就变了，最后竟然开始轮番的给自己敬酒，这特么的那是敬酒，这不是灌酒呢吗？

　　说实话那时候李逸帆就有点不高兴，要不是看在郝军的面子上，他早就翻脸了，这也是他最后没有在包房里上洗手间，而是出来外面上洗手间的一个主要原因。

　　他今天不想冷了场，所以给郝军的面子，让那帮家伙冷静冷静，如果要是回去那帮人再不识相，那就别怪他要掀桌子了。

　　而郝军当然也看出来了，所以这才追出来，名义上是上厕所，可是其实也是为了安抚李逸帆，并且给他道了个歉，表示自己和这件事绝对无关。

　　“兄弟别急着回去，那帮孙子，先特么让他们冷静冷静，我走的时候告诉服务员了，把房间里的冷气给我开到最大，我草特么的，一个个还真把自己当根葱了，跟他们一起吃顿饭，已经是给他们面子了，还特么的一个个给脸不要脸了，真以为自己是头大瓣蒜呢？”

　　郝军一把拉住李逸帆，不让他急着回去，然后掏出一根烟给李逸帆跌了过来，两人就站在走廊里开始喷云吐雾了起来。

　　大概等了十几分钟，两人才开始慢慢的往回走，就在马上要走到他们的包厢门口的时候，突然走廊另外一侧的一间包厢的大门，一下子被人撞开了。

　　然后就是一个女人从里面冲了出来，而她冲出来的时候，也根本就没有仔细看路的意思，一下子居然又撞到了李逸帆的怀里。

　　李逸帆也感觉奇了怪了，怎么今天自己这是要走桃花运了，白天刚走了一个，这晚上居然连续有两个女人来投怀送抱了？

　　不过当他把怀里的女人推起来，在仔细一看的时候，不由得也是慨叹了一声，难道真的是缘分不成？感情这次撞在他怀里的不是别人，正是之前在洗手间门口曾经，撞到过他怀里一次的高芳芳。

　　没想到这才短短十几分钟，这个女人居然来了第二次投怀送抱，也难怪他会想这是不是老天爷给他们安排的缘分。

　　“对不起，先生，真是对不起……”

　　高芳芳抬起头，看着眼前的这个年轻人，感觉非常的不好意思，今天居然第二次撞到了人家的怀里。

　　而就在她抬头的一瞬间，李逸帆也看清楚了她右侧脸上的那一抹红痕，和一个巴掌印，难道是被人给打了。

　　而站在他边上的郝军，本来也是娱乐圈里的人，对美女什么的本来就很敏感，今天一看到这个女人的脸，马上就想起来了，这不是最近在广告圈子里正当红的那个小演员吗？

　　真是赶巧了，没想到居然在这里碰上了。

　　事实上，前两年这个高芳芳凭借着一个口香糖广告，一炮而红之后，就有很多的娱乐公司非常看好她的潜力，想要把她给签下来。

　　可是那时候，因为她之前入行的时候，什么都不懂，所以被她的经纪人给忽悠的和她的那家公司签了长约，而且违约金还非常高，所以大家也不好挖墙脚。

　　再者说，那时候她和她经纪人关系还挺好的，她那经纪人可是把她给糊弄的五迷三道的，她也没想过要跳槽，所以很多想挖墙脚的公司也就没得手。

　　包括郝军的兄弟娱乐公司，就是其中的一家，这时候在这个会所，居然碰到了这个女孩，而且还是一副落了难的模样，郝军陡然间感觉，好像机会来了。

　　“怎么回事？有人打你？”

　　李逸帆看着这个女孩，这时候她的脸色红红的，不过右半边的脸，被她的披肩长发给遮住了，刚刚要不是他所在的角度的问题，还真是不会发现她脸上的巴掌印。

　　高芳芳站起身，侧过脸，把右侧的头发披散了下来，遮住自己的右半边的脸，尽量的不让他们看到自己狼狈的模样。

　　刚想要说点什么，这时候她刚刚出来的那扇包厢的大门边上，突然传来了一个令李逸帆感觉非常耳熟的声音。

　　“怎么？这么快就找来救兵了？哈哈，我倒是要看看，今天谁能救得了你？”

　　李逸帆转过头一看，居然正好看见，那个他非常熟悉的铁马银枪小霸王，张天一正站在那扇包厢大门的门口，这时候正一手拎着酒瓶子，嘴里叼着烟，一副吊炸天的模样。

　　而这位小霸王，很明显是没有想到，今天居然在这里会碰到李逸帆，尤其是当李逸帆转身的一霎那，看清他的面容的时刻。

　　他的手猛的一哆嗦，手里的酒瓶子直接掉到了地上，嘴巴里的香烟，更是直接掉了烟头，直接掉进了他上身的背心里，把他给烫的猛然往起一蹦。

　　这张天一之所以看到李逸帆会有这样的反应，完全是因为他心虚而已。

　　第一次和李逸帆见面的时候，他还叫张雷呢，那时候他就像和李逸帆别别苗头，可是哪想到刚刚从酒吧里出去，就被人给堵了。

　　当着自己心爱的美女的面，被几个地痞流氓抽了大嘴巴，最后还是李逸帆一个人吗，把那些流氓给打的落花流水。

　　第二次和他碰面，是在去年的某个晚上，当时他正和朋友在三环路上飙车，结果被人家给堵了，然后又是被揪出来一顿臭打，当时好像就有李逸帆这孙子。

　　他得罪不起，只能忍了。

　　在之后，就是偶然一次意外和郑珂的相遇，他们两人狼狈为奸，打算找几个小流氓，去纵火少了李逸帆他们包夜上网的网吧。

　　结果火是放了，但是人却没烧死，打那之后，就再也没有和李逸帆见过面了。

　　可是这却并不能让他忘记了那时候李逸帆的凶狠，今天偶然间在这里碰到，一来是让他感觉很是外，二来可是让他一下子就想起了，去年他和郑珂找几个小青年傻逼去网吧放火那件事。

　　那件事他不知道李逸帆到底了解不了解真相，如果他要是知道了话，一想想这家伙的伸手，铁马银枪小霸王，就感觉自己有点腿软，十个自己都不够人家收拾的哈……

　　“哎呦，这不是张少爷吗？怎么，今天在这里耍流氓啊？”

　　李逸帆装过头，微笑着看着张天一，几年前也许自己还会忌讳一番这家伙的身世，可是现在自己可以完全不用鸟他了。

　　什么个鸡巴玩意，不就是有个唱歌的老爹么？一个唱歌的将军，有什么好牛逼的，养出这么一个败家子，他老人家如果不愿意管教，那自己就好好地管教管教他。

　　李逸帆这一张口可是够损的，也不说他在这里吃饭，而是直接就把他归类为在这里耍流氓了，不过这也没亏了他张天一，但凡是明白人，只要一看眼前这情景，就都知道这是怎么回事了。

　　“卧槽……”

　　张天一也不是傻子，一下子就被人指着鼻子说耍流氓，让他面子非常挂不住，嘴里刚骂了一句，可是对面的李逸帆一瞪眼，顿时他就是一阵腿软肝颤，下面的脏话都骂不出来了。

　　“呦喝！谁啊？他么的找死是不是，居然敢在这里和咱们兄弟较劲？”

　　屋子里又传出了一个非常让李逸帆感到熟悉的声音，然后一个人慢慢悠悠的从张天一的身后钻了出来，显然他刚刚在屋子里面听到有人再骂张天一，这就出来给张天一撑腰来了。

　　可是这一到门口，看到站在外面的人的面容的时候，他不由得也是一愣，然后心里一虚。

　　如果说面对李逸帆会心虚的话，那他可绝对要比张天一还心虚，毕竟他可是陷害过李逸帆两次，一次是让警察把李逸帆给抓紧了局子一顿好打，另外一次就是他和张天一联手找了两个小流氓，放火去烧李逸帆的。

　　第一次他可以说个死无对证，而第二次也是见机的早，那俩小孩儿太傻比，如果那件事要是传出去的话，别说警察会找他们俩，估计就是李逸帆都能弄死他。

　　所以这时候他陡然间见了李逸帆，可远远要比张天一还心虚，这话才说道一般，就有点戛然而止的意思了。

　　而李逸帆一看清这家伙的长相的时候，不由得也是气乐了。

　　“草，我当是谁呢？感情又是你这只苍蝇啊？怎么走到哪里，都能遇到你们这样臭虫和苍蝇的组合呢？”


第1059章 心虚

　　而这个声音的主人，正是之前在学校里和李逸帆有过几次交锋的郑珂！

　　李逸帆一张嘴可是够阴损的，直接就把张天一和郑珂比作了苍蝇，这两个一个之前是在李逸帆的手底下吃了不小的亏，见识过李逸帆的身手，而另外一个则是见识过李逸帆的实力。

　　之前郑珂还以为这李逸帆不过就是一个乡下来的暴发户的儿子而已，可是那次他指使几个京城这边的警察，把这家伙请进警局，好好收拾一顿，结果最后却搬起石头砸自己的脚，还连带着把那个罗晋副所长给栽进去之后，他就知道这家伙不好惹。

　　后来在学校里他有被这李逸帆给摸了脸面，当着唐甜的面，被李逸帆骂成了是一只苍蝇，打那之后，他就算彻底把李逸帆给记恨上了。

　　再后来那天晚上，他意外的在小饭店里碰到了张天一，两个人是一拍即合，居然鼓动了两个小傻逼，去放火上网吧，想要烧死李逸帆。

　　当时两人也是被仇恨冲昏了头脑，外加上喝了许多酒，当时有些头脑发晕，结果就做出了那样的事。

　　而第二天酒醒了之后，他们俩也是吓出了一身的冷汗，这里毕竟是京城，是皇城根，是天子脚下。

　　如果那两个小傻逼要是得逞了，烧死了李逸帆的话，而且仅仅烧死他一个人的话，那还好办，可是要是把整个网吧里的人都给烧死了，那可就是大事件了。

　　偌大的一个网吧啊，那里面再不济也得有好几十人在包夜上网吧，如果把那些人都烧死了，那还了得？

　　那棵绝壁是吊炸天的大案，如果那两个小傻逼能够挺得住，那还好，如果要是挺不住，在警察面前全都招了，那他们两个可就全都得完蛋。

　　就算他们的父辈手眼通天，想要护住他们，也绝对不是那么简单的，毕竟如果一下子烧死了几十人，而且还是在这么敏感的京城，那这可绝对是能够惊动中央的大案。

　　第二天酒醒之后，两人都有些后悔，不过为了面子，谁也都没表现出来，不过两人当天还都是悄悄的特别的留意了当天的新闻。

　　说实话当看到朝廷台和京城地方电视台，报道了网吧着火，纵火犯已经被一网成擒的消息的时候，两个人都已经被吓摊了，不过在听说没有造成人员伤亡的时候，他们两个还是不由自主的松了口气。

　　虽然没能烧死李逸帆，这让他们感觉到有些遗憾，但是当得知没有造成重大的人员伤亡之后，他们两个还是松了口气。

　　而打那之后，这俩人就纠缠在一起，狼狈为奸，感情是正好碰上的臭味相投的家伙，再加上他们还有个共同的敌人，李逸帆，所以两人很快就成了之交好友。

　　没事的时候，整天凑合到一起，吃饭喝酒吹牛笔，再加上玩女人，日子过的倒也非常愉快。

　　最近这哥俩，已经渐渐的淡忘了上次他们找人纵火的事情，在京城耍的正是哈皮，尤其是张天一，原本因为惹出了不少事，被他老爸和老妈给发配到海南去上学去了。

　　谁知道正好赶上SAS病毒爆发，全国的学校都放假，这让他无需赶去海南，所以在京城耍的正嗨。

　　前段时间的时候，和郑珂两个，无意间在电视上看到了一个清嘴口香糖的广告，原本就是满肚子花花肠子的两个人，当即就被电视屏幕上的那个清纯女猪脚给震住了。

　　再到后来，这个广告女猪脚一下子就火了，连续拍摄了好几个广告，其中最让人印象深刻的，就是她以都市丽人形象所出演的几个关于京城饮料厂的袋装茶的广告。

　　几个广告以现代都市感情短剧的形势出现，可谓是情节非常新颖，再加上她人长得条顺盘靓，所以很快这个高芳芳就成了广告界的新宠儿。

　　张天一什么人，这家伙可是小小年纪就号称京城银枪小霸王的淫棍一根，而那郑珂也不是什么好鸟。

　　本来就是一个顶着好皮囊，靠着家里的名头，和兜里的钞票经常在外面招摇撞骗的公子哥，一个十足的伪君子。

　　这俩家伙可以说他们之所以能够走得这么近，他们的一个共同爱好就很重要，而这个共同爱好，就是玩弄女人。

　　这段时间，两人就一起联手玩弄了不少女人，京城这么大，这两年发展的这么好，而且还是国内知名的文化中心，所以每年都有无数的少男少女怀揣着成为大明星的梦想，涌入这座城市，成为著名的北漂。

　　而张天一和郑珂可都是有着好老子的家伙，尤其是张天一因为有个歌唱将军的老子，更是让他在对付这些小女孩方面很是有经验。

　　所以这段时间一来，这两人可以说是合作愉快，一个有名，一个有钱，两人合作起诓骗了不少的小女生。

　　而且随着日本成人爱情动作片的大规模流入，这俩人也是开了不少眼界，甚至已经发展到，回去独自关门玩没什么意思，要两个人一起玩轮大米，玩换伴侣这才有意思的地步。

　　而且随着对那些追逐名利的小女生玩弄的过多，已经让这两人的口味开始变得更加的刁钻了。

　　普通的漂亮女生已经是引不起这两人的兴趣了，而像高芳芳这样的新生代的小女生，则是最能令两人感兴趣。

　　之前两人一起合作，也玩弄了不少娱乐圈里的小明星，但是那些小明星有很多早就已经是圈子里的老油条了，熟知圈子里的潜规则到底是怎么一回事。

　　很多都已经是黑木耳了，这让两人感觉很是腻歪，而直到这高芳芳进入他们两人的视线之后，他们才陡然间感觉到眼前一亮，这个女人绝对是个粉木耳，尤其是看她那清新脱俗的气质，两人从那时候起就对这个高芳芳是动了心思。

　　只可惜他们俩个在娱乐圈子里的名声不大，对于高芳芳这类眼界很高的新人，没什么影响力，所以也就只能是在哪里垂涎意淫。

　　不过两人可是不死心，花了很多关系，这才打听清楚这高芳芳的来历，然后就又托人找关系，今天是把高芳芳给找了过来。

　　名义上是想和她谈谈一个新的合作项目，他们有个投资的产品想要找高芳芳做广告，而高芳芳来了之后，没多久，这两人就原形毕露，开始对高芳芳动手动脚了。

　　如果没有李逸帆的出现，今天这高芳芳吃亏看样子是在所难免了，毕竟这张天一和郑珂都是身世不俗，有钱有势，而高芳芳背后的经纪公司，也不是什么强力大型公司。

　　而且在这这个国内娱乐公司才不过刚刚起步的念头，就算是圈子里数一数二的大型娱乐公司，在面对张天一和郑珂这样的人物的时候，也不能不给他们几分面子，谁让他们都有一个影响力不小的老子呢。

　　所以今天就算张天一和郑珂对这个高芳芳动强，她也只能吃了哑巴亏。

　　可是现在李逸帆出现了，这下子事情的味道可就变了。

　　别人怕张天一和郑珂的老子，要给他们面子，可是李逸帆可不怕，张天一的老子在演艺圈里，也许还有那么几分影响力，可是除了那个圈子，他什么都不是。

　　而郑珂他父亲也不过就是一个教育部的副部长而已，这一点对于李逸帆来说，更是毫无压力，毕竟根本就不是一个世界的人，而且就算对方对自己用强，他也不怕，他有的是手段，去对付一个没多大实权的副部长。

　　而张天一和郑珂，猛然间在这里碰到李逸帆也是非常的不适应，尤其是这俩人还是有些追贼心虚的情况下，陡然间看到李逸帆的这张脸，一下子就让他们想起了上次他们鼓动那两个小贼，去纵火烧死这家伙的那个事情。

　　虽然时候，那俩小贼嘴巴挺紧的，没有把他们两个给交代出去，可是毕竟是做贼心虚，本来就有些害怕李逸帆，这时候陡然一见面，怎么能不害怕？

　　“草，你特么说谁呢？”

　　虽然心里很害怕，胆气有些发虚，可是嘴上可不能服了软，要不然以后在京城的地界上可不好混。

　　如果被人知道，自己京城银枪小霸王，就这么被人骂上两句，连嘴巴都不敢还，自己还特么的怎么混？

　　张天一努力的给自己壮了壮胆气，然后指着李逸帆骂道。

　　而这时候的李逸帆则根本没心思搭理他，正把刚刚撞到自己怀里的高芳芳给扶起来，看着怀里的美人，初期如兰，两眼通红，一副惹人怜爱的模样，李逸帆的心里陡然就是一震。

　　好一个美人坯子，虽然上辈子的时候，这个女孩命运多舛，在娱乐圈里一直是班宏不火的，可是这却一直没能影响，她曾经作为自己一个屌丝心中的绝对女神的形象。

　　没想到，这辈子，两人会在这样的情况下相遇。

　　“没什么？多谢你了！”

　　今天可是第二次撞到了同一个男人的怀里……


第1060章 耳光伺候

　　这个男人身上的味道很好闻，他的双手很大，干燥，温暖而有力，胳膊很长，肌肉很结实，面容俊朗，脸上的线条很硬，和自己经常接触的那些娱乐圈子里的奶油小生，或者花样美男的味道很是不一样。

　　他的身上带着的更多的是一股男人味，高芳芳也不知道自己是怎么了，在这个时候，居然还有心情想这些。

　　恐怕这也和她本身有着关系，虽然她现在也算是娱乐圈子里的人，可是毕竟她才刚刚加入这个圈子没多久，所以还没有被现在的娱乐圈子里的大风气给带坏了。

　　她才不过二十出头的年纪，以前也不过就是一个普通的高中生而已，如果要不是一个星探偶然间发现了她，估计她也就会和很多漂亮女生一样。

　　在高中当三年的班花，然后到大学之后，再去当几年校花，在之后就是进入社会工作，找个合适的人结婚，生儿育女，相夫教子，然后平平凡凡的过一辈子。

　　虽然进入了娱乐圈，给她带来的不小的冲击，但是最起码现在的她，还没有被这个圈子里的浮躁，和奢华给腐蚀掉原来纯净的本色。

　　她的本质核心，还是一个涉世不深的清纯小女生，和那些混迹娱乐圈多年的黑木耳们，可是有着本质的区别的。

　　而看着对面这个女生，那双眼迷离的神情，尤其是她那有些迷糊的神色，李逸帆心里也是微微一松，这个女孩，有点意思。

　　张天一，一看李逸帆被自己骂了几句，居然没有回嘴，反而是还在和怀里的那个女人眉来眼去的在调情，顿时就有些恼火了。

　　他以前之所以看李逸帆不顺眼，就是因为女人，上次那个女人是唐甜，一个被他认为是自己禁脔的女孩，结果被这家伙硬生生给抢走了。

　　而现在，自己好不容易又看上一个，结果这家伙又特么的好死不死的半路杀了出来，现在居然又想截胡，草特么的，这小子是不是专门想和自己过不去啊？

　　张天一这家伙，本身就被他的家长给娇惯坏了，做事情的时候经常有些不经大脑，虽然他是很怕李逸帆。

　　可是之前他和郑珂他们一起喝了不少酒，这时候原本好事就要成了，结果又被李逸帆杀出来截胡，顿时他心头就是一股怒火窜起。

　　一下子就把李逸帆之前给他的教训给忘到了脑后，酒劲上涌，再加上李逸帆好像对自己根本就没回应，依旧在那里和那个小娘们在玩眉目传情。

　　妒火中烧，再加上酒劲上头，张天一哪里还能忍得住，顺手从包房里抄起一个酒瓶子就奔着李逸帆走了过来。

　　看着怀里女孩，那有些迷糊的神情，在瞬间就变成了惊恐的神色，尤其是她瞳孔猛烈收缩的那一下，李逸帆猛然间感觉到了危险，顺势侧身一躲，然后肩膀上就是一阵剧痛。

　　原来张天一这一酒瓶子一下子就砸在了他的肩头，还没等他反应，站在他旁边的郝军就看不下去了。

　　李逸帆可是他眼里的好兄弟，而且还是他公司的大股东，如果就让李逸帆在自己眼前挨揍，他今后还有什么脸面出去混。

　　他们这些搞娱乐产业的，以前都不怎么正规，而且因为行业竞争激烈，大家有时候经常会做一些超出底线的事情，使出一些非常规的竞争手段。

　　所以大家说白了就是屁股都有些不干净，什么黑的白的手段，经常都会用得上。

　　而他们郝家兄弟，之所以能够在这个圈子里站稳脚跟，靠的还不是当初够狠，够兄？

　　尤其是郝军，当年可是京城道上小有名气的一霸，再不过后来眼界开了之后，才不再那个圈子里混了，但是这却并不代表他会被这张天一的手段给吓住。

　　张天一他老早就认识，不过也就是见过面，知道他有个唱歌的老子，在圈子里是有名的老前辈而已。

　　只不过这年头，你那个老爸，在娱乐圈子里其实能算个屁？

　　一个部队的歌手而已，也就是在部队方面小有一些影响力呗，郝军这样的娱乐大佬，还真不一定要尿他。

　　他早就听说过那位唱歌将军的儿子挺不是东西的，但是毕竟两边不搭界，和他没什么关系，但是今天这张天一当着他的面，要打他的好兄弟，这还了得？

　　所以这边不等李逸帆还手，也不等这张天一抡起第二下砸过来，这郝军就猛的大吼一声，然后一脚踹了过来。

　　张天一可是没想到，那个站在李逸帆身旁的中年人会对自己动手，所以当即就被郝军这一脚给踹了个结实，一下子就倒退了几步。

　　他人高马大，长的顿时，才二十出头，可是身高一米八多，体重也不轻，论体格郝军可根本不是他的对手。

　　所以这一脚不过才踹了他一个趔趄而已，可是也正是这一脚，却彻底把他给激怒了。

　　“卧槽，尼玛……”

　　张天一轮着酒瓶子就冲了过来，而原本一直站在他身后的郑珂，这时候也只能是一咬牙，跟在张天一的身后，冲了上来。

　　原本他是不想和李逸帆正面硬撼的，以他的性格，躲在背后阴人，使阴招，这才是他的性格本色，可是今天张天一都上来拼命了，他这个自诩张天一好兄弟的家伙，如果躲在背后缩卵，传出去，别说张天一会和他翻脸，恐怕今后他在京城的权贵子弟圈子里，名声可就臭了。

　　所以他只能硬着头皮冲上来和张天一一起发疯……

　　两个人都长得人高马大，而且又气势汹汹，多年已经不混迹街头的郝军，这时候还真是有点发憷。

　　而高芳芳更是被吓得捂住了嘴巴，之前她的经纪人，因为看不过去张天一和郑珂对自己动手动脚，出面帮自己挡了几杯酒，就被这俩人给打的头破血流昏倒在包房内，这时候看着这两个凶神恶煞一般的家伙，冲过来，她只能被吓得捂住了嘴。

　　李逸帆转过头，对她微微一笑，不知道为什么，原本慌乱的不得了心情，猛然间冷静了下来，那个她甚至都不认识的青年，不知道为什么，身上就是带着这样的一股魔力，只不过这么一小，却能够给她带来莫大的勇气，让她一下子就感觉到安全了许多。

　　她不由得羞涩的一低头，不过她猛然间想起了什么，再抬起头的时候，眼前的景象，不由得让她是大吃一惊。

　　也不知道是怎么回事，当那个轮着酒瓶子冲过来的家伙，冲到那个男青年的身前的时候，身体就是猛的一顿，然后原本铁青的脸色，一下子就变得跟被煮过的螃蟹一般，变得通红，然后就捂着肚子缓缓的往地上蹲了下去。

　　而另外的那个家伙，则是被李逸帆的这一下就给吓得顿住了脚步，就在离他面前几米远的地方是踌躇不前，有些不知所措的模样。

　　李逸帆看着面前三米远处，悄悄的放下手，不知道是冲过来，还是跑回去的郑珂，然后脸上露出了轻蔑的一笑。

　　这个郑珂，去年的时候，可是阴过自己一次，害的自己进了局子，被几个黑警察一顿暴揍，虽然自己最后也没吃太大的亏，可是那次的仇，自己可一直记着呢。

　　后来自己跟着胡月岩去了印尼，在之后又去了日本，然后回来之后，又去一趟南海，一直没抽出功夫来和家伙计较呢。

　　没想到今天居然，在这里和这家伙碰上了。

　　郑珂脸色变了几变，也不知道在想些什么说辞，他现在的模样很是滑稽，进也不是，退也不是，总之很是尴尬。

　　而最关键的是，他心里很虚，李逸帆这家伙有多狠辣，他可是知道的，他生怕李逸帆知道了自己曾经想要找人在纵火烧死他的事情，如果要是他知道的话，还不知道这家伙会怎么来对付自己呢。

　　而现在和他面对面，他更是一点把握都没有了，轮拳脚，他知道自己对上李逸帆，就只有找死的份，可是如果就这么撤了，这张天一怎么办？

　　李逸帆也不管郑珂还在犹豫什么，他一个箭步就窜到了郑珂的身前，一把揪住他的脖领子，然后几个耳光就招呼了下去。

　　郑珂瞬间就被李逸帆那手劲其大的大巴掌给招呼晕了，李逸帆的手劲很大，一手揪住自己的脖领子，自己好歹也是一个身高一米八，体重一百五十斤的大小伙子，可是在这个变态家伙的手里，自己就好像是个破布娃娃一般，只能被他摇来摇去。

　　最要命的就是他这几个大耳光，两个耳光下来，自己就已经是眼冒金星，耳朵里钟鼓磬齐鸣了……

　　眼看着这郑珂也被自己抽晕了，李逸帆心中恶气消散，他们这边的动静，已经引起了酒店管理人员的注意，那边的保安什么的正赶过来。

　　今天自己也算是出了一口气，有些事情不易做的太过分，尤其是在现在这样的场合……


第1061章 误打误撞

　　这家饭店，好歹也是一家高级会馆，平时出现在这里的都是有头有脸的角色，而且能开得起这样一家会馆的人，当然也都是背景不小的人物。

　　平时很注重会馆的安保，会馆里的保安，也都是专门请来的一些狠角色，平时倒还好，根本没多少人在这闹事。

　　今天这也不知道是怎么回事，居然有人敢在这里打架，于是带头的保安队长，立马就带着人赶过来了。

　　不过这些保安也都是有些胆虚，毕竟能够出现在这里的都是京城有头有脸的角色，所以他们这些保安也不敢轻易得罪，今天这件事必须要处理好。

　　到了现场这么一看，会馆的保安不由得有些傻眼了，张天一和郑珂，是最近一段时间，经常出现在会馆的人，而且来头也不小，他们都知道。

　　而冲突的另外一伙人，虽然当中的年轻人有点眼生，可是站在他旁边的那个郝军，他们可都认识。

　　如果今天就是李逸帆和张天一和郑珂对战的话，他们肯定是会站在张天一和郑珂这一边的，可是现在看到郝军站在李逸帆的身边，他们就有些麻爪了，不知道该怎么处理才好。

　　郝军在京城的地头上可是有头有脸，而且人家和他们的大老板还认识，当初这会馆开张的时候，郝军可是带着好几个明星过来专门捧过场的。

　　可是那张天一和郑珂的背景也不虚，不是好相于的角色啊，今天在他们这家会馆里吃了大亏，找不到郝军他们，保不齐这俩货，会迁怒于会馆啊。

　　一时间这会馆这边的保安，也感觉有些麻爪，不知道到底该怎么处理才好。

　　不过看样子，站在圈子最中间的那个年轻人才是主角，张天一和郑珂，好像都在他的手里吃了亏。

　　张天一一看会馆的保安过来了，胆气也是一壮：“还特么的愣着干什么？这小子打人，还不给我把他抓起来？”

　　他最早是和自己的父亲来这所会馆的，但是毕竟他父亲年纪大了，所以来过这里一两次之后，就不怎么来了，倒是把这所会馆的金卡，交给了他。

　　所以他平时倒是经常来这里消费，自认为和这所会馆里的保安神马的混的都很熟了，今天自己在这里被打了，一方面是因为自己拳脚上不是李逸帆的对手。

　　可是如果有了会馆保安的帮忙，难道还用怕这个李逸帆？

　　所以张天一立马就又活跃了起来，刚刚李逸帆那一拳可是已经给他留了面子了，只用了三分力，可是一拳就捣在胸口，让他丧失了抵抗力。

　　这么几分钟的恢复，已经让他恢复了过来，会馆保安的到来，让他胆气一壮。

　　可是吼了一嗓子之后，他才发现，那些保安不但没有冲过来，反而是保安队的头头，满脸猥琐的笑着迎了上来。

　　“张少，这是干什么？你看，这是不是误会了？”

　　“误会？误你妈的会？”

　　张天一是张口就骂，平时他出入这所会馆的时候，这个保安队的头头很有眼色，经常巴结自己，而自己也时不时在出入的时候会丢给他一盒中华烟。

　　尼玛的，平时拿老子烟的时候，像条狗，今天让你出来咬人，你就说误会？

　　张天一火了，就在他还想发飙的时候，那个保安队的头头，突然走到了他的耳边，一把按住了他的肩膀，然后在他的耳边耳语了几句。

　　什么？刚刚踹了自己一脚的那个家伙，居然是现在在国内娱乐圈里火的发烫的兄弟娱乐公司的大老板郝军？

　　张天一得知了对方的来头之后也是一愣，虽然他老爸也是混娱乐圈的，但是他老爸和郝军走的可是两个路子。

　　人家郝军走的可是纯娱乐路线，而他老爸更多的则是走政治路线，和国内的军方和政客有着很深的焦急，但是如果真的说道娱乐圈子里，还真就没人家郝军的影响力大。

　　他老爸不过是唱过几首红歌，是国内红歌派的代表人物，可是人家郝军可是现在国内绝对的娱乐圈大佬，说其影响力来，他老爸可是比人家郝军差多了。

　　而他们家也算是混这个圈子的，今后还要在这个圈子里混，搞不好他以后都要走纯娱乐化路线，如果这时候把郝军这个娱乐圈大佬给得罪了，今后大家面上可就不好看了。

　　张天一虽然是个愣头青，可是却并不蠢，知道了郝军的身份之后，一时间也是有些进退维谷，场间的气氛一时间陷入了尴尬无声的氛围当中。

　　最后张天一回头看了看郑珂一眼，这时候郑珂也是从刚刚李逸帆的几个耳光当中清醒了过来，这时候正用着一种无比怨恨的眼神在看着李逸帆。

　　而他回头的时候也正好看到了张天一那带着询问的眼神，于是他冲着张天一摇了摇头，张天一一转头，指了指李逸帆。

　　“孙子，你特么给我等着。”

　　这句话可是京城道上大大小小自称为爷的人最喜欢说的，尤其是打不过对方，那对方毫无办法的时候，总得交代几句场面话吧？

　　李逸帆眼睛一瞪：“你特么，嘴巴给我放干净一点，是不是还想挨抽？”

　　张天一这时候可是恨到了极点，你小子特么不懂规矩啊？场面话都不让交代了，这时候要是在服软，今后可怎么混？

　　刚刚还想在装强硬，可是后面却被郑珂一把扯住了后背：“算啦，君子报仇，十年不晚！”

　　郑珂这时候已经是恢复了神智清明，知道今天在和李逸帆硬撼下去，恐怕收场会很难看，也很不智，回去再想办法对付他吧。

　　于是就强拉着张天一是骂骂咧咧的走了，李逸帆看着两人远去的背影，很是轻蔑的一笑，要不是这会馆地面上都铺着红地毯，他真想在朝地上啐上一口唾沫，然后显露一番自己的王霸之气。

　　在一回头，正好看到郝军站在一旁笑眯眯的看着自己，而另外一旁的高芳芳，看着自己的眼神里好像是多了一抹别样的东西，脸蛋也是红扑扑的。

　　他微笑着朝着高芳芳的方向走了过去：“没吓着你吧，高小姐？”

　　“你认识我？”

　　高芳芳有些迷糊，自己好像不认识对面的这个青年啊？

　　“哈哈，高小姐太谦虚了，你最近主演的广告，我可是都有看过呢，怎么会不认识你呢？”

　　“哦？原来是这样啊……”

　　不知道为什么，高芳芳的心头先是一喜，然后脸蛋一红，真是奇了怪了，今天面对这个年轻人的时候，自己也不知道是怎么了，居然总是有一种进退失据的感觉。

　　“你没什么事吧？”

　　“啊？……啊……没有……”

　　对面的年轻人的问话，让高芳芳从进退失据的迷糊当中清醒了过来，然后她猛然间好像想起了什么。

　　“哎呀，孙哥，还在包房里呢？”

　　说着高芳芳就让张天一他们离开的那间包房里冲了进去，几个保安也连忙在郝军的示意下，跟了进去，李逸帆和郝军则是没有进去凑热闹。

　　“哈哈，兄弟你行啊！不过出来上个厕所，就能够上演一出英雄救美的好戏，看样子你小子是要走桃花大运喽……”

　　郝军看着高芳芳那俏丽的背影，打趣着李逸帆说道，说着给李逸帆递过来一根烟。

　　而李逸帆则是笑眯眯的接过烟，没多说什么，不过今天这场莫名其妙的英雄救美，还有痛打了张天一和郑珂一顿，确实是让他的心境好了不少。

　　原本因为唐甜的若即若离，还有那个花信少妇的离去，他的心中最近尤其是在感情方面，极满了负能量，今天闹出这么一出，倒是让他感觉好受了不少。

　　就在这时候，高芳芳和几个保安从那个包房里出来了，高芳芳满脸焦急的走在前面，而几个保安走在后面，他们的肩膀上还担着一个人，而这个人正是高芳芳的那个经纪人。

　　不过这时候这个经纪人，可是满头是血的模样，看起来很是吓人，刚刚被张天一和郑珂一顿狠揍，看来受伤不轻。

　　这家伙的伤势看起来很吓人，不过李逸帆却知道，其实就是一些皮肉伤，没伤筋动骨，不算严重，眼角本来就是神经和微细血管密集的地方，一旦被擦破很容易留学过多，不过一般都不算重伤。

　　这家伙在包房里躺了半天，这时候已经从昏迷中清醒了过来，刚刚屋子外面发生的冲突，他也有所耳闻了。

　　这时候被几个保安搀扶着走出来，一看到站在外面的郝军和李逸帆，他不由得一愣。

　　李逸帆他不认识，但是郝军如果他在不认识，那他就不用在这个圈子里混了，刚刚他昏倒在屋子里，对外面的情况只是有所耳闻，在一看到郝军，还以为是郝军给自己解了围。

　　当即二话不说，冲着郝军说道：“郝总，多谢了，今天的事情，我姓孙的记住了，我先去医院，回头等我这边养好了伤，我立刻带着芳芳去你们那边签约……”


第1062章 挖角

　　高芳芳不认识郝军，但是看着她的经纪人孙哥，对郝军这么尊敬，于是也冲着他们这边点了点头。

　　而郝军则是立马奔着那个满头满脸血迹的孙哥那边走了过去：“诶！小孙，原来你在里面啊？草，那俩孙子手够黑的啊？把你给打成这样？今天这到底是怎么一回事啊？”

　　“嗨！别说了，郝总，都怪我啊，是贪心不足蛇吞象，今天算是到了血霉了……”

　　那姓孙的被两个保安搀扶着有点垂头丧气的对郝军说到。

　　“行了，别多说了，赶紧的先去医院包扎一下伤口，剩下的等你好了再说。”

　　郝军一看这也不是说话的地方，而且这孙哥也被张天一那俩家伙打的不轻，于是赶紧对那孙哥说道，然后就让两个保安搀扶着这个孙哥去医院了。

　　高芳芳和他们说了几句谢谢的话，然后就跟在那两个保安的后面走了。

　　这时候李逸帆才走到郝军的身后，然后笑眯眯地说道：“哎呦，郝哥，今天这英雄救美的主角不是我吗？怎么一下子就变成你啦？”

　　郝军也不生气，回头笑眯眯的一把搂住李逸帆的肩膀，然后笑哈哈的跟李逸帆说道。

　　“老弟，啥也不说了，你可真是我的福将啊，每次和你在一起，总能遇到好事……”

　　然后就和李逸帆解释了起来，原来这高芳芳正是被她这个经纪人孙哥发现的，人家小姑娘原本就是一个普通的高中生。

　　但是这姓孙倒也慧眼识珠，在某次逛大街的时候，偶然间就发现了高芳芳这么一颗好苗子。

　　于是是软磨硬泡，终于是说服了高芳芳的父母，把她签到了自己的公司，打算捧红她作为一个明星。

　　而这高芳芳的先天条件确实是够好，只可惜这孙哥的经纪公司，在娱乐圈子里，实在不是一个什么太有实力的小公司。

　　所以这高芳芳的星路历程就走的有些坎坷了，如果当初高芳芳要是被郝军他们公司的人发现的话，以她的资本实力，恐怕早就会被包装炒作一番，主演几部电视剧，然后就进军大银幕了。

　　只可惜这个孙哥的这家公司，却没有这样的实力，先是包装打磨了高芳芳两年，然后现在只能让她从最基本的广告拍起。

　　但是这高芳芳的先天条件实在是太好了，哪怕是不太引人关注的广告，还是让她凭借着自己那清丽脱俗的气质，一下子就出了名，在娱乐圈里小小的创出了一些名气。

　　随着广大电视观众对她的认知度越来越高，这高芳芳也是越来越有人气，而她的迅速崛起，也很快就吸引了很多大型娱乐公司的关注。

　　现在她只不过是拍摄了几部广告，作为三分之一的主角，参演了半部半红不火的电影，就已经让她有了新一代四朵金花的名头，和娱乐圈里其他三个被几大娱乐公司力捧的小花旦，一起成为了国内娱乐圈里新生代女演员的代表人物之一。

　　孙哥的娱乐公司没什么实力，没有太多的资源去力捧高芳芳，而高芳芳这样的好苗子，如果继续和他合作的话，很有可能会栽在他的手里。

　　所以现在圈子里的很多大公司，都在打高芳芳的主意，想要通过挖墙脚的模式，把高芳芳挖过去。

　　可惜无奈高芳芳这人有点太重感情，早些年她是孙哥一手发掘包装成名的，而且和这孙哥一起合作了两年，两人关系处理的相当不错。

　　虽然孙哥的公司实力不算强，但是好歹人家对她是相当的好，所以高芳芳对他一直不离不弃，并没有对其他娱乐公司开出来的好条件动心跳槽。

　　这可是让很多娱乐公司眼红的直跳脚，这年头在娱乐圈这样龙蛇混杂的地方，能有这样重情义的女孩，确实是不错。

　　可是就这样看着一颗摇钱树，在孙哥的那个小公司里半死不活的混着，他们都觉得是有些暴敛天物。

　　于是他们使出了各种手段来挖角，只可惜人家主角不动心，他们就算是开出再好的条件也是白搭。

　　原本郝军的兄弟娱乐公司，也曾经多次的接洽过孙哥和高芳芳，想把高芳芳转签过来，只可惜各种好条件都开了个遍，那孙哥一直咬得很死，就是不松手，而高芳芳也因为孙哥不同意，就不愿意过来。

　　兄弟娱乐都折戟沉沙了，别的娱乐公司就更别提了，就这样看着一棵摇钱树，但是却不能攥在自己手里，郝军就别提多窝火了。

　　最近按照李逸帆的提议，搞得那个全国范围的选秀节目，搞得是风风火火，和芒果台一路合作，是连创收视率新高，甚至就连朝廷台的收视率都比不过他们。

　　搞得朝廷台那边是不是的就冒出几句酸水，甚至还有人联合光电总局那边，说要联合封杀这样的娱乐选秀节目。

　　可是他郝军是什么人物，对方越是这样就说明别人越是眼红，越是心虚，越是拿自己没辙，他们敢封杀，自己才不怕，大不了改头换面用别的方式在弄出几个节目好了。

　　而且通过这次选秀节目，可是让他尝到了不少甜头，签下了不少有潜力的新人。

　　而这些人只要略微培养一番，就绝对是能够给兄弟娱乐公司带来巨额利润的摇钱树啊，这也让他见识到了培养自己体系明星的好处。

　　尤其是和韩国的电视台合作了几期的选秀之后，让他见识了韩国人培养新秀的路数，就让他更是有了很深的体会。

　　难怪人家韩国人的电视娱乐节目，能够在短短几年之内，就蓬勃发展起来，灭了香江和日本，感情人家确实是有着自己的一套东西的。

　　而把这套东西要是搬到国内，靠着国内这么大的人才市场，那自己只要扒拉出来几个出挑的人物，自己还不是能赚了个盘满钵满？

　　所以自从有了这样的想法之后，这郝军就特别重视提拔娱乐圈的新人，和对新人的培养。

　　所以在这高芳芳出名之后，他就格外的重视，这高芳芳的先天条件也忒好了。

　　这两年，香江那边有个梁永琪，新加坡有个孙燕子，宝岛那边还推出了个什么SHE，还有那个什么蔡琳琳。

　　这些个女明星，可都是走的什么清纯玉女派的路线，其实圈子里的人都知道，这些女明星，其实多特么的是黑木耳而已，但是架不住人家条件好，长的纯，一帮子的吊丝宅男们喜欢啊？

　　但是就是大陆这边却非常缺乏这样的女星，而这高芳芳的出现，顿时让很多人是眼前一亮。

　　年纪小，长的清纯，没有黑历史，最关键的是，她没经受过任何演艺歌唱的专业训练，这在很多人看来就是一块纯金璞玉啊！

　　这样的人才，要是抓在自己手里，进行培养一番，在包装造势一番，绝对就有成为国内的青春玉女派掌门人的资格的。

　　所以当公司内部有人和郝军提出这个想法之后，郝军立马就对高芳芳的事情重视了起来。

　　可是让他们没想到的是，在这个势利眼极其严重的今天，高芳芳这个丫头，居然这么讲情义。

　　尽管跟着那个孙哥，她一直发展的不算太好，但是别的公司提出的挖角条件也不差，可是孙哥不松口，她就也跟着不答应。

　　这可是让很多人都大跌眼镜，这丫头傻了吗？怎么尽是和钱过不去啊？

　　但是人家不答应，他们也只能干瞪眼没辙，最近一段时间，郝军连续几次碰了壁之后，甚至都已经是打算死了心了。

　　可是没想到今天居然会遇上这样峰回路转的好事，原本不过是凑个热闹，见不得李逸帆吃亏而已，没想到居然被那孙哥当成了是大恩人。

　　而经过今天这件事之后，那个孙哥估计也想开了，像他这样没背景，没实力，只不过是靠着有几年娱乐圈经验的家伙，想要在这个圈子里继续混下去，恐怕是没那么容易的。

　　依着他的背景，别说想捧红高芳芳很困难了，就是遇到张天一和郑珂这样的恶少，他都毫无反抗之力。

　　这就由不得他不想想，是不是该找一颗大树来靠一靠了。

　　更关键的是，他好像是把自己认作了是今天这件事的主角恩人，这样更好，明天自己再去医院里去探视他一番，趁早直接把合同条款给敲定了。

　　只要他愿意把高芳芳转到兄弟娱乐旗下，他也不介意在公司里，再养一个闲人，大不了到时候把他一起签下来，让他继续当高芳芳的经纪人。

　　只要高芳芳能够加盟兄弟娱乐，郝军有理由相信，凭借自己手里的资源，自己绝对能够把这高芳芳包装成国内的青春玉女派的掌门人。

　　到时候名利双收是小事，关键是这个女人能够给公司带来的利润，一想到这些，饶是郝军见多识广，他也只能是在肚子里暗自大笑开怀了……

　　而李逸帆听了郝军这么一解释，这才知道，感情这里面还有这些道道呢，看来这次的雷锋没白当！


第1063章 妙手回春

　　本来就是一次没什么太多寒意的意外相遇，没想到这道成了给郝军提供一次意外挖角的好机会。

　　看到郝军挺高兴，李逸帆心里也有点莫名的小兴奋，他是兄弟娱乐公司的大股东之一，郝军把这家公司发展的越好，他每年能分到的红利，也就越多。

　　其实如果按照原本的历史轨迹，现在的兄弟娱乐公司还根本没有发展成为国内娱乐行业的霸主，虽然在圈子里名头不小，可是也只能称之为几大巨头之一。

　　而且资产规模，和现在更是无法相比，在后世这个时候的兄弟娱乐公司，还没有注意到电视剧市场的潜力，还依旧在走每年出一两部电影，靠着冯大嘴导演，和几个大腕明星来支撑门面的水平。

　　在原来世界的2002年，这家公司的总资产水平也不过就是几千万而已，这家公司真正的发展腾飞，还是要源自于李超人的TOM公司的融资之后。

　　在那之后郝军的口袋里有了钱，再加上国内文化娱乐风向的变化，大量的香江电影人，开始北上大陆，给他们带来的全方位的思维冲击之后，这家公司才开始真正的走上了快速发展的道路。

　　而那要等到2005年之后，他们全面的开始涉足歌星培养，电视剧拍摄领域之后，这家公司真正的涅槃飞升，要从他们在国内开始允许新的IPO上市融资政策之后，他们登上了新的融资板块。

　　那要等到2010年左右，而那个时候，他们才从一家被虚估产值的公司，到上市被追捧，最后在短短几年时间之内，膨胀成了一家资产规模上百亿的大型娱乐公司。

　　不过这辈子因为有了李逸帆的介入，这家公司的飞升之路，比上辈子是大大的提前了不少。

　　因为李逸帆给郝军提出的全民选秀的理念，再加上郝军和芒果台的合作，光是靠着去年开始的第一期的华国偶像节目，兄弟娱乐公司就赚了个盘满钵满。

　　光是和芒果台的分层协议，就让他们赚取了数亿的利润，再加上后期签下的那些有实力的歌手，进行包装，出唱片，拍电视等等一系列的动作。

　　只不过一年的光景，这家兄弟娱乐公司，就从原来一家资产不过数千万的小公司，发展到现在资产逼近十亿级别的业内巨无霸。

　　由此可见这思想转变所能够给一家公司带来的脱胎换骨一般的效应，而李逸帆最初的几千万投资，现在边做的数以亿计的资产，也让他是非常高兴。

　　现在时机还不算特别成熟，一待时机成熟，他会鼓动郝军，尽快的把这家公司上市，到时候几千万的投资，变身数亿，数十亿都不是没可能的。

　　有了这样优质的现金奶牛，他就可以远远不断的有资金，往自己的实业发展大计当中，填注资金和活力了。

　　而更加关键的是，他心中那一抹莫名的开心，还有些是关于之前的那个高芳芳的，好歹上辈子，那个青春玉女也曾经一度是他这个吊丝的梦中女神，如果高芳芳加盟到了郝军的兄弟娱乐公司的旗下，那么自己是不是也有机会可以和曾经的梦中女神更进一步呢……

　　李逸帆有些神不守舍的和郝军一起回到了包房，不过接下来的时间，他也不知道自己是怎么度过的，一顿饭一直吃到了晚上八九点钟，这才散去。

　　接下来的生活，又恢复到了以前那样简单的三点一线的生活，每天食堂，教室，宿舍，周末的时候到自己的豪宅里过过夜，或者和宿舍的兄弟们出去轻松一番。

　　平时有时间的时候，再给郝军或者是王腾打打电话，了解一下几个自己属下的公司发展的现状，日子虽然枯燥平淡，倒也不至于太过的无趣。

　　眼瞅着就步入了六月，原本和李安妮说好的，要让澳大利亚的DSI的设计师团队的头头，周元超过来考察一番的。

　　结果先是因为SAS病毒爆发，而耽搁的行程，在之后，又是因为DSI公司那边易主，那周元超的态度有所松动，所以并没能成型，不过李逸帆倒也不着急，他知道属于自己的早晚跑不了。

　　就凭那帮澳洲佬的态度，周元超早晚要带着他的团队出逃的。

　　六月底就要迎来期末考试了，因为今年的课程任务非常紧，所以学校的学习气氛非常的浓厚，大家都不想成为挂科的人，所以这时候大家都抓紧了时间在复习功课，倒是李逸帆的日子比较轻松。

　　又到了一个周末，李逸帆突然接到了一个电话，竟然是伦纳打过来的，原来他在XXX区那边兴建的那个茶饮料工厂，终于是完工了。

　　其实完工是早就完工了，只不过是一直在进行后期的装修，和生产培训之类的，李逸帆原本是早就想过去看看的，只不过一直是琐事繁多，所以并没抽出时间。

　　再加上这家茶饮料公司，原本也不过是他一时兴起，才搞出来的，并不能算作是他未来商业帝国中一块非常重要的业务板块，所以他倒也不是特别重视。

　　其实这家公司，早在伦纳的操持之下，在今年年初，就靠着原来的旧工厂，和旧办公地区，已经开始恢复生产和销售了。

　　立顿这边因为海蒂的关系，倒也算是够意思，卖掉这家公司的时候要价并不算太高，而且最关键的是，还把原来他们的销售渠道也完整的移交了过来，这就让伦纳他们省了不少的麻烦。

　　而这伦纳也不是吃干饭的，在被李逸帆任命为公司的老总之后，就大刀阔斧的对公司的组织架构，和薪金结构等等方面进行了改革。

　　原本的大锅饭模式被打破，更有竞争力的现代化商业结构被引入到这家企业，从而给这家公司注入了相当大的活力。

　　再加上这伦纳也非常的有眼光，找来的几个广告代言都是非常有实力的，徐大花旦，再加上最近声名鹊起的高芳芳，加上充沛资金的投入下的大量广告轰炸，以及李逸帆的前瞻性的市场指导，让这家公司算是重新焕发的活力。

　　他们新推出的京华牌袋装茉莉花茶，和绿茶，以及袋装速溶奶茶，很快就在市场上站稳了脚跟。

　　最开始进入的就是京津冀一代的华北市场，然后是浦海那边的长三角地区，以及珠三角地区，这三个地区，是公司市场计划当中的重中之重。

　　毕竟李逸帆给他们的理念是，我们的产品，主打面对对象是目前消费者中的白领女性，正是这样有针对性的市场选择，让京华牌茶饮料在广大都市女性消费者当中大受欢迎。

　　再加上李逸帆早早的就把几年之后的那一套营销手段给拿了出来，比如买一盒奶茶，送个形象非常卡哇伊的茶杯，或者是外形非常独特的汤匙之类的小手段。

　　看起来好像是动作不太起眼，但是这样的小恩小惠，却往往是最容易让那些女性消费者买单的。

　　尤其是那些茶杯和汤匙的设计确实是很独特，很漂亮，很是能够迎合那些女性消费者的喜欢，所以即便是很多，原本并不怎么喝茶的女性消费者，在看到了他们的产品推广的时候，也会忍不住买上一两盒回去。

　　广告轰炸，小恩小惠，等等诸多的小手段的应用，立马就让他们的产品是大受欢迎，很快就在都市女性白领最为集中的几个区域站稳了脚跟。

　　李逸帆到了在XXX区的茶饮料公司的时候，公司的管理者伦纳和技术主管斯密斯是早就已经在大门口等着他了。

　　伦纳这家伙现在已经是彻底秃了，而且身形也不再像之前那样的干巴瘦了，而是变得魁梧了起来，原本平坦的小腹，现在已经见到了将军肚了。

　　看他红光满面的样子，看样子这半年多的时光在国内过的非常不错，而另外一个斯密斯就更别说了，红光满面不算，整个人就好像是换了个人一般，而且看着李逸帆的眼神里，更是多出了几分崇拜的意味。

　　想想也是，当年他正是立顿华国的最高主管，可是主政华国市场好几年，愣是年年往里面赔钱来维护销售渠道。

　　可是销售方面却一直是不见起色，按理说华国是世界上最大的茶饮料消费市场，可是为嘛立顿这样的茶饮料巨头，居然就是在这里赚不到钱呢？

　　那时候他也曾经带着自己的团队，四处考察，做了很多的计划，结果坚持了几年下来，换来的就是除了赔钱还是赔钱的结果。

　　结果立顿华国，交到了这个年轻人的手上，才不到一年的功夫，就硬生生的靠着他的几个点子，起死回生了，这样的妙手回春的本事，你真的是不佩服不行啊！

　　“老板，这是今年上半年以来，我们回复正常的生产运营以来的业绩报告……”

　　伦纳笑眯眯的递上来一份报告，虽然公司发展到现在的情况，老板的几个点子功不可没，可是他作为公司的领导的功劳，可也同样不容抹杀啊！


第1064章 京华茶艺公司的飞升之路

　　虽然和李逸帆接触的时间不长，次数也不多，但是他却非常了解李逸帆的为人。

　　因为这样的人，他以前在美国也接触过，这样的人，天生就是那种气质卓群的领导者，他们领导一个大型企业的时候，往往不必事必躬亲，但是他们却最是能够做到疑人不用，用人不疑，而在这样的人手下打工，往往是最舒服的。

　　他们往往会把企业望你手里一塞，然后就不会过多的干预的，但是他们会看成绩，如果你在预计的时间里，做的很出色，那么他们往往会不吝奖励。

　　如果你要做的不好，那么对不起，你最好就是主动的申请离职，卷铺盖滚蛋。

　　但是卷铺盖滚蛋，对于现在的伦纳来说，离他很遥远，毕竟这半年来他殚精竭虑，可是把公司经营的非常不错。

　　坐在新厂区这所新建的办公楼的新办公室里，李逸帆感觉还是非常不错的，则是一幢十八层高的办公楼。

　　按目前京华茶饮料公司的规模来说，才不过几百人的企业，用这么大的一幢办公楼显得非常的浪费。

　　但是当初建设这幢办公楼可是李逸帆和伦纳精心商量过的，这伦纳的野心可是不小，立顿华国在华国市场折戟沉沙了，可是这却不代表京华茶饮料公司会走立顿华国的老路。

　　作为世界上最大的茶饮料消费市场，立顿失败了，并不代表他们也会失败，在伦纳看来，立顿之所以会失败，只不过是因为他们并没有找到合适的市场切入点。

　　如果要是自己能够找到这一点的话，那么这个在立顿眼里看来食之无味弃之可惜的鸡肋，绝对会立马变成一道美味的大餐。

　　所以从新公司成立之初，他就有抱负要把这家公司，建成华国市场内最大的一家华资背景的茶饮料企业。

　　将来这家公司如果发展顺利的话，必定是要面对全国市场的，甚至有可能还会走出国门。

　　作为这样一家未来茶饮料行业内部的巨头企业，总部怎么可能建的那么寒酸？

　　现在公司行政还有管理的一些文职人员，还填不满这家公司的几层楼，可是未来等到这家公司真正的做大做强的时候，这么一幢十八层的楼，估计都不太可能会够用。

　　正是因为这样的想法，他才在李逸帆面前坚持要把这家公司的办公楼建大，而且还在后面预留出了另外的几块空地，一旦未来公司发展顺利，那么他还要再给公司填上几幢办公楼。

　　原本伦纳和李逸帆这么说的时候，李逸帆还有些犹豫来着，可是再一考虑，未来就算是这地段，在京城也会变成新兴的地段。

　　现在盖上几幢大楼，给未来留下升值的空间也还不错，哪怕是未来公司经营不善，到时候就算把这块地皮和几幢办公楼出手，也能够捞回成本，甚至还能够大赚一笔。

　　再加上负责施工的就正好是姐夫旗下的曙光建筑公司的施工队，自家人信得过，而且成本低，于是就答应了伦纳的要求。

　　现在看来这么一个要求倒是对的，最近在他们工厂的周边，已经有不少工程队，在选址搞开发了，也不知道是在建设工厂，还是在建设楼盘，不过这些对他而言，都不重要。

　　这座办公楼的顶楼，只有三间办公室，其中面积最大，景色最好的那间，当然是留给他的，虽然他平时很少在公司里出现，但是伦纳和斯密斯倒也是非常有眼力见的人物，宁可把那间办公室空着，也要给他留着，以此来显示对他的尊重。

　　虽然李逸帆平时不怎么喜欢花套，但是人家这样的马屁，还是拍的他很舒服。

　　心情不错，再加上看着眼前的这厚厚的业绩报告上的数字，李逸帆的心里就更舒坦了，没想到啊，没想到，这么一家茶饮料公司，居然能够给自己带来这么多的收益。

　　在京津冀等北部发达地区，京华牌茉莉花茶，还有京华绿茶，一上市就大受欢迎，因为之前和立顿的关系不错，所以他们接手了立顿维系了多年的经销渠道。

　　所以他们的产品一出场之后，就立马被送入了这些地区的大城市的各大超市，摆上了他们的货架。

　　而且他们的广告投放的也很到位，和凤凰酒业还有红灯笼乳业，这样的李家直系企业的广告经营模式不同。

　　这京华茶饮料公司投放广告的手段和方式，可就灵活的多了，他们并没有选择朝廷台作为主要的投放对象。

　　而是选择把广告投放到了京城电视台，或者是津门电视台，浦海电视台，汉中电视台，粤东电视台，等这些他们最为重视的本地市场的电视台里，而且还大量的在公交车，地铁，书报亭等地点上，投放了大量的广告。

　　这样一来他们投放广告的力度虽然不小，可是花费，却并不见得比在朝廷台投放广告的费用高，最关键是这样零散的投放模式，带来的效果，却并不差。

　　再加上他们请来的几位代言，的市场定位也非常的精确，这就给他们带来了非常意想不到的效果。

　　光是那位徐花旦代言的京华茉莉花茶，还有京华绿茶，在最近的三个月，在京津地区，长三角，这珠三角这样的经济发达地区的销量，就呈现出了几何式的爆发增长的态势。

　　一月份这两种产品投入市场的时候，整个一个月才不过销售了三百万，在全国范围来说，绝对是亏损。

　　而等到二月份，销售规模，就暴增到了一千万，基本达到了收支平衡的水平，而等到了三月份，随着广告投入的加大，和诸多消费者对他们产品的越发熟悉，这两种袋装茶饮料，在市场上的销售规模就日渐增高，这一个月就暴增到了三千万的销售规模，达到了盈利的程度。

　　而等进入到四月份之后，新的营销手段加入了进来，也就是李逸帆所提出推倡的小恩小惠的营销手段，比如买茶送杯子，或者送两根非常漂亮的汤匙等等。

　　这些营销手段已经使用出来之后，立顿袋装茶的销售，在上述的三个地区，立刻就迎来了一个高峰。

　　四月份他们的全部销售额度就一举达到了五千万，而五月份更是一举达到了八千万，六月还没有结束，而根据伦纳他们的乐观估计，这个月甚至很有可能完成单月营销破亿的记录。

　　而根据伦纳的判断，这还并不是华国袋装茶市场的全部潜力，现在他们不过才是打开了一个全新市场的大门而已，如果他们继续加大投入，加大开发，那么接下来，谁也说不准，这个市场今后到底会发展到何等的规模。

　　看着伦纳给自己分析完毕之后，那诚惶诚恐的神情，李逸帆微微一笑，他们啊，胆子还是太小了。

　　恐怕他们是做梦也不能想到，用不了十年的时间，光是袋装茶的市场，在华国，只是立顿一家，就能够做到四百亿的规模吧？

　　当然这些都是需要时间的积累的，不可能一口气吃出一个胖子来，路还是要一步一步走的。

　　伦纳他们在这个年头，能够率先打开国内的袋装茶饮料市场，这就已经让他很满意的，而且看这架势，这京华茶饮料公司，今年很有可能会迎来一个大丰收啊！

　　另外一方面，他把报告翻到了后面，就正好看到了他原来一直做关注的奶茶市场的营销报告。

　　而这一部分和前面的袋装茶则是略有不同，京华奶茶之前在斯密斯的全力配合之下，是早就鼓捣出来了。

　　而且经过李逸帆从宝岛请过来的几名茶艺师的配合，他们还专门调配出了几种不同的口味，甚至在一名有香江背景的茶艺师的提一下，他们还专门搞出了几款咖啡奶茶的饮料。

　　口感各不相同，但是味道也都还不错，只不过和后世的那些奶茶饮料公司不同，李逸帆他们用的可都是真材实料，并不是用的化工合成的奶精。

　　不过因为他背后还有个红鹿河牧场的缘故，所以倒也不至于给他增加多少成本，但是因为用的是真材实料，所以他们的奶茶瓶装饮料的市场定价就相对比较高。

　　每瓶的单价，都定位在了五元甚至往上的价位，这样的价位，在这年头的饮料市场，无疑是比较高的。

　　可别小看了，这仅仅比其他饮料只不过高出两块钱的价格，对于喜欢和饮料的人群来说，目前在国内，一般都是一些没太多消费能力的小孩子或者是还在上学的青年，所以这两元钱的溢出价，就让很多人有些踌躇不前了。

　　但是即便是这样，他们所推出的这款新产品，还是在市场上赢得了一个开门红，虽然价格相对比较高，但是毕竟这可是比较高端的奶茶。

　　这年头奶茶这种饮料，对于国内的诸多消费者来说，还是比较新鲜的东西，而且大家也都知道碳酸饮料喝的太多对身体不好，正琢磨着找一种合适的替代品呢。


第1065章 奶茶推广

　　早在他们的奶茶饮料诞生之前，在华国的瓶装饮料市场上，到处都充斥着碳酸饮料，和新兴的果汁饮料，以及去年才诞生，并且在市场上大行其道的冰红茶，以及冰绿茶类型的饮料。

　　而最早在华国的瓶装茶饮料市场上，原本一直是可口可乐以及百事可乐两家碳酸饮料公司独大的局面。

　　最近一些年一来，随着国际市场上关于过多饮用碳酸饮料会给消费者身体健康带来隐患的说辞，越来越多，很多的国内消费者也开始琢磨着寻找其他的饮料来代替碳酸饮料。

　　而也就是在这段时间里，由宝岛企业牵头并且引入到国内的冰红茶以及冰绿茶系列饮料，开始在市场上大行其道了起来。

　　再加上国内的高端果汁饮料很是适时的介入，这就导致了原本一家独大的碳酸饮料，开始面对三足鼎立的局面。

　　在中低端的饮料市场，一直是碳酸饮料和冰红茶系列饮料，两强相争的局面，而果汁饮料因为成本高昂，所以一直在坚持着走高端路线。

　　而在中端市场也就是四元到五元这个区间，则是一直是一个市场空白，尤其是奶制品饮料，这种在国外早就已经非常普及的饮料，在国内却一直是一片空白的局面。

　　而当京华茶饮料公司，很是适时的推出了京华奶茶之后，这一块的市场，则是迅速的被弥补了上来。

　　虽然价格定位相对比较高，可是这也是给后世的成本上升留出了足够的空间，这年头什么东西的成本还都比较便宜。

　　可是如果换到十年之后，当国内物价高企的时候你在看看，各种原材料的成本飞涨，尤其是作为奶茶原料之一的奶粉，这种东西，因为国内的奶粉危机，而洋奶粉在国内价格高居不下的时候，成本就不能不成为要被考虑的重中之重了。

　　所以早在这奶茶产品诞生之际，在定价的时候，李逸帆就充分的考虑到了这一点，所以在早早，他就一直力排众议，坚持将瓶装奶茶的定价定在了五块钱左右。

　　现在看来这样的价格，比起其他饮料确实是高，但是十年之后，你在看看，五块钱对于很多人来说，屁都不算。

　　而且最关键的是，如果你现在定价订的比较低的话，今后如果成本上扬，你在想去涨价，那可就困难了。

　　在华国就是如此，一种产品，如果你进入市场比较早，如果你早期的定位比较低，而且又是那种面对普罗大众的普通产品的话，如果你今后因为成本原因想要涨价，那么等着你的绝对会是一场市场危机。

　　想想十年之后，可口可乐为了维持他们的高额了利润，有不能涨价太离谱的情况下，不得不多方位的寻找合适的途径来变相涨价。

　　比如改大瓶为小瓶，或者悄悄的增加几百毫升，但是价格却订的搞出几块，这种小手段，换来的确实消费者的痛骂和不买单。

　　以及其他种种代表向的产品，在涨价之后，迎来的却是消费危机的后果，所以还不如早早的就把价格订的高一点。

　　所以这种产品虽然算是弥补了国内饮料市场的一块空白，但是因为价格的缘故，销售的情况，却远远不如袋装茶那么火爆，但是即便如此，却也并没有亏本。

　　“老板，你看这奶茶这一块，我们的销售情况，这京华奶茶，是和京华的两款袋装茶同期进入国内市场的。不过从一月份到三月份，他的表现却远不如袋装茶那么显眼，一直三月份一直是稳步增长，不过直到三月份才打到了月销售过千万的规模，而且也达到了盈利的最低平衡线。但是在进入到了四月份之后，随着我们京华奶茶广告的投入，这几款瓶装奶茶饮料的销售，迅速的迎来了一个小高峰，达到了每个月三千万左右，之后就一直在这方面徘徊了，在向上增长，目前看来，好像是有些困难。而且和袋装茶不同，这几款瓶装的茶饮料，在长三角地区，和珠三角地区增长最为迅速，但是在北方市场的增长，就没那么快了，据我估计这也是和北方地区消费者的消费习惯有着很大的关系……”

　　伦纳和斯密斯轮番的总结着瓶装奶茶的销售情况，然后给李逸帆做着报告。

　　说实话当初搞这个茶饮料公司的时候，其实最开始就是源自于做瓶装奶茶的想法，在后世李逸帆的记忆力，国内的多个品牌都推出了这种瓶装奶茶饮料，而且销售业绩还都很不错。

　　在南方广大的消费者是早就习惯了这种奶茶饮料了，尤其是受港台影响比较深的珠三角地区，而长三角地区因为饮食习惯的缘故，对这种茶饮料的消费也是后来居上。

　　再往后，则是因为消费者消费习惯，以及口味的改变，这种奶茶饮料，在北方地区，也开始逐渐的流行了起来。

　　这种饮料有一个非常大的优点，那就是既可以冷饮，同时也很方便热饮，是那种冬夏都非常适宜的饮料。

　　现在他们刚刚推出的瓶装奶茶饮料，能够做到如此地步，他已经是非常满意了，如果能够更进一步当然是最好。

　　但是如何才能更好的拓展市场呢？李逸帆捏紧了鼻梁，开始闭目沉思了起来。

　　“老板，我认为其实华国的市场，还是有很大的潜力可挖的，奶茶对于华国的广大消费者来说，尤其是北方的消费者来说，还是属于新鲜事物。我们如果想要深挖这个市场的潜力的话，我看我们最有效的办法，还是应该加大宣传的力度，让人们尽快的接受这种新鲜事物。马上就要到剩下时节了，瓶装饮料也将会迅速的迎来一个销售的高峰期，在这段时间，我觉得我们应该加大广告宣传的力度。”

　　伦纳和斯密斯交流了一个眼神，然后对李逸帆说道，李逸帆也觉得他们说的很有道理。

　　“这个奶茶，我们轻的那个广告代言不错，和她接洽一下，找个好导演，在多拍几个广告片子出来，然后加大暑期广告的投放量。”

　　看着瓶装奶茶的外包装上那个清纯玉女高芳芳的形象，李逸帆的心里动了动，他们京华奶茶请来的广告代言，就正好是这位现在在广告界炙手可热的高芳芳小姐。

　　“呵呵，正好我们明天就约了那位高芳芳小姐见面，李总您要是有时间的话，可以和我们一起去，然后有什么想法，也可以和她们当面提出来。”

　　伦纳一见李逸帆同意了自己的想法也很是高兴，这让他很是有一种被认同的满足感。

　　“嗯，看时间，有空的话，我回去的。”

　　李逸帆并没有急着一口答应下来，明天，嘿嘿，估计那时候郝军大哥，已经和高芳芳的经纪人完成了新合同的签署工作了吧，等到那时候，那高芳芳已经可以算作是半个自己人了……

　　到时候这价格方面嘛，不知道有没有什么优惠可讲，就算是没优惠，这钱其实也是变向从左手，换到右手而已。

　　“对了，暑期马上就到了，又到了瓶装饮料的销售旺季，你们也可以在营销上多做一些手段，就比如我看去年那冰红茶在推广的时候，就曾经用过中奖，买一瓶中一瓶的手段，我觉得这一点你们也可以尝试一下。”

　　对于冰红茶这种新进入华国市场的饮料，之所以能够那么迅速的占据华国市场，李逸帆可谓是印象深刻，当初他记得最清楚的就是这种饮料推出的买一瓶中一瓶的手段，高额的中奖率，可是让很多消费者对这种产品是趋之若鹜。

　　一瓶冰红茶饮料市价卖的是三块钱，可是这种饮料的成本才不过是三分钱而已，就算是买一瓶送一瓶，他们也还是有得赚的。

　　而他们推出的奶茶瓶装饮料，虽然成本比冰红茶那类的要高，但是大规模生产之后的成本，也才不过是六分钱而已，而价格却订到了五块钱，如果推行买一瓶，中一瓶的推广的话，他们也绝对不会亏。

　　而这样的手段，肯定会让他们赢得更多消费者的心。

　　而他这个推广计划，伦纳和斯密斯也并不反对，反正他们的定价高，成本也不算太过分，这样的推广计划，他们可是相当的有好处的。

　　“另外，斯密斯，你看看能不能给咱们的瓶装奶茶饮料，研究出一种易拉罐装的，毕竟过完了夏季，北方就将进入秋冬季节了，这样的季节，很多人喜欢喝热饮。如果咱们的奶茶灌装成易拉罐，也便于加热，所以在冬季，咱们的茶饮料，也能够多出一个宣传的噱头，赢得更多消费者的心。”

　　李逸帆的这个提议，很是让斯密斯觉得开心，因为他早就琢磨着是不是推出一种大瓶装的奶茶饮料了，而选择塑料瓶灌装，还是选择易拉罐，他还一直没有定下来，李逸帆这么一说，可算是给他拍了板。


第1066章 奶茶界的大杀器

　　“对了，斯密斯，我让你研究的减肥茶，现在怎么样了，出什么成果了没有？”

　　李逸帆陡然间想起了自己的减肥茶项目，这个项目可不是一时间鲜血来潮的，在十年之后，这可是个大项目，在华国有着上百亿规模的市场。

　　而且其实这玩意，在国外是早就有推出了，自从欧美的科研工作者们，开始研究茶饮料的成分一来，越来越多的茶饮料的成分，作为科研成果被一项一项的研发并且公布了出来。

　　其中最具代表性的绿茶，曾经在国外一度被炒作的非常火热，什么健胃消食，什么抗癌，什么延缓衰老，消除脂肪等等功效，被吹嘘的是神乎其神。

　　而在几年之后，这些曾经在国外被炒作的一塌糊涂的概念就被引入到了国内，而曾经火爆一时的诸多理念，又被国内的大大小小的茶叶经销商们是有拿出来炒作了一遍。

　　而其中最具代表性的就要数绿茶抗癌，和减肥的理念，就曾经被狠狠的热炒多一段时间。

　　李逸帆记得很清楚，上辈子几年之后，自己还是个吊丝，到处流浪打工的阶段，就曾经在一家茶饮料公司的销售部门做过。

　　而那家茶饮料公司主打的就是绿茶，和一种减肥茶，而那些减肥茶的功效更是被吹嘘的神乎其神，在各种媒体上是大做文章，而广大的都市丽人们却偏偏愿意被这种吹嘘的神乎其神的茶饮料买单。

　　他记得很清楚，那种减肥茶，从最初上市到后来完成每年过十亿的营销规模，也不过就是短短的几年时间。

　　而且在那之后，这家茶饮料公司，还越做越大，最后干脆就专门主做减肥茶产品了，而这种减肥茶，在广大的都市女白领之间，还一直保持着非常高的销售业绩。

　　等到十年之后，这种减肥茶更是一度突破了年销售上四十亿的规模，在国内百亿减肥茶市场的规模中是一家独大。

　　那钱赚的，简直就和捡钱一样，这辈子既然自己已经进入了这茶饮料市场，那这种减肥茶，自己就绝对不能不做。

　　随着人们生活水平的提高，以及华国各种各样的专精美食，以及现代工作模式的情况下，城市里会出现越来越多的胖子。

　　男胖子们好歹还不会特别的发愁，可是女胖子们可就不一样了，尤其是在未来极度的最求以瘦为美的情况下，诸多的女胖子们，往往会为了瘦下几斤的体重，而想尽办法。

　　各种手段都会用上，而减肥茶这种东西，往往就会在大肆宣传的情况下，很受那帮都市女白领们的追捧。

　　这笔买卖，可是不做白不做啊！

　　斯密斯听到李逸帆这么一问，立马就来了劲，他可是京华茶饮料公司的技术总监，减肥茶这种东西，在国外早就是被炒烂的理念了。

　　最早兴起于日本，宝岛等地区，后来在欧美风行过一段时间，不过很快就随着效果不明显而衰败了下去，但是也并不是过度衰败。

　　因为饮食结构的不同，欧美女性往往会比亚洲女性摄入过多的肉类和乳制品，所以她们的身材更容易发胖。

　　而减肥茶这种东西，应运而生，可是有着相当大的市场的，只不过现在欧美的茶饮料经销商们学聪明的。

　　在减肥茶风暴过了之后，减肥茶理念已经臭大街的时候，他们再卖减肥茶的时候，已经不再给茶饮料直接冠名减肥茶了，而是在说明当中，给你加上一个有助于减肥的功效，而也就是这么一个简单的说明，却能够维持着这种减肥茶在欧美，每年销售过百亿美元的份额。

　　这就是减肥茶的魔力！

　　以前在立顿的研发部门工作的时候，斯密斯就做过这玩意，到了华国之后，原本并没想过这些，毕竟在他眼里看来，华国的女性和欧美那些女性比起来，可是苗条的多了。

　　但是老板让他研发这玩意之后，他又开始重燃了搞科研热情，和几个华国国内的技术人员，一起跑遍了华国的山山水水，搜索来了不少的所谓独门秘方，最后只是那么一搞，就简单的搞出来几款减肥茶。

　　其实这玩意，在他的眼里看来，就是另外一种东西的代名词，就是泻药！

　　无论你吃了多少高热量的食物，只要你喝了这种茶，那么很快你就会进入排便模式，还不等你吃的高热量食物消化掉，就会排出体外，这样一来就顺带着达到了减肥的目的。

　　其实这种东西，如果长期服用，对人体并没有多大的好处，关键就是你要在配置这种减肥茶的秘方的时候，掌握好了这种茶叶里面所需要添加的特殊植物的比例。

　　而这对于早就有经验的斯密斯而言，绝对就是小菜一碟。

　　李逸帆这时候一问，他立马就来了精神，可算是该到了表功的时候了，自己这个新老板是什么都好，就是有点不太把这家公司放在心上，甩手掌柜当的太愉快了。

　　就是在公司的财务部安插了一些亲信，随时掌控这公司的资本动向，而对于公司的管理什么的，根本就不上心，平时更是难得能够在公司里见到他。

　　所以他这个公司的从龙元老，平时就算是想找老板表一表功都找不到人，虽然他是公司的技术总监，可是总也得需要一个表功的机会是吧？

　　要不然你这老板，哪里会知道我对公司的贡献有多大？你如果不会到我对公司的贡献有多大，那么到时候，发放年终奖的时候，我的工作价值，如何才能体现的出来啊？

　　现在可算是赶上了个好机会，那自己还不好好的给自己表表功？

　　斯密斯立马就开启了自己口若悬河的工作模式，开始口沫横飞的跟李逸帆吹嘘了起来，其主要叙述的东西，也就是他这大半年来是如何如何的辛苦，和自己的几个手下，如何如何的去全国各地收集各种减肥茶的配方。

　　然后有如何如何的研究华国人的体质，配制出最适合华国女性饮用的减肥茶饮料云云。

　　总之是把自己给描述成了一个鞠躬尽瘁，尽心尽力的下属形象，李逸帆听了也不过就是微微一笑。

　　这些都不是重点，重点是这家伙最后所说的，他们已经配置成了几种减肥茶的秘方，现在已经到了最后的试验阶段。

　　在有两三个月的时间，就基本可以出成果了，而成果出来之后，他们就打算直接拿到市场上去销售了。

　　李逸帆听了之后，也很是满意，然后又给了伦纳和斯密斯一些指点，主要就是伦纳一定要配合好斯密斯的这个新减肥茶上市的工作。

　　这种减肥茶，在未来很有可能会成为公司未来一个能够迅速增长的新的赢利点，所以这个工作无论多门繁复，都不要放弃。

　　伦纳也表示了自己一定会配合好斯密斯的工作，而斯密斯这时候就跟打了鸡血一般的，一再和李逸帆拍胸脯保证，您就瞧好吧，我肯定把这工作给您做的妥妥的。

　　对于这一点，李逸帆还是很信得过斯密斯的，不过既然减肥茶项目快要完事了，他也不能让这斯密斯闲着，这家伙每年可是从公司领着十几万美元的薪资呢。

　　长得这么胖，据说还跟自己的美国老婆离了婚，在国内娶了个小老婆，日子过得不要太惬意，所以给他压点担子，也是理所应当的。

　　“好的，减肥茶的事情就这么定了，斯密斯，接下来我还有一项工作要你去做。”

　　“哦？什么工作？老板你就说吧！”

　　刚刚得到了李逸帆的承诺，年底如果公司效益不错的话，如果能够达到年销售额超过十亿的规模的话，那么他和伦纳都会得到一个大红包的承诺之后，斯密斯现在已经进入了战力爆棚的阶段。

　　毕竟这年头，就算是美国人也不容易啊，和美国老婆离了婚，可是那边还有一大堆的赡养费要掏钱呢，而这边他新娶的华国老婆，马上就要生了，他可不介意多赚一些奶粉钱。

　　“就是速溶性奶茶粉的项目。咱们的瓶装奶茶虽然上市了，但是我觉得咱们还可以深挖一下奶茶市场的潜力。要知道并不是所有人都喜欢和瓶装奶茶，还有很多的消费者喜欢杯装的热奶茶。而热奶茶这一块，则是属于速溶的项目了，咱们可以提供一个奶茶纸杯，然后在里面放上袋装奶茶粉，而消费者只要卖了这样的奶茶杯，回去之后，就可以自行冲配适合自己口味的奶茶。而且这样的袋装速溶奶茶，不光是可以放倒奶茶杯里销售，还可以和咱们公司的其他袋装茶一样，装在大盒子里，放倒超市里面去销售……”

　　李逸帆很适时的把后世的杯装奶茶的理念给抛了出来，这种玩意其实还是那些宝岛公司，在几年之后，引入到国内的。

　　李逸帆终于是把后来立顿和香飘飘这样的企业所掌握的大杀器给抛了出来。


第1067章 地铁开工

　　说起这种纸盒奶茶杯，要是放到十年之后，那绝对是烂大街的东西，甚至在很多人看来，都是上不来台面的东西，出了一些路边小型便利店，在大超市人家都不愿意卖这东西。

　　原因很简单，就是太泛滥，已经被诸多的饮料商们给做烂了，可是在这年头，这玩意绝对是一种在新颖不多的东西了。

　　十年前的现在，即便是北上广这些在很多人印象里高大上的城市，虽然生活节奏还在不断的加快，可是和十年之后比起来，还差的远呢。

　　在十年之后，随着人们不断改变的生活理念，以及随着网络普及之后，更加快速，甚至可以称得上是日新月异的生活节奏，各种快餐生活，速食生活模式，越来越被广大年轻人所接受，也就应运而生了各种各样的新生产品。

　　而说着这纸盒装奶茶，就绝对是其中的佼佼者之一。

　　上辈子在2004年左右，香飘飘作为一家初入餐饮业界的企业，在后来就是靠着这种纸盒装奶茶，从原本一家小作坊，只用了几年的时间，就做到了年产值400亿的大企业。

　　而这就是这种纸盒装奶茶的威力，作为吊丝，这种纸盒装奶茶，对于李逸帆来说，曾经一度是他的最爱。

　　尽管他也知道，这种食品，其实对人体健康，根本没什么好处，可是当漂泊在外，收入超低的吊丝，每天下了班，回到自己的那个小窝，哪怕再是寒酸，但是只要喝上一杯这样的奶茶，也会被这热乎乎，甜丝丝的味道，暖侧心扉。

　　想当年这种奶茶，曾经一度是他生活当中的必需品，所以他可是深知做好这种奶茶的威力。

　　更何况做好了这种奶茶，可不光是可以用来在市面上销售纸盒奶茶，还可以给广大的路边奶茶摊，提供原材料，而这也是大头的经济来源，想当年香飘飘上市之初，就是靠着给广大的奶茶摊，提供奶茶粉，才在这个市场上站稳脚跟的。

　　当时想已经做大做强了的立顿华国等大型企业，根本就看不上这点蝇头小利，可是当几年之后，他们发现香飘飘这类的本土土鳖企业，居然就靠着这种成本低廉的奶茶粉，而发展壮大的时候，他们才猛然意识到这里面的暴利。

　　于是又回过头来和香飘飘在这个领域展开了激烈的争夺战，只可惜当时的香飘飘已经做大做强了，即便是面对立顿这样的国际巨头，也是面无惧色，双方在这个领域斗得是你死我活。

　　最后也正是这么一番龙争虎斗，结果导致纸盒装奶茶，最后被做烂的结局……

　　而这辈子，到现在为止，市面上可还没有这样的产品，而李逸帆现在把这种大杀器提前拿出来，对于斯密斯他们而言，这完全是一种创新。

　　而作为浸淫此道多年，而且还是来至于早早就习惯快速生活节奏的美国的伦纳和斯密斯而言，李逸帆的这个提议，对他们而言，完全不亚于给他们开辟了一块新大陆的感觉。

　　于是这俩人立马就开始商量上了，伦纳和斯密斯的眼光不俗，再加上李逸帆可是老板，他们当然要坚决执行老板的理念，所以带着几分马屁的味道，商量起来的时候，格外的卖力。

　　李逸帆哪能不明白他们两个的小心思，不过既然人家有心，他当然也不愿意拆穿。

　　更何况这方面的事情，他也就只能是大致的给指引个方向，具体的落实实施下去，还真的靠伦纳和斯密斯这样的业内人士来具体执行，他就不方便多参与了。

　　伦纳和斯密斯大致的商量了一会儿，感觉有了些眉目，李逸帆一看时间也差不多了，于是就起身邀请两人一起去吃午饭。

　　别看这两个是美国佬，可是在华国也混了这么长时间了，对于华国的酒桌文化当然也是非常了解的，老板相邀他们哪能不答应，于是几个人就出了办公室，然后驱车直奔区里的饭店而去了。

　　说起这新的奶茶厂，各方面的条件都还算不错，就是地理位置相对有些偏远，当然这也就是现在，如果换到十几年之后，这里的位置可是一点都不偏，尤其是地铁通了之后，这里很快就会成为未来京城的黄金发展地段之一。

　　一行人驱车来到了区政府所在的核心区域，找了一家档次不差的酒楼，来到了定好的包间，点了几个菜，然后开始坐下边吃边聊。

　　吃喝到一半的时候，伦纳好像突然想起了些什么，然后突然和李逸帆说道。

　　“对了，老板前段时间，XXX区里有人找你，不过他们一直联系不上你，所以就来到了咱们的工厂里，问我是不是能够联系上你。”

　　“哦？有什么事吗？”

　　李逸帆有好几个私人电话，不过平时在学校的时候，他只会带一部只有一些最亲密的人才知道的私人电话，所以XXX区这边联系不上他倒也正常。

　　而且他们去找了伦纳，估计伦纳也没把他们太当一回事，所以一直拖到这时候才和李逸帆说。

　　“谁知道，一问起他们就支支吾吾，不过据我猜测好像是和地铁修建有关，前段时间，听说京城政府兴修第三条地铁线路的事情，已经在政府那边通过了，而且有很多路段已经是开始破土动工了，不过在经过XXX区这段，却修的比较慢，听说是因为土地的问题。”

　　“擦！”

　　李逸帆忍不住骂了一声，你这个伦纳，这么大的事情，怎么不早点和我说呢。

　　老子可是一直在等着那边有动静呢，说起这条地铁，李逸帆可是垂涎很久了，当初之所以来XXX区这边买地，就是看中了这里未来大兴地铁的前提。

　　要知道京城可是老早就有地铁线路开通了，可是最早也就是两条线，而这两条地铁线，已经运行了几十年了，而对于京城这样一座大型国际性的都市而言，两条地铁线哪够？

　　尤其是京城在拿下了2008年世界运动会的举办权之后，而且从今年开始，每年都会有大量扩招后的毕业生会选择留在京城就业，这就导致了京城人口会迅速的膨胀起来。

　　而京城市政府方面也早就有心想要兴修新的地铁了，只不过因为京城是几代古都，地下埋得文物实在是太多，牵扯到各方面的关系实在是太多，所以才一直没有定格。

　　但是作为一个过来人，李逸帆可是知道这条新兴的地铁线对于京城发展的重要性的，这条地铁可是将京城的大西北全都串联了起来，可以说给京城未来的发展，拓展出了无数的发展空间。

　　所以这条地铁线，比起后来其他新兴的几条地铁线可以说是要重要的多。

　　前段时间他一直是忙忙呼呼，差不多把这件事都给忘在脑后了，没想到现在京城方面居然，主动要修建了，这可是头等大事。

　　李逸帆也顾不上许多，马马虎虎的吃了几口饭，然后就掏出电话给冯区长打了个电话，这冯区长现在因为有了李逸帆投资的这家京华茶饮料公司入驻XXX区这样的政绩，现在在XXX区也算是站稳了脚跟。

　　毕竟在没有李逸帆他们过来之前，这XXX区在老京城人眼里，就是一块大农村地，生活在这里的人全都是穷鬼，除了种地，根本就没其他的营生。

　　现在全民都在搞招商引资，所以你的辖区里能够有工业企业，那才算政绩，而李逸帆可是给他撑脸面的人，所以他对李逸帆也是相当的重视。

　　接到李逸帆的电话之后，立马就和李逸帆寒暄了起来，瞎扯了几句之后，双方就进入了正题。

　　感情因为兴修地铁这件事，人家区政府这边也相联系李逸帆很久了，毕竟这条新建的地铁，可是有很大一部分都是贯穿XXX区的辖区的。

　　而人家地铁公司那边也来人考察了，选定好了通车路线，可是当这通车路线一拿到XXX区政府那边的时候，区政府的人也傻了眼，感情这条路线，所贯穿的地区，正好前段时间，区政府，已经把那些地都给卖掉了。

　　他们又联系了地铁公司方面，结果人家一看也急了，这地铁线路划定好了，可不是轻易能改变的，到时候哪怕是在图上随便的改动几公分，在现实当中修建的时候，成本可能就会多出几个亿，甚至十几亿。

　　最可恨的是，他们这条地铁线可是贯穿了XXX区这边，最繁华也最有发展潜力的三个村子，可是特么的这区政府这帮傻比，居然就把这三个村子的土地都给卖了，如果没有这三个村子的点，那这条地铁还特么的搞什么搞？

　　于是人家是三天两头的打电话来冯区长这边催，让他们赶紧联系土地拥有者，联系一下土地买卖的问题，这帮家伙的电话，可是把这冯区长都给搞得头发都白了。

　　能够拿下京城地铁的承建项目，这帮家伙的背景哪能简单的了？说白了这些家伙里，有很多人根本就不是他能够得罪的起的。


第1068章 九龙建设

　　“哎呦！小李老弟啊，你可不知道啊，最近一段时间，我们这找你找得有多辛苦啊！？”

　　一见面这冯区长就开始给李逸帆大倒苦水了，因为得知了这件事，李逸帆也没有什么心思和伦纳还有斯密斯他们两个继续交际下去了。

　　所以草草的吃了午饭之后，他就让人把自己送到区政府这边了，而冯区长也是刚刚从外面应酬回来，虽然也是满身的酒味儿，但是神智还很清醒，看得出他中午是根本就没敢多喝，把力气全都留着等着和李逸帆见面呢。

　　“哎呦，罪过，罪过，哈哈，冯区长实在是不好意思，前段时间我一直是在国外，并没有在国内，这不才刚刚回来，来我们的饮料厂这边看看，这才知道你们正在找我的消息。怎么样？我们的饮料厂，最近在您这里，没给您填什么麻烦吧？”

　　李逸帆点了一句，他不搭其他的话茬，只是提醒冯区长他们这饮料厂对于XXX区的重要性。

　　要是搁到十年之后，当房地产大潮正式在京城方兴未艾之际，他如果敢在冯区长面前提起这茬，估计冯区长敢啐他一脸唾沫，然后二话不说，甩都不用甩他，就可以扬长而去了。

　　那时候京城各区的区长可牛气的很，光是靠土地出让金的收入，就可以让他们牛气冲天，底气十足了。

　　可是这年头可还不成，一家像京华茶饮料厂这样的企业，在XXX区这样一直以农业为主的区域而言，可以说绝对算得上是当地领导的明星政绩。

　　这家工厂占地不小，而且还有效的解决了当地上千人的就业问题，最关键是这家企业的发展还是很健康的。

　　虽然区政府这边是给出了几年的税收优惠政策，可是他们也是在时刻关注着这家茶饮料工厂的运作情况。

　　这家工厂刚刚投产半年时间，就已经盈利上亿了，按照这样的势头发展下去，也许用不了几年，就能成为一家盈利过十亿的大企业。

　　在房地产企业还没有兴起之前，一家能够年盈利过十亿的企业，无论是放到哪里，当地的领导对于这样的企业都得必须顶礼膜拜。

　　所以李逸帆一提这话茬，冯区长那边也是一顿，这小子真特么的精明，这才多大点年纪啊，这要是在成长个几年，那还了得。

　　他和自己这样一说，在接下来谈及土地转让的时候，自己还真是不好对他太强硬了，哎，要怪也只能怪自己，当时是太过心急了。

　　那十三号地铁线，在市政府那边是谈了又谈，都特么的组织专家什么讨论认证了差不多有小十年了，都还没立项，谁能想到这次居然这么突然就给立项批准了哈？

　　要早知道这样，老子当年是打死也不会，以那么便宜的白菜价把那几个村子的土地给卖出去。

　　现在想来，冯区长简直感觉自己是后悔的窝心的直想跳海了，那十三号线有很大一部分可是贯穿他们XXX区的，而且最主要经过的地方是他们区里最靠近京城主城区方向的三个村子。

　　这三个村子以前在他们XXX区里根本就不受重视，因为一方面那些鬼地方，根本就没什么发展前途和特点，以前和现在，就特么的是农业种植区，住的都是苦哈哈的农民，都没几个钱。

　　而且那地方也够鳖孙的，离他们XXX区的区政府和最繁华的核心所在很远，而里京城那边就相对比较近一点，但是说近也近不了多少，开车坐车的话，最起码也得一个多小时的路程，这还是不堵车的情况下。

　　可是现在这地铁要是一通，那就完全不是那么回事了，坐地铁从这地方到京城的核心地段，也不过就是半个多小时的时间。

　　而且现在随着大量外来人口的增加，这条线要是一通，那么这些地方必定会有大量的外来人口涌入，那可就不得了了，到时候这些地段就算没有大型企业工厂，但是光是这些外来人口，就能够给当地创造大量的就业机会。

　　有了人口的流动性，当地的发展就不成问题了，可是最特么关键的是，那些地方的几块关键位置的土地，却恰恰被他给卖掉了。

　　这不就意味着将来就算地铁通了，他们XXX区政府，也要少吃一块肉？而且还是一大块肥肉？

　　所以这时候这冯区长肚子里可是肠子都悔青了，可是面对对面这个笑嘻嘻的家伙，他却发作不得。

　　因为那帮地铁公司的人他得罪不起，但是眼前这家伙，他一样是得罪不起啊。

　　先不说他在自己区里的投资，创造的就业，和未来回到手的税收机会，光是这家伙的背景，就让他颇为忌惮。

　　他当初是怎么当上这个区委书记的他最清楚不过了，不过是几方斗争妥协的产物，但是正是靠着误打误撞，和眼前这家伙的投资支持，他才坐稳了这区委书记的宝座。

　　而这个年轻人，据说背景也是相当的不简单，他在京城所接触的人，认识的人，好像远远不如他表面上所显露出来的那么简单。

　　这一点他那朝廷台的哥哥，可是多次提醒过他，要他一定要注意保持和这个人的关系。

　　因为在后来这家伙的家族企业的产品，在拿到朝廷台打广告的时候，就曾经有很多人给他打过招呼，要他多多关照。

　　而有些人更是他根本就没想过的，所以他如何能不忌惮？

　　有了自己亲哥哥的关照，这冯书记和李逸帆打起交到的时候，就小心翼翼的多了，两人闲扯了一会儿，冯区长一看李逸帆这家伙是揣着明白装糊涂。

　　干脆就自己挑头直接切入正题吧。

　　“小李老板，想必你也听说了，这最近京城要新兴一条地铁的事情，而这条地铁，有很大一段可是在我们XXX区的，这对于我们XXX区未来的发展可是一个好机会，但是现在有这么一个问题，人家地铁公司的人来考察过了，结果发现，他们需要使用的土地，有很大一部分现在是在你的名下，所以……”

　　“哦？原来是这件事啊！我刚回到国内，这件事我也听说了，他们要兴建地铁，这个我可是大力欢迎的啊？怎么样？他们要用我名下的那块地？咱们可以谈啊？”

　　冯区长一看李逸帆这德行，就知道这件事看来自己还是别掺乎了，只要把话给递到了就成，还是让他们自己去商量去吧。

　　虽然肥肉自己没吃到，但是好歹这条地铁还是贯穿XXX区的，今后的好处一样不少，不过这关于土地转让，自己还是别掺乎了，吃不到羊肉，还搞得一身骚，这样的买卖他冯区长可是绝对不会做。

　　“嗯，李老板你不反对征地，这就好办，这兴建地铁的单位，是一家港资企业，名叫九龙地铁，这样吧。您看是不是方便给我留一个您的联系方式，到时候我把您的联系方式交给他们，然后让他们找您去，这土地转让的事情，你们两方面商量你看怎么样？”

　　这冯区长的表现还真是热昂李逸帆颇感有些意外，要知道如果换了其他的当地行政主脑，要是摊上这事，那还不乐得一蹦三尺高啊？

　　到时候和地铁公司商量好的好处分配之后，人家当地政府立马就会出来当急先锋，打着土地征收的名头，到时候你就是不愿意也得接受，就给你这么多钱，你干也得干，不干也得干？

　　你要是不识抬举，那好到时候大半夜就给你来个墙倒屋塌，砸死几个人都是屁大的事情，这样的事情，在今后十年全国各地，可是司空见惯的事情。

　　不过这个冯区长的，倒是没和自己玩这一套，而是直接一个太极推手，让自己去和那九龙建设集团的人去面对面去了，这家伙倒是耍的一手好太极，而且眼光还真是够准的。

　　一说起这九龙建设，对于很多人来说这家公司，名头听起来可真是够新鲜的，可是对于李逸帆来说，这家公司的背景可绝对的不简单。

　　这家公司注册在香江，而且据说之所以能够拿下这只标，是因为他们在香江有着非常充分的管理和运营地铁的经验。

　　其实这些都是打马虎眼的屁话，真正这家公司能够中标的原因，就特么的在简单不过，就是因为这家公司的幕后老板的背景。

　　这家九龙建设公司，早年间确实是参与过香江地铁的建设和运营管理，可是在后来，就已经被人给收购了，而收购这家公司的人背景一直很神秘很低调。

　　外人根本就不知道，但是李逸帆却再清楚不过了，收购这家公司的人的老板，无非就是南面那几个背景深厚的大家族的子弟而已。

　　在上辈子他们在后来京城地铁的扩建工程中，可是拿下了好几条线路的建设和经营权，再后来全国大范围兴建地铁的时候，他们也一样没少拿到其他城市的地铁经营权。

　　最起码在粤东的深港和羊城的地铁建设和运营权，就是属于他们的，还有其他的几座南方城市……


第1069章 意乱

　　这九龙建设的背景可谓是深厚非常，普通人和他们打交道，可不是那么好打的，不过李逸帆可不怕他们。

　　如果到时候他们好说好商量，那也无可厚非，可是他们要是想和自己玩硬的，自己倒也不怕。

　　一来这里毕竟是皇城根，天子脚下，他们不敢做的太过火，自己的土地可谓是手续齐全，不是他们可以轻易钻漏洞的。

　　另外一方面，说道拼背景，难道自己还真的会怕了他们不成，毕竟他们靠的无非是他们祖辈留下的余荫，而他们的祖辈，大多数都已经作古了。

　　而自己认识的人，可也不见得比他们的祖辈弱上多少，最起码光是靠顾萍的那条线，就能够把他们给压下去，难道他们的背景在身后，权势在大，还能有即将登基的皇太子大不成？

　　而这个冯区长倒是个精明人，深知这里面水太深，选择了做壁上观，他这样倒是很明智的选择，如果他要是掺乎进来，那自己倒也并不在意到时候误中副车，要是到时候被附属连带给伤害了的话，那就只能怪他自己眼光不够远了。

　　但是这家伙倒是好，直接给撇了个一干二净，能够眼看着这么大的一块肥肉，选择做壁上观，这家伙的眼界还算够可以的。

　　“没问题，就这么着吧，我这段时间都在京城，这是我的联系方式，您可以随时让他们来联系我这边。”

　　李逸帆说着就把自己的联系电话给冯区长留了下来，然后就选择告辞了，毕竟今天是周末，人家冯区长大中午的还过来陪自己说话，也是够难得的了，两边都是忙人，正事说完了，也没必要过多的纠缠。

　　冯区长看着手里这张黑色烫金的卡片，在看看李逸帆那推门远去的背影，心里也是一阵唏嘘，这个李逸帆真是不知道该怎么说他的好。

　　他到底是真不明白这里面的道道呢，还是人家就根本不惧这一套呢？算了，这件事自己还是少参乎的好，就由得他们两边自己去争取吧，反正不管到底谁赢了，对自己都没损失。

　　李逸帆从区政府里出来，没有去别的地方，而是直接回了自己的别墅，又修养了一天，第二天依旧是到学校去点卯上课。

　　不过令他感到奇怪的是，自己的电话居然一天都没动静，按理说那冯区长应该是早就把自己的电话给了那九龙建设的人了，可是他们居然一直没动静，还真就摸不清那帮家伙葫芦里到底卖的是什么药。

　　不过既然对方不主动，自己也犯不上上杆子去联系人家，反正地在自己手里，自己就掌握着主动权。

　　到了晚上，一直没有等到对方的电话，结果却等来了伦纳他们的电话，原来是昨天说的那件事，他们已经约好了那个高芳芳和她的经纪人，面谈这接下来的新广告合同的事。

　　本来这点事，用不着他们亲自出面，但是昨天老板亲自发话了，而且那两个人精，也发现老板好像对那个广告模特挺感兴趣的，于是就大张旗鼓的张罗了一番，不但他们两个亲自到场，就连李逸帆也被他们邀请过去。

　　和以往一样，就是按照华国的酒席文化来办，生意就在酒席上谈，而谈判的地点就设立在京城市区的一家酒店。

　　反正晚上也没什么事，李逸帆就决定亲自驱车前往了。

　　高芳芳今天的心情还算不错，前几天发生的事情，她很是闹心，没想到居然大庭广众的就遇到了几个流氓。

　　而也就是那件事让她对孙哥和她的公司产生了一丝怀疑，那天要不是遇到了几个贵人的话，她可不敢想象自己的下场会怎么样。

　　那两个流氓的背景可是相当不简单，孙哥被打成那样，最后在医院报了警，可是接警的警察到了之后，了解了事情的背景，尤其是那两个流氓的背景之后，脸色立马就变了，最后还来个一个高级警官，和孙哥耳语劝他放弃追责，要不然后果会很难看。

　　最后孙哥只能是强忍着恶心，把事情给了了，放弃了追责的权利。

　　这也让她更充分的认识到了这混娱乐圈的残酷性，这个圈子实在是太……而且有些人，真的不是他们能够得罪的起的。

　　说实话原本高芳芳根本就没想过这么多，哪怕是孙哥因为实力有限，不能够立马把她给捧红，她都没埋怨过孙哥，毕竟是他发现了她，并且一手栽培了她。

　　而且这两年来孙哥也是尽心尽力，一直在为了她忙前跑后的到处拉关系，找门路，想要捧红她，虽然效果一般，但是人家的努力，她还是看得见的。

　　可是经历了这件事之后，她不由得对自己一贯对孙哥的信任产生了怀疑，捧不红自己，自己也不怪他，可是连自己的人身安全都不能保得住，自己再继续和他混，还有能有好吗？

　　虽然他也为了自己挨了打，可是这毕竟是涉及到自己人身安全的事情。

　　不过就在她为自己的前途产生怀疑的时候，事情很快出现了转机，就在前两天，孙哥带着她和前来探望的郝军，就在病房里就欠了合同，达成了合作协议。

　　从此以后她和孙哥，就成了挂靠在兄弟娱乐旗下的艺人了，孙哥还会继续担当她的经纪人，但是今后关于她的一系列包装运作，就全都包给兄弟娱乐那边了。

　　而有了兄弟娱乐这样的大公司罩着，今后她在娱乐圈里行走就会有底气的多了，就算再有人想要潜规则自己，也不得不看看兄弟娱乐的脸色才行。

　　毕竟这个圈子可是将实力，讲背景的，而兄弟娱乐公司在这个圈子里可谓是如日中天。

　　而且真的可以说是好事成双的，就在自己刚刚成为兄弟娱乐公司旗下的艺人没两天，自己居然接了通告，这次还是个广告，而且据说还是大手笔，这次的合作对象，居然还是上次的那家奶茶公司，据说人家有意加大广告投入，而且对之前自己给他们做的广告很满意，这次不但算换人，还找自己。

　　上次接了他们的广告，孙哥和人家要了几十万，人家眉头都没皱一下，这次自己的身家，已经涨到百万开外了，可是对方依旧是一点都不在乎，和这样的大金主企业合作，那个艺人不喜欢？

　　付钱爽快，广告投放量大，这样一来可不光是给厂方代言，就算是自己，随着大量广告的投放，也会增加不少的曝光率。

　　这样的机会，有些艺人，就算不要钱，甚至倒贴钱都乐不得的想去做呢，但是对她却来得这样容易，你说她如何能不高兴？

　　这天晚上孙哥带着高芳芳早早的就来到了这家酒店的包房等着了，没多久厂方的代表就到了，两个老外，还有他们公司的几个负责人，看来这次对方来得人物级别很高，这让高芳芳和孙哥都有点高兴。

　　毕竟对方来的人级别越高，这就说明对方越是重视自己。

　　不过对方两个老外来了之后，在对方助理的协助下和孙哥还有自己交流了一段时间之后，却并没有急着开席，好像是在等什么人。

　　等了十分钟左右，当包房的大门再次被推开的时候，当那个英俊高大的年轻人一脚迈入这个房间的时候，高芳芳看清那人的长相的一瞬间，自己突然有了一种窒息的感觉。

　　呼吸急促，心跳加快，面泛红晕，她自己也不知道自己怎么会这样？好歹也算是见过大场面的人，怎么一见到他就会这样？

　　这不正是那天在会馆里，英雄救美，救了自己的那个年轻人吗？当时他好像是和兄弟娱乐的郝总郝军一起的，今天他怎么会出现在这里？

　　这时候的酒席，高芳芳一直是在一种晕乎乎的状态中度过的，那个年轻人就坐在自己的身边，而他一举手一投足之间的风姿，都是让自己感到那么一种眩晕，这种感觉可是自己从来没有过的。

　　说实话在没进入娱乐圈之前，自己的追求者就众多，什么样的男孩子自己没见过？长的帅的，家里有钱的。

　　而进入到娱乐圈之后，自己所见识过的俊男靓女就更多了，就算是传说中的豪门子弟，自己也没少见过。

　　可是却从来没有一个人，能够像自己身旁的这个年轻人这样，能够让自己的心跳的这么厉害。

　　酒席的气氛很愉快，因为对方的条件真的很不错，孙哥提出的一些小要求，对方根本都不做多想就答应了，给出的条件绝对称得上优厚。

　　更何况通过聊天，他也了解到了，这家奶茶公司的真正老板，居然不是那两个大鼻子老外，而是坐在高芳芳身边的年轻人，这可是让孙哥对他另眼相看，而高芳芳看李逸帆的眼神也变了不少。

　　他到底是什么意思？难道他是想要最求自己，才给出这么优越的条件的吗？他的来头好像不小吧，那次见他，就连郝军对他都那么恭敬的？


第1070章 逆袭

　　酒席上的谈判，进行的很愉快，孙哥原本是个比较刁钻难缠的人，可是这次面对人家京华茶饮料公司的豪爽大方，可是毫无抵抗之力，因为对方给出的条件实在是太出乎他的意料的。

　　对方的条件，只能用两个字来形容，那就是优厚，非常的优厚！

　　按照孙哥在娱乐圈里混迹这么多年的经验来看，对方给高芳芳开出的条件，甚至都已经可以比得上一些电视屏幕上经常露脸的一线小明星了。

　　要知道高芳芳出道到现在，可还连一部电视剧都没派过呢，就是在几年前出演了一部半红不火的电影而已，而且还半部电影的主演。

　　几年过去了，可一直没有什么新作品，最近一段时间，才靠着几个广告，才又重新回到了观众视线的眼帘。

　　现在充其量也就能算作是一个二线广告明星，和一线的距离还差得远呢，可是对方给出这么优厚的条件，自己还有什么资格好挑剔的。

　　当场孙哥就和对方敲定了合同的细节，只等着第二天到对方公司去签订正式的合同了。

　　不过孙哥也是个明白人，他在和那两个老外谈合同的细节的时候，其实一直是在关注着高芳芳那边的情况。

　　很明显，那个身世显赫的年轻人才是今天这出戏的主演，而他居然还是这两个大鼻子洋鬼子的大老板。

　　这年头能够请来洋鬼子给自己当手下的华国大老板，可并不算多，而眼前自己就见识到了一位，可算是开了眼界了。

　　而且瞅对方那一掷千金的架势，很明显人家就是不差钱的那种类型，最关键的是，对方背景不凡的同时，好像对高芳芳也是很有意思的样子。

　　一想到这里，孙哥就有些心动了。

　　他在娱乐圈里也算是混迹多年了，圈子里什么个情况，他是在清楚不过了，高芳芳是他一手发掘出来的，他当然希望高芳芳能够在这个圈子里越混越好。

　　可是这娱乐圈是那么好混的吗？如果你光是有实力，长的够漂亮，就想在这个圈子里功成名就，那你就太天真了。

　　孙哥混迹这个圈子不下二十年了，见识过多少有天赋，有实力，有长相的女演员，女歌手，可是最后混出名堂来的又能有几个？

　　如果不付出点什么，就想要在这个圈子里混出头，那简直太难太难了，除非你有个背景雄厚的老爹。

　　就比如最近一段时间炒作的很火的那个什么从美国回来的小仙女，那个女孩，说实话长的也就只能说是漂亮而已，说起气质来到并不见得哪里出色。

　　可是人家就是有个有钱的好爸爸，而关键是这个爸爸，还是她干爹而已，至于具体付出了什么，圈子里的人都是心知肚明的，结果人家就是靠着这个干爹舍得给她砸钱，就出演了几部电视剧的女主角。

　　还有很多女明星，最后那个不是凭借着干爹或者其他背景上位的？

　　在这行混的久了，孙哥的想法也变了，不再像以前那样的固执了，如果换到以前，他肯定不会同意高芳芳去搞这样的歪门邪道，去找靠山，来捧红她自己。

　　可是在这次，尤其是经历了这次挨揍的风波之后，而且在之后又和郝军详谈了一次之后，孙哥的想法就彻底的变了。

　　这年头在这个圈子里，如果背后要是没靠山，几乎可以说是寸步难行啊，到时候别说是没捧红自己，结果却栽跟头的又有多少？

　　就比如前次，如果不是高芳芳运气好，说不定就会栽倒那两个人渣的手里，到时候自己找谁哭去？

　　与其被那样的人渣惦记，糟蹋，还不如找个看得过去，而且舍得能为自己砸钱的金主靠一靠算了。

　　孙哥也是想开了，所以当看到坐在对面的李逸帆和他身旁的高芳芳不断的进行着暧昧的交流的时候，也并没有打断或者是阻挠什么的。

　　甚至在后来，他还说了一些暗示性很强的撮合性的话语。

　　而高芳芳并没有理会到孙哥的苦心，这时候的她，已经是被李逸帆那强大的气场给迷得快要喘不过气来了。

　　高芳芳也算是见多识广了，但是毕竟她才不过是个二十出头的小年轻，而且她以前不是专职娱乐圈出身的，对于男女方面还不是那么放得开。

　　以前孙哥对她很是维护，很少让她暴露在那些色老板的面前，而她对那些色迷迷的有钱人也不太加以颜色，毕竟她从来没把自己完全的当做是个艺人。

　　可是在经历过这次的事情之后，她对于这个圈子的态度是有所转变了，而且再加上坐在她身边的这个男人，不但年少多金，更是那次英雄救美的主角。

　　那个少女不怀春？更别提她正是对青春少女梦最执着的一个二十出头的少女了？

　　所以很快她就陷入到了李逸帆那甜言蜜语的恭维话，还有那温文有礼，恰到好处的殷勤当中去了。

　　这时候在高芳芳眼里看来，李逸帆绝对是那种最绅士的绅士，绝对当得起少女心中的白马王子，梦中偶像的代言人。

　　而李逸帆倒也很入戏，一方面是因为最近正好有些寂寞无聊，这个高芳芳长的清纯漂亮，而且在圈子里风评还算不错，算得上是一个不错的玩伴。

　　另外一方面也是因为，毕竟上辈子的时候，这个女人曾经一度在好几年的时间里，一直是他心中的梦中女神。

　　作为一个曾经的吊丝，虽然现在已经开始了自己的逆袭之路，可是能够在自己的逆袭之路上推到自己吊丝时代的梦中女神，这会给他带来多大的成就感啊？

　　所以李逸帆很享受现在这样的感觉，高芳芳半推半就，他这边是殷勤献的无微不至，很快酒席还没有结束的时候，他就已经在酒桌下面悄悄的拖住高芳芳的手了。

　　而高芳芳也不过就是象征性的挣了几下，不过很快就不再继续抵抗了。

　　温暖犹如软玉的手掌，就窝在自己的手心里，李逸帆的心悸神摇，一种奇怪的满足感，让他的情绪得到了最大程度的释放，原来泡女神不过也就是这么简单……

　　酒席持续的时间并不长，因为在场的很多人都看清楚了这到底是怎么一回事，在场的都是人精。

　　伦纳和斯密斯是早就看明白了，没多长时间，他们就先后的胡乱挑了个借口，然后告辞了。

　　而他们的离开，也带走了几个助理，在场的就只剩下孙哥，高芳芳和李逸帆了，孙哥也是个明白人，而且他也很乐意，高芳芳能够找上李逸帆这么一个金主。

　　这个年轻人，年少英俊，还多金，任何一个女人，面对这样的男人的时候都没多大的抵抗力。

　　最关键的是，在他来这里之前，郝军曾经把他叫过去和他说了一番话，虽然没有说的很透彻，但是意思很明确，今天他要面对的这个公司的主人，他可不能轻易得罪，因为人家的来头背景都不简单。

　　如果说光是年少，英俊，多金，还不足以让孙哥心甘情愿的让高芳芳投入李逸帆的怀抱的话，郝军的那番话，可是彻底的让他绝了从中作梗的心思。

　　郝军是什么人？人家是兄弟娱乐公司的老总，是目前国内娱乐圈子里的大哥大，就连他都看重，得罪不起的人，自己有何德何能去给对方找麻烦？

　　要是和人家作对，那不是给自己找不痛快呢吗？

　　所以在看到李逸帆之后，又看到高芳芳好像对李逸帆没什么抵抗力之后，孙哥心里已经大致的有了决断了。

　　“芳芳啊！我看时间也不早了，不过今天不太巧，我家里有点急事，之前你嫂子也给我打了电话了，我必须的赶回去。晚上你就不能搭我的车了，正好李总也在这，李总要不这样，你看晚上你送芳芳回家好不好？”

　　孙哥是明白人，既然已经有了决断，那就采取行动把，别在这当电灯泡了，而对于他的请求，李逸帆哪里会不答应。

　　“好的，没问题。”

　　“那就多谢您了，李总。”

　　“瞧你说的，多客气！”

　　两个人是一来一往，根本都没容高芳芳有插话的机会，然后孙哥就起身离席了，偌大的包房里，立刻就剩下李逸帆和高芳芳两人了。

　　“哎呦，就剩咱们俩人了哈？对了你吃饱了没？呵呵，刚才我可是没怎么吃饱，其实我最不喜欢来吃这样的宴席了，人太多，放不开手脚，一般都吃不饱。不过现在好了，他们都走了，咱们也不用客气了，来，你也吃点……”

　　人都走了，就剩下李逸帆和高芳芳两个，李逸帆也留意到了高芳芳好像有点放不开手脚，于是就笑嘻嘻的给她搭台缓解气氛说道。

　　说完还给高芳芳夹了几个菜，然后自己就风卷残云一般的吃了起来，而他这样的一动作，立马就让包房里的气氛缓解了不少，毕竟他现在这样的吃相，可是把原本那略微有点紧绷的气氛给破坏松弛了不少……


第1071章 越陷越深

　　“呼……怎么光看着我吃，你也吃啊……”

　　伸出筷子给高芳芳也夹了几个菜，原本要是换做其他人用用过的筷子给自己夹菜，高芳芳也许会感觉恶心，可是今天也不知道怎么了，她的感觉却是异常的轻松。

　　也许是对面那个年轻人特别的放松自我的缘故吧，让她也感觉到了一种异样的轻松，多久不曾有这样的感觉了？

　　两年前她不过就是一个普通的不能在普通的高中女生了，有很多人追求，可是自己却不假辞色，虽然她很不喜欢那些总是以各种方式在自己面前装成熟的男生，但是却并不妨碍她享受那种被追求的感觉和那些懵懵懂懂的暧昧。

　　还有和朋友同学相处时候的轻松，和无所顾忌。

　　可是这样的日子，等到了自己和孙哥签约，一只脚踏入了娱乐圈之后，就全都变了，是的，变了。

　　以往的那些感觉啊，就再也不存在了，隔三差五的就要出去和孙哥一起应酬那些客户，时不时的还要维护客户关系。

　　原本不喝酒的她，现在也已经练出了三杯不醉的酒量，而且就算是在应酬的时候，也要睁一只眼睛，防着别人来暗算自己。

　　给别人下药，或者在酒席上就直接施展咸猪手的老板，现在实在是太多了，她真的有些受够了。

　　有时候她会觉得很累，应酬回去之后，会在公寓里大哭一场，可是又能怎样？

　　她学习不算太好，家世也很一般，出了这身容貌，她真的没有什么太多的资本。

　　如果不走这条路来赚钱，也许她会和很多其他同学一样，度过一个辛苦的不能在辛苦的高三，然后考上一所不太知名的大学，继续去当学校里的女神。

　　也许会有一个高富帅的男朋友，然后毕业后嫁入豪门，但是更大的可能，却是碰上一个高帅，但是却并不富有的男人，然后毕业之后找一份工作，挣着不多不少的工资，然后平平凡凡的结婚，相夫教子，了然一生了。

　　可是在进入了娱乐圈之后，在开了眼界之后，她才感受到，原来生活可以这样，和她原来所设想的完全不同。

　　但是想要过的不同，那么你就要付出很多很多，比如每天带着面具做人，就算是见到了那些一见面就让她感觉到恶心的肥头大耳的，色迷迷的老板也要故作欢颜的模样。

　　这样的生活真的很累，很累，但是时间久了，也就习惯了，以至于现在她已经把这样的生活当做是一种常态，每天出去见人的时候都会带上一副不同的面具。

　　而只有今天，她却感觉到特别的轻松，没错是特别的轻松，这样的轻松的感觉已经很久不曾感受过了。

　　对面的年轻人，一声紧身的阿玛尼小西装，看起来很帅气，如果要是换做平时不同的社交场合，可能他会彬彬有礼，以一副很绅士的面目示人。

　　可是现在的他，却完全不是那样，他甩开膀子大吃特吃的模样，并没有影响他在自己心中的形象，虽然菜汤都已经飞溅到了他的衣服袖子上，他的领带也被他给拽歪了，衬衫领口的口子也解开了几个，坐在哪里毫无形象，一副狂吃海塞的形象。

　　可是不知道为什么高芳芳却一点都不觉得他很粗鲁，这时候的他反而是显得那样的真实。

　　“咦，你还看着我做什么？吃啊？呵呵，点了这么多好东西，都没吃几口，他们就走了，可真是够浪费的。我最烦这样的应酬，每次见面光是喝酒吹牛了，正事办完了，其实饭根本就没吃几口，每次参加完这样的宴会，我都会觉得很饿，每次我都吃不饱。呵呵，今天正好，他们都走了，咱们不用理会他们，我看刚刚你也没怎么吃，肯定饿了吧。嘿嘿，这时候甭客气，来，多吃点……”

　　说着又是几筷子的菜，夹到了高芳芳面前的碗里。

　　看着对面那个青年真诚的笑容，他嘴角边上沾满的油渍，还有嘴边的菜叶，却一点都没有让高芳芳感觉到滑稽，反而是一种暖彻心扉的感觉。

　　“呵呵，好，你也多吃点……”

　　高芳芳拿起了筷子，看着眼前的美女，毫无形象狂吃猛吃的形象，李逸帆的心里，突然也莫名的轻松了起来，这样的场景，在他看来，真的有这一种莫名的和谐感。

　　自从和唐甜闹了别扭，已经很久没有这样的轻松过了……

　　“哎呀！吃的太饱了，这可怎么办？”

　　李逸帆毫不顾及形象的坐在哪里，西装上衣已经脱掉，挂在身后的椅背上，领带也干脆扯掉了，衬衫的领子也解开了好几个口子，小肚子吃的浑圆。

　　好久没有这样肆无忌惮的吃东西了，不过这样的感觉真爽。

　　对面的高芳芳的形象也好不到哪里去，玉女妆的脸上，妆容也掉了不少，嘴角边上都是油渍，上身的小西装也脱掉了，露出紧身的小衬衫，撑的胸前鼓鼓的，这时候正坐在那边不断的拍打着自己的小肚子。

　　“哎呀！这可怎么办是好，今天吃了这么多，平时减肥的功夫都白做了。”

　　“哈哈，你身材那么好，还减什么肥啊？”

　　李逸帆看着高芳芳笑哈哈的说道，这话半真半假，假的是女孩们都喜欢减肥，也都喜欢听别人夸自己的身材。

　　真的是，高芳芳的身材确实不错，虽然李逸帆也算是阅遍花丛，就拿高芳芳这身材来说，和大洋马比起来，可能是算不上什么。

　　但是和国内的女性平均比起来，高芳芳的身材可算是很突出了，身材比较高，而且前凸后翘，可不像是国内很多的女性，身材前平后板，一点都看不出女人味来。

　　“真的吗？”

　　高芳芳说出这话不由得有些后悔，怎么自己就敢问男人关于自己身材的问题了？以往，自己可不是这样的啊？

　　不知道为什么，对面的那个大男生，总能让她不由自主的放下自己的心防。

　　“呵呵，那还有假？我说的绝对是真话，走吧！也不早了，咱们找个地方坐下来喝杯茶，消化消化食，然后送你回家。”

　　李逸帆很自然的起身对高芳芳说道，而高芳芳竟然也没有拒绝，就连她自己都不知道自己为什么没有回绝他。

　　要知道现在已经是晚上九点左右了，这个时候一个男人邀请一个女人去喝茶，往往都是别有用心的含义，高芳芳这样冰雪聪明的人，哪能不知道，可是她却就是没有拒绝他。

　　李逸帆为高芳芳推开了包房的门，高芳芳率先走出，李逸帆紧跟在身后，看着前面这个女人摇曳的柳腰，还有下面那浑圆的丰臀，他的心里突然窜出来一股火。

　　这是一间高档会所，高芳芳现在好歹也算是有点名气的小明星，李逸帆当然不能带她随便到街上的一个咖啡厅去坐。

　　所以他选择了一个西山脚下的会所，这里出入的都是非富即贵，而且平时也很注重对客人的隐私的保护。

　　这地方以前郝军带他来过一次，也正是那次让他搞定了两个小明星，之后郝军还送了他一张贵宾卡，不过他自己平时不怎么过来，今天带着高芳芳，也不想回家，所以就来到了这里。

　　这里的咖啡卡座设计的也和别的地方不太一样，卡座之间的距离都有点远，而且卡座的沙发靠背直通屋顶，在卡座进口的地方还用珠帘隔断了开来，所以有着非常好的隐私性。

　　咖啡厅中间大堂出也设计的很是有行云流水的感觉，长长的水槽，遍布整个大堂中间，最中间是一座假山，上面还有不断的喷泉从假山上喷出，然后顺着水槽不断的在屋子里循环流动。

　　在假山下面还有一小块舞台，有几个弹古筝的漂亮女生正在哪里弹着古筝，附和着这高山流水的意境，这里的环境相当的不错。

　　李逸帆给自己要了一杯爱尔兰咖啡，给高芳芳点了一杯卡布奇诺，两个人坐了下来。

　　这里的环境高芳芳很是喜欢，以前她也孙哥也去过很多高档的地方，但是这么高档的地方，她还真是头一次来。

　　对面的那个叫李逸帆的男生很会说话，虽然今天他们才算正是认识，可是不知道为什么，自己在他面前就是藏不住心思的感觉，而且和他在一起，她总是会感觉到一种莫名的温暖的安全感，所以她忍不住向他倾诉了很多。

　　他是一个很好的倾听者，一直都在听自己说，说这几年来在娱乐圈里见到的怪现象，和自己所经历的那些苦景，虽然都是一些负能量的事情，可是他却从不曾打断或者抱怨过自己，就那么一直静静的听着。

　　而在倾听自己的同时，他的眼神也在温柔的注视着自己，那双黑色的眼眸，是那样的清澈明亮，从哪里发出来的柔和的光，让高芳芳不由自主的迷醉了进去，她甚至愿意在那一滩黑眸里越陷越深……


第1072章 圆梦

　　不知道什么时候，高芳芳感觉自己的手，被牵入了对方的手里。

　　他的手指很修长，一双大手温暖而又干燥，很温暖，很安全的感觉……

　　她迷迷糊糊的站起身，跟着他出了咖啡卡座，又迷迷糊糊的坐着电梯来到了楼上，进入了一个房间里，房间里很暗，拉着窗帘，看不见外面的天色，感觉已经很晚了。

　　高芳芳陡然心里一惊，自己这是怎么了？好像吃了迷药一样，就这么迷迷糊糊的跟着一个才认识一个晚上的男子，上了楼，来到了房间里。

　　难道这就是所谓的金风玉露一相逢，便胜却人间无数的感觉吗？

　　有些人明明认识了很久，却好像是陌生人一般，而有些人只认识了一晚，却好像是整个人生都纠缠在一起一般。

　　当她还在回味刚刚那种奇怪的感觉的时候，她陡然间感觉到自己的胸口一凉，那双刚刚感觉还温暖和灵活的手，竟然已经解开了她胸口的衬衫的纽扣……

　　她刚想奋力的推开那双手，没想到那个男人的头，竟然已经闯入了自己的怀里，带着一股强烈的男人味，自己的鼻尖满是那个男人头发里散发出来的味道，有洗发水的香味，还有一种说不出来的味道，混合这汗水的味道，一下子就让她伸出去的手，变得毫无力气，好像搭在男人的肩膀上一样。

　　怀里的女人原本僵硬的身体，一下子就软的像面条一般，李逸帆知道她的心防已经被自己彻底的攻破了。

　　上辈子的梦中女神，就这样倒在自己的怀里，这样的感觉，就好像是在做梦一样。

　　这辈子的他，也算是放浪形骸，大洋马品尝过，小明星也玩弄过，可是那些人除了海蒂和唐甜，能够给自己带来那种灵魂上的触感之外，好像其他任何人都不曾给自己这样心动的感觉。

　　看着软到在自己怀里的女人，一种难以名状的感觉涌上心头，这是一种奇怪的感觉，有征服的快感，也有另外一种莫名的情愫，现在的他只想好好的把这个女人搂入怀中，好好的怜惜一回……

　　（此处省略两千字，大家自行脑补，可恶的净网，可恶的举报……）

　　第二天李逸帆都不知道自己是什么时候起来的，他醒来的时候，阳光透过厚重的窗帘，在房间的地毯上，留下了几抹亮色。

　　在看看身边，那张清纯的面庞，依旧是海棠春睡的模样，眼角甚至还带着几丝泪花，证明了昨天晚上自己的疯狂。

　　他伸出手，轻轻的抚摸在女人的脸上，女人没有醒来，而是把身体往他的怀里挤了过来，他搂住怀里的娇躯，心里一阵舒畅……

　　高芳芳在京城的核心区有一套公寓，面积不大，四十多平，这里里京城的最核心区域很近，交通很方便。

　　扶着不良于行的高芳芳进了房间，李逸帆把她直接送回了卧室，然后两人又是耳鬓厮磨的在房间里腻歪了好一会儿，李逸帆才从房间里走了出来。

　　下了楼来，陡然间他感觉外面的天空，都好像蓝了不少……

　　接下来的日子，李逸帆可以说是爽翻了天，每天只要下课就和高芳芳腻在一起。

　　这天又是一个周末，昨天晚上两人疯狂到了深夜，还好李逸帆是身体强健，平时也很注重保养和保健，要不然就算是铜皮铁骨，这次也要被她给榨干了。

　　高芳芳还躺在床上沉睡，而李逸帆却已经睡不着了，多年来养成的早起的习惯，和坚韧的毅力，让他咬着牙从温柔乡里起了身。

　　在和高芳芳好了第二天，李逸帆就直接在东城这边买了一套房子，直接挂在高芳芳的名下，两层贰佰四十多平的跃层洋房，面积可是比高芳芳原来住的那个大了不少。

　　李逸帆赤着脚来到了楼下，这里有一间他专门留出来的练功房，在练功房里打了一趟拳，浑身都热了起来，出了一身汗，起床时的那种骨麻筋酥的感觉好了不少。

　　然后来到厨房，简单的弄了个早餐，端到了楼上。

　　六月的京城，正是最美丽的时节之一，外面的植物早已经开始泛绿，而这时候的气候，也不像是进入了七月之后那样的闷热。

　　更难得的是，今天居然还是一个大晴天，能够在这满是雾霾的环境里，见到一个晴天，可真是难得。

　　阳光穿过窗前的纱帘，顽皮的洒落在床上，床上美人那修长的美腿，在阳光的晃衬下，发出刺眼的洁白的光芒，顺着那笔直修长的玉腿往上，甚至能够看到那条腿根际的那一抹的温柔……

　　眼前的美景，让李逸帆的心猛烈的跳动了几下，不过毕竟也是阅遍花丛的老手了，李逸帆长长的深呼吸了一口空气，然后尽量的平复了胸中的那股闷火，来到了床头。

　　床头的震动，让女人从睡梦中醒来，看到爱郎正端着托盘早餐，笑眯眯的靠坐在床头，看着自己，她娇羞的抬起身，就挤入了男人的怀里。

　　看着怀里的女人，李逸帆心里涌起一种非常奇怪的感觉，多年的美梦终于成真，上辈子的时候，高芳芳这样的女人，他是想都不敢想啊！

　　这个女人也算是命运多舛，在娱乐圈里一路走来，其实也并不是很顺利。

　　刚出道的时候，虽然只是拍摄了几个广告，可是却靠着清纯的容颜，迅速的赢得了诸多少年的心，并且很快就有了国民女神的头衔。

　　再到后来，凭借着拍摄广告攒下来的人气，她被纪委大导演邀请去拍摄了几部电视剧，和别的明星比起来，她的起步倒还算是顺利。

　　可是她是个有个性的女孩儿，漂亮的容颜，有时候是女人星路攀升的利器，但是也会带来很多不必要的麻烦。

　　高芳芳和很多京城女孩儿一样，都有自己的个性，而且最初踏入这个圈子的时候，她的棱角还没有磨平，属于那种敢爱敢恨的女孩儿。

　　后来随着她名气渐渐的响亮，很多电影公司和大导演向她伸出了橄榄枝，邀请她来拍电影，刚开始还好，可是到后来，那些人就难免会原形毕露，提出这样或者那样的要求。

　　这要是几年之后，这些要求，其实也不算过分，因为这就是圈子里的潜规则，你想成名，像赚大钱，你就必须要付出代价。

　　而且很多女人面对这样的要求，也许根本就不会提出异议。

　　可是高芳芳不是那样的人，她对爱情有着自己的坚持，后来她回据了很多导演，和很多潜规则的要求，而且为了爱情，还曾经几度抢了别人的男朋友。

　　在李逸帆看来，这个女孩儿，在爱情方面绝对有着北方女孩儿大气，属于敢爱敢恨的类型，虽然抢别人男朋友这样的事情做得有点不太地道。

　　但是就是这样，也比那些在公众面前装青春玉女，可是幕后却是烂婊子，公共汽车的女明星要强得多。

　　因为她拒绝了很多潜规则的要求，得罪了不少人，所以当她情路不顺的时候，就立马会有一堆媒体跳出来抹黑她。

　　当初曾经是四小花旦之一，并且曾经被人认为是最有潜力的一位的她，很快就在这个污水横流的圈子里陨落了。

　　其他三个小花旦，靠着比她更精明的手腕，还有松垮垮的裤腰带，很快就成了大银幕上的常客，成了很多脑残粉的偶像，而她则沦落为万人唾骂的小三。

　　直到十几年之后，她才开始尝试转型，拍摄了几部比较红的电影，电视剧之后，她才有靠着自己不老的面容，重新回到了观众的视线。

　　只不过那时候的她，虽然驻颜有术，可是却已经青春不再，再也没了当年那种清纯的气质。

　　而且情路一路走来也是非常的不顺利，先后谈了几个男朋友都谈崩了，最后沦落到要和一个弯弯的男演员混在一起，想起来真是让人心痛。

　　在一想起后世那些在大陆大红大紫的港台男演员，李逸帆心里就是一阵不爽。

　　那帮家伙，典型的就属于端起碗吃饭，放下筷子骂娘的一伙王八蛋，一边在大陆赚钱，回头一边却骂大陆人是蝗虫，是垃圾。

　　我艹你妈的，想起那些垃圾，李逸帆心里就是气不打一处来。

　　很多香江演员，来了大陆，就自然的带着一股傲气，还有一些香江的导演也是如此，最开始的时候，咱们确实是在拍摄技术，理念，还有营销手段方面不如他们，所以不得不求着他们。

　　可是十几年之后，咱们国内的电影市场气候已成，很多本土的男演员和女演员都已经崛起，可是却还是只能在那些香江导演的电影里，充当打杂的角色。

　　而那些香江的演员，无论什么阿猫阿狗，都能在电影里比咱们高一头，平特么什么？

　　一想到这些，李逸帆就有些恼怒国内的那些电影制片公司的不争气，任由那些香江宝岛的导演，和演员胡来。

　　草特么的，上辈子，自己没能耐，也就只能任由他们作怪，可是这辈子，老子可是兄弟娱乐的大股东，如果郝军在那么没骨气的乱来，老子第一个不乐意。

　　想想上辈子的兄弟娱乐，就是因为有个宝岛的总监，就被搞得乌烟瘴气，哪里几乎就成了港台和香江导演和演员的大本营。

　　什么阿猫阿狗，只要你出身香江或者宝岛，就能够得到力捧，而那些卖力的大陆演员，却只能在他们的剧里跑龙套，一想到这些李逸帆就气不打一处来。

　　这辈子有自己在，这样的情况，他就绝对不允许发生！


第1073章 当凯子的节奏

　　一个热吻，开启了这温暖的一天，两人笑嘻嘻的开始在床上享受着早餐，和这种温暖之际的感觉。

　　就在这时候李逸帆的电话煞风景一般的响了，高芳芳从床边的床头柜上把李逸帆的手机递给了他，李逸帆皱着眉头接起了电话。

　　来电显示是一个陌生的号码，不过这个号码后面那一连串的8，让李逸帆知道连电话的人肯定不简单。

　　“您好，请问是李先生吗？”

　　电话那边的声音，显得温文尔雅，让李逸帆少了不少的火气。

　　“没错，是我。”

　　“呵呵，很抱歉冒昧的给您打了个电话，今天周末，没有打扰您的清梦吧。”

　　呦喝，这位倒是会说话，李逸帆原本有些烦躁的情绪都好了不少。

　　“没有，哪里，请问您是？”

　　对方这么客气，李逸帆当然也很有礼貌的回问到。

　　“啊！忘了自我介绍了，我叫陈庆方，我是九龙建设公司的建设部的经理，这次冒昧给您打电话，是想和您谈谈您在XXX区的那几块地的问题，不知道您今天有空吗？”

　　终于来了，李逸帆不由得是长出了一口气，其实这个电话，他等了很长时间了，九龙集团这帮家伙，还真是能忍。

　　“有空，当然有空喽。”

　　“呵呵，那好，您看今天下午您方便不？”

　　“方便。”

　　“那好，咱们下午三点，在XXX酒店见面如何？”

　　“好，见面详谈……”

　　挂了电话，李逸帆在转头一看，高芳芳的脸上神情不太高兴，于是赶忙把她抱在怀里哄到。

　　“呵呵，对不住了宝贝，今天下午有个商业聚会，看来是不能陪你了，要不这样，正好你那边的广告导演什么的都已经到位了，你这几天一直休假，这个广告已经拖了有段时间了，我和他们那边打个招呼，你趁今天有时间，赶紧去把那广告给拍完了吧。过两天，我和郝军他们还有个聚会，到时候你也一起去，正好听说郝军他们今年好像有几个电视剧要开拍，我看看到时候能不能给你挣得一个角色。”

　　原本有些脸色不虞的高芳芳，神情一下子变得好了起来。

　　“真的。”

　　“那还能假了不成？”

　　李逸帆微笑着说道，同时心里也是慨叹了一声，尽管自己是高芳芳的第一个男人，尽管这两天两人好的是如胶似漆，可是其实双方心里都明白，他们的这段感情，从最开始就掺杂了太多不纯洁的东西。

　　比如……利益！

　　而这高芳芳也是个聪明人，这几天从来没有和自己提出过什么要求，可是她的那点小心思，自己又如何能不明白。

　　她和自己之间的感情，毕竟和海蒂和自己，还有唐甜和自己之间的感情不一样，而自己也不可能长久的把她拴在自己身边。

　　但是只要她还跟着自己，自己就不能亏待了她，反正都是一些自己不太看重的东西，给了她又何妨？

　　娱乐圈吗？要的就是个名气，就是个脸面，只有有了名，就有了钱，而这也就是自己所能给她最多的了吧。

　　至于感情，自己还是多多保留一些吧！

　　好不容易哄好了高芳芳，李逸帆在她那里洗漱了一番，又吃了个午餐，出来的时候都已经是下午两点多了。

　　还好周末不算很堵车，所以他很是准时的来到了和对方越好的昆仑饭店。

　　等了这么长时间，那几块地终于是可以出手了啊！想到这些，他心里好像也突然放松了许多。

　　XXX区那几块地，是他几年前以投资建厂的名义拿下的，这也是他凭借着上辈子的经验，最早抢下的商机。

　　当年他在京城做北漂的时候，曾经在那一片区域常驻，三个地铁站边上的小区，他几乎都住过，和不少房东打过交道，听那些本地的土著房东吹嘘过很多次那时候的经验。

　　就在2000年的时候，那片地区还都是一片农田，2000年国家申奥成功之后，京城市政府，就打算围绕奥运核心，打造新的京城，而首先要解决的就是交通。

　　早就传出要建设十三号地铁线了，可是一直迟迟没有动工，2001年的时候，一个从北省来的开发商，在这里买下了大片的土地，盖起了住宅小区，盖得还都是板楼，盖好后的房价，才两千多一平，可是也没多少人愿意来这边，因为在老京城人的眼里看来，这里就是不入流的郊区。

　　可又过了两年，十三号线立项动工之后，这里的房价就开始了一路飞升，等到十年之后，这里地铁站边上的小区房价更是破了两万。

　　所以重活了之后，他有了钱，来了京城之后，除了给自己买了几套房子囤着，剩下的第一件事，就是把这里的土地大面积的拿下。

　　当时他因为实力和精力的问题，并没有打算自己开发这一片土地，只是琢磨着等十三号线立项，这里土地升值之后就把这片地卖掉。

　　可没想到这几年，他自己的经济实力膨胀的也非常厉害，短短几年的功夫，他自己也具备的开发的能力。

　　不过奔着利益均沾，好处不能全占的想法，他还是琢磨着把这块地卖掉，毕竟现在他要管的事情太多，精力实在是兼顾不来。

　　而且XXX区政府这边，也非常希望他能把这块地卖掉，可谁想到想买地的那边一直迟迟不和他联系。

　　今天对方终于是打来了电话，他心里也是放松了一把，毕竟那几块地如果转出去，他自己也能少了一块心病，而且如果和收购方合作的好的话，他还打算留下几块靠地铁站近的地块，自己进行开发。

　　大头好处看似是让出去了，可是只要留下几块挨着地铁站的地块，嘿嘿，开发起来也是稳赚不赔！

　　想想十年之后，这地铁站周边的房间走势，他心里就一阵暗爽！

　　对方选的地方，就是昆仑饭店的一个咖啡厅的包间，对方是两个人，其中一个瘦高个，带着金丝眼镜，斯斯文文的，正是之前给他打电话的那个陈庆方。

　　而另外一个则是穿的有些花哨，浅银色的夏季西装，里面却是一件大红色的衬衫，脚上一双意大利小牛皮软底皮鞋，头发梳着油汪汪的大背头，身材中等，面貌称得上英俊，不过李逸帆却总是觉得这家伙的眼里，总是时不时的会闪过一抹阴郁的神光。

　　这对组合感觉很奇怪，按理说陈庆方约自己出来，他应该是这件事的负责人，但是李逸帆却能够感觉到这件事的主角，应该不是他，而是那个坐在他旁边的穿的花里胡哨的家伙。

　　双方见面经过的简单的寒暄，然后就各自落座，陈庆方一直很客气。

　　其实这次他们找李逸帆过来的意图很简单，就是希望能够从李逸帆的手里，买下几块地，说白了也就是三块地，而这三块地，却正好是后世那地铁十三号线，在XXX区所经过的最繁华的三个地铁站的位置。

　　李逸帆喜欢简单直接，陈庆方也没和他墨迹，直接就开门见山的提起了这件事。

　　本来李逸帆拿了这几块地，也就是等着价格上来以后就转手抛出的意思，他可没有捂盘的意思，只要对方出的价格合理，他当然没有不卖的道理。

　　“呵呵，那正好，你们开个价吧？只要价格合适，那几块地，就可以转让给你们。”

　　“好，李先生果然是爽快人？这样吧？你看三千万如何？”

　　陈庆方的报价，让李逸帆不由的一愣，他抬起头眼睛里的神色立马变得凌厉了起来，而陈庆方的眼神则是变得有些躲躲闪闪了，显然这个报价，就连他自己都感觉有些不好意思了。

　　“三千万？每块地的价格吗？”

　　李逸帆的声音也不再像之前那样的和煦了，一下子声音就冷了八度，在场所有的人都能够感觉的出来。

　　陈庆方没想到对面这个一直很和气的年轻人，居然能够爆发出这样强大的气场，他不由得掏出了手帕，开始擦拭额头的汗珠。

　　“额……不……是三块地一共……”

　　“那你出的三千万是美元吗？”

　　李逸帆心里的怒火不断在升腾，但是都被他强压了下去，特么的什么人啊？怎么不去抢？三千万就算是一块地也拿不下来啊？

　　这年头谁不知道这靠近地铁站的位置的土地，价格肯定会涨的？十年之后，这几块地，随便一块，你没有十亿八亿的你都甭想拿下来。

　　现在对方居然一张口三千万要打包，特么的，这是要把自己当凯子的节奏吗？

　　“额……也不是……李先生您何必明知故问了，就是三千万人民币……”

　　陈庆方感觉自己不光是脑门冒汗了，就连后背也是一下子的冷汗，这特么的，虽然他也明知道这个价格很是离谱，但是上面给他的指令就是这样，他能有什么好办法？

　　李逸帆不说话了，脸色阴郁，也不掩饰自己的情绪，就这么冷冷的看着对面的两个人……


第1074章 谈生意

　　“草，装什么装，就是3000万，你愿意也得卖，不愿意也得卖……”

　　坐在陈庆方旁边的那个人开口了，之前这个人一直都没怎么说话，但是李逸帆能够感觉到这家伙看着自己的时候，那轻蔑的眼神。

　　之前这个家伙在自己进来的时候，就没起身，甚至连自我介绍都没有做，李逸帆还真就摸不清他的底细。

　　不过这人一张嘴，李逸帆就明白了，原来这家伙才是这次会晤的主角，看样子他肯定应该是陈庆方的上级喽。

　　“哎呦！呵呵呵，是吗？”

　　李逸帆的气势陡然一变，他笑了起来，然后往后一靠，靠坐在咖啡卡座柔软的沙发靠背里，然后眯起眼睛看着对面的那个家伙。

　　气势不是装出来的东西，这种东西很难讲清楚，往往是那种经历过很多事情的人，才能培养的出来的。

　　而这时候李逸帆的气势，就带着几分睥睨的味道，虽然他的脸上是吊儿郎当，可是他的气势，却变成了完全不把对方放在眼里的味道。

　　而对面的那个家伙，看样子应该就是一个一直养尊处优的二世祖的模样，平时无论是走到哪里，都会是别人仰望巴结的角色，现在李逸帆这么一个小角色，居然用这种看不起的眼神看着他，他一下子就受不了了。

　　“草？怎么的？还想和你爷玩横的是不？信不信，我特么让你不能或者走出这间酒店？”

　　大背头一下子就火了，他平时就是个少爷，无论走到哪里，别人都会看在他的身世背景来巴结他，一向都是他看不上别人，什么时候轮到别人看不起自己了，李逸帆的眼神让他很是不能接受。

　　可是令他万万没想到的是，他的话音刚落，对面的那个年轻人猛的就窜了起来，速度快的根本就让人反应不及。

　　还没弄明白是怎么回事，他就就感觉自己的脖领子猛的一紧，然后自己这一百几十斤，就直接被对方从沙发卡座上提了起来……

　　然后对面那人的那张脸就在他的眼里无限的放大，他感觉自己双脚离地，就好像是一个布口袋一般，被对方提着，提到了对方的面前。

　　这样的感觉很无力，就好像是一只引颈待戮，脖子都已经被放到了案板上的鸡，他就算想说话，可是居然都发不出声来。

　　“你是谁的爷？”

　　对方的声音冷冷的，包房里的温度，好像陡然降了八度，一种冷彻心扉的感觉涌上心头，他竟然紧张的有点说不出话来。

　　他嘎巴了几下嘴，可是却没有说出话来，因为对方的手实在是太有劲了，就好像是给他的脖子上加上了一道铁箍，越箍越紧，让他连气都快喘不上来了。

　　原本一直坐在旁边的陈庆方，面对这突如其来的变化也傻了眼，原本他和公司里的几个管家汇报这件事的时候是小心翼翼的，而公司里的几个高管也同意他给出的报价。

　　可是好巧不巧的是，就在他和公司的大主管商量完毕之际，这个身旁的二世祖却闯了进来，这家伙也是九龙的股东之一，但是平时无所事事，基本也就是每个月来公司拿点工资，要么就是年底拿了分红就出去花天酒地去了，平时在公司根本就不怎么管事。

　　可是那天也不知道是抽了哪门子的疯，突然要管这件事，而且还和大老板打包票，说这件事包在他身上。

　　他的大老板哪能不知道这家伙是什么货色，原本是不想同意的，可是毕竟两家都认识，而且人家也是公司的股东，再者说这家伙这次还非得要管，他也不好回绝，就让他负责这次的谈判，不过还是不太放心，就把陈庆方也给派了过来。

　　陈庆方一听说这家伙掺乎进来就知道没好事，可是他就算不愿意，也不敢拂了上面的意思，来的时候，他是小心翼翼的伺候着，可是没想到，居然还是闹出了这样的事。

　　虽然陈庆方看着这个二世祖也很是不爽，但是却也不能当面看着他挨打啊，于是赶忙站起身来，一把拉住了李逸帆的胳膊。

　　“李先生，冷静，冷静，咱们是来谈生意的，不是来打架的不是？冷静，冷静，对不住了哈。”

　　李逸帆看了陈庆方一眼，然后一把把这个二世祖给掼到了沙发上，也不坐下，就那么站着整了整自己的衣领，然后对陈庆方说道。

　　“陈主管我看你是个明白人，我那几块地的价格，具体值多少钱，我想咱们都清楚的很。如果你们要是有诚意来找我谈，那咱们就好好谈，可是如果你们要是想和我玩混的，或者说，就愿意出到这个价格，那我想咱们也没必要在谈了。”

　　说完也不理会陈庆方满脸尴尬的神色，就转过头，看着那个满脸别的通红，正在扶着自己的脖子，不断的喘着粗气的二世祖，眼带不屑的对他说道。

　　“我李逸帆长这么大，还真不是吓大的，你要是想玩阴的，我接着，不过话可说明白了，到时候要是伤到自己个儿，可别特么的找后悔药吃。还有，以后见面，说话注意点，被特么一张嘴就喷粪，就凭你也配称爷？草！什么个东西！”

　　说完也不再理会屋子里的两个人，就往外面走去。

　　刚走出了包间，就听到里面是一阵响动，李逸帆微微一笑，就知道那二世祖，肯定是在装腔作势的要找回面子，说不定正拎着酒瓶子要往外冲，不过那边陈庆方在死死的拉住呢。

　　对这种人，什么个德行，他太是了解不过了。

　　包房里的人再也没有追出来，李逸帆也没有在昆仑饭店做过多的停留，而是直接出了酒店，开车往学校那边赶过去。

　　大周末的，晚上居然还要有一门小考，不过没辙，谁让这学期的课程实在是太紧了呢。

　　别的同学愁眉苦脸的出了考场，不过李逸帆却一点没放在心上，凭借着他那变态的记忆力，这次的小考对他根本不是什么问题。

　　不过宿舍里的其他几个兄弟，可就没那么好运气了，一个个都是愁眉苦脸，就连说好的宵夜，都不想去了。

　　李逸帆也无所谓，和哥几个告罪了一声，就打算离开学校了，毕竟上午的时候可是和高芳芳约好了，今晚去她哪里过夜的。

　　他没有开车进校园，毕竟那样太张扬，所以就选择把车子停在了校外美食街的一家饭店的门口，平时经常和几个兄弟来这里消费，所以和饭店的老板混的挺熟，把车停在这里也没什么问题。

　　来到停车的地方，刚刚按了遥控，想要上车，结果后面突然传来一个声音，李逸帆猛的一转身。

　　上午刚刚和那个二世祖过了招，他一直警惕很高，他知道那样的人最是睚眦必报的那种人，所以最近他打定主意，出入要小心。

　　他猛的一转身，结果看到的人却让他一愣，和他想象的几个手持砍刀的黑衣大汉的形象完全不一样，因为对面只有一个人，而且还是个女人。

　　上身是大窟窿的网状蝙蝠衫，透过网眼，都可以看到里面的胸罩了，下面是一条齐逼小短裙，这年头这打扮很是前卫。

　　女人荷叶头，长的很漂亮，不过身上却带着一股吹不散的风尘味，这时候手里还夹着一根香烟，就那么抱着胳膊站在哪里。

　　“我们好像不认识吧？”

　　李逸帆对自己的记忆力很有自信，他脑子转了几转，都没想起，自己在那里见过这个女人。

　　“没错，我们是没见过面，但是你不认识我，我却认识你。”

　　女人依旧是抱着胳膊，站在昏暗的灯光里，伸手弹了弹烟灰，虽然她身上的风尘气很重，但是李逸帆却不能不承认，这个女人很漂亮。

　　“哦？这么漂亮的女士，都认识我，那我是不是应该很荣幸？”

　　“算了吧！少动你的嘴皮子，你们男人在想些什么，我再清楚不过了，我今天来找你，是想和你做笔生意。”

　　女人的话很直接，让李逸帆打消了一场艳遇的想法，不过做生意，做什么生意？

　　“五万块钱，外加上你帮我做一件事，我就告诉你一个，你一定非常想知道的消息。”

　　对面的女人弹了弹烟灰，眼神里闪过一丝慌乱，显然这样的事，她第一次做。

　　李逸帆嘴角一翘：“对不起，我没兴趣，你的消息留给你自己吧？”

　　说着转身上了车，并且发动了引擎，而他这样的举动，可是出乎了那个女人的意料，她一下子有些慌了，几步就走到了李逸帆的车子前，敲打着他的车玻璃，李逸帆微笑着降下车窗。

　　“怎么？还有什么事？”

　　“你就不想知道，去年你去网吧的时候，为什么网吧会着火的事？”

　　女人很是急切的说道，这时候的她也不再装逼了，而李逸帆立马就是脸色一变，那场大火，可是让他记忆犹新，一直都不曾忘记过，难道这里面还有什么隐情？


第1075章 爆料

　　街边的咖啡厅，这个女人要了一杯卡布奇诺，靡靡的音乐声中，李逸帆的脸就好像是隐藏在雾里一般，尽管离的很近，可是那个女人，却一直看不清他的面孔，一张扑克脸，毫无表情，这和她想象中的暴跳如雷完全不一样。

　　“你是说，那场火，完全是有人故意纵火？”

　　“是的，而且派人纵火的人，就是你的死对头，郑珂还有那个张天一。”

　　女人强制做着冷静的神态回答到，虽然屋子里的温度不算低，但是她却感觉很冷，好像咖啡厅的服务员把冷气开的太大了吧，她不由自主的紧了紧身上的衣服，可惜大号窟窿的渔网衫，保暖性能不太好，不知不觉之间，她已经起了一身的鸡皮疙瘩。

　　爆出这么劲爆的消息，可是对面的这个年轻人却依旧是一副不温不火的神情，好像没听见她所说的一般。

　　“怎么样？我这个消息，可够劲爆的吧？值不值五万块钱？”

　　她试探着笑着说了一句，可是对面的年轻人依旧是面无表情。

　　“我怎么知道你说的是真是假？而且我连你的身份都不知道？”

　　这人，可真是的，都这时候了，居然还怀疑老娘情报的真实性。

　　“我说的当然是真的，至于我为什么知道，这么和你说吧，那个时候，我正是郑珂的女朋友。”

　　当提起郑珂这个名字的时候，这个女人的脸色不由得一紧，牙齿都有那种要咬的咯嘣咯嘣作响的感觉，很显然她和郑珂之间，曾经有过一段不能不说的过去。

　　“既然，你是郑珂的女朋友，那我就更不明白了，你为什么要找我来出卖情报，而且出卖的还是你的男朋友。”

　　听到女人之前的话，李逸帆心里基本已经有了个底，这件事看来不像是假的，因为郑珂和那张天一的德行，他是在了解不过了，这样的事情，他们真的有可能会做的出来。

　　“我都说了，我在那个时候，是郑珂的女朋友，可是现在我可不是，还有不要在我面前在提起那个王八蛋。”

　　郑珂显然就是这个女人的弱点，每次提到这个人的名字的时候，这个女人都很难能控制得住自己的情绪，李逸帆不由得对她和郑珂之间的故事，产生了一点兴趣，他必须要搞清楚，这个女人说的是真是假，因为这将影响到他未来的决断，而他的决定一旦要是做了出来，那么影响可不是一般，很有可能意味着，要像两家背景不凡的人宣战。

　　虽然他不怕事，但是也不想节外生枝，毕竟郑珂和张天一虽然他看着很不爽，但是还没到不死不休的地步，但是如果真的是他们派人纵火想要烧死自己，那就另当别论了，毕竟自己可没有唾面自干，以德报怨的习惯。

　　“看样子你和郑珂之间有些故事，能不能说给我听听，因为这将会直接影响到，你会不会拿到五万块钱。”

　　女人的情绪有些犹豫，不过最后还是一咬牙，就说了出来。

　　“我和他在一起，已经有一年多的时间了，他是个花心大罗卜，我其实早就知道。我不是学校里的学生，而他经常和学校里的其他女学生搅在一起，但是我都睁一眼，闭一眼了，因为我知道，从我们之间开始，我们的关系就是不纯洁的。我是抱着一定的目的接近他的，而他也很清楚我们之间的关系，所以他也不太把我放在心上，只是付出一定的时间和感情，就能够得到一位长期稳定的炮友何乐而不为呢？很可悲是吧？你很鄙视我是吧？”

　　女人说道这里的时候，情绪一边，然后抬起头看着李逸帆，不过对面的年轻人依旧是一副扑克脸，好像根本就没有神经反应一般。

　　“不，我并不鄙视你，这个世界就是这样，你想得到一些东西的同时，你就必须付出一些东西，这没什么好羞耻的。”

　　李逸帆看着这个女人说道，事实上他已经猜到了，这就是个老套的花心大萝卜的故事，但是他很好奇，郑珂到底做了些什么，居然能够让这个女人恨他很成这样。

　　女人很是奇怪的瞥了李逸帆一眼，然后继续说道。

　　“我和他在一起陆陆续续有一年多的时间，这一年多里，他经常背着我在外面搞别的女人，我都知道，但是我也没声张，我们之间一直是心照不宣。我知道，当他在外面玩腻歪了时候，总会回到我身边的，那天也是如此，不过他好像是受了什么刺激，找我到饭店吃饭的时候，一直在骂骂咧咧的骂着一个人的名字，我就在边上劝他，可是劝不住。后来你们正好也到那家饭店去吃饭，我和他当时正好在二楼的包房里，他听到了你们的声音，然后往下面看了一眼，这也是我能够记住你的原因，呵呵，我的记忆力一直很好。我还记得当时他看到你的时候，脸色都青了，而且骂的很难听……”

　　这个女人这么一说吗，李逸帆一下子想起，那天去网吧包夜之前，他和几个哥们去饭店吃火锅的事情。

　　“再后来，你们走了之后，他就更生气，喝了不少酒，然后还带着我去了酒吧。没想到正好在酒吧，碰上了那个张天一，张天一和他认识就问他为什么这么生气，他正好也喝多了，于是就把事情说了一遍，没想到那张天一也是你的仇家，呵呵，我想说，看来你的仇家也不少啊？”

　　女人微笑着抬起头，看着李逸帆，她这么说话刺激李逸帆，没想到对面那个人依旧是摆着一张扑克脸，还真是让他非常意外。

　　“别打岔，继续说。”

　　“后来，两个人就在包房里，一边喝酒一边骂你，最后越骂越是不解气，郑珂就说，想要琢磨个办法来报复你，张天一他们俩是一拍即合。正好郑珂那天在饭店包房里，听到了你们说要去网吧里包夜打游戏，于是就和张天一说了，张天一说，他知道哪家网吧的情况，要不干脆找俩人把你们烧死算了。我当时在唱歌，离他们挺远，他们以为我没听到，但是他们不知道，其实我的耳朵一直很好使。”

　　女人说道这里苦笑了一下，李逸帆也没多说什么。

　　“在之后，张天一和他嘀咕了几句，然后他们就走了，过了好长一段时间才回来，不过我知道他们肯定是找人安排做事去了。那时候他们俩都喝多了，可是后来第二天，他们酒醒了之后，都很害怕，后来我还记得很清楚，电视台播新闻的时候，说道那家网吧着火的时候，他们两个紧张神态，直到听到没有人员伤亡的时候，他们才松了口气……”

　　听着这个女人的描述，李逸帆知道她基本没说假话，他点了点头示意这个女人继续。

　　“你想知道，我为什么和郑珂分手，而且还这么恨他吗？”

　　女人说道这里的时候，脸上的表情非常的奇怪，有着几丝的留恋，但是那双眼睛里更多的却是仇恨。

　　“他们两个在那件事之后，就彻底的狼狈为奸在一起，经常一起去一些地方花天酒地，赌博，喝酒，耍女人。我都知道，但是我也没办法去管他们，哪知道这两个王八蛋，最后居然打老娘的主意。我跟着郑珂已经一年多了，我以为我们虽然有交易的成分，但是最起码应该还有那么一点点的感情，就算他腻歪我了，只要和我说一声，我随时会自动消失。可是我不知道，他原来那么变态，那个张天一更是个大变态，那家伙就是一个色中饿鬼……”

　　当这个女人说起张天一的名字的时候，眼神里更是闪过了几抹凶狠，仇恨的光芒，显然是把张天一给恨上了。

　　“也不知道他是怎么和郑珂说的，有一天晚上，郑珂给我下了药，然后他们两个，他们两个就……”

　　说道这里的时候，女人已经继续不下去了，显然那天晚上是她一生中，挥之不去的梦魇。

　　而当听到这里的时候，李逸帆基本也就明白了，难怪这个女人会这么痛恨，郑珂和张天一两个，原来是被这两个混蛋给轮了大米。

　　这件事如果是说别人，李逸帆可能还不信，但是如果说有张天一的参与，李逸帆就觉得在正常不过了。

　　这家伙本来就是一个色中饿鬼，继承了他老子的那点德行，只不过手段可要比他老子低级的多，好歹他老子当年还靠的是一身好皮囊，外加一把好歌喉，可是他这个儿子可是不争气喽，不是喜欢花钱买，就是喜欢用强。

　　上辈子这家伙最后栽跟头，不也正是栽在了轮大米身上吗？没想到，这辈子，又是因为管不住裤裆，给自己惹来了大麻烦吧？

　　这个混蛋，居然敢找人想要烧死自己，老子这次一定特么的要他好看。

　　“你记得我的条件吗？出了五万块钱，我还希望你答应我一件事，如果你要找他们的麻烦，就麻烦你帮我整死他们……”


第1076章 借刀杀人

　　看着对面这个女人略带狰狞的表情，李逸帆也绷不住自己的那张扑克脸了，暗地里打了一个寒战，然后猛然间想起了之前有人说过的一句名言，得罪谁，也千万不能得罪女人。

　　“这里是一万块，你的料打动了我，不过我还不能确定真伪，所以这一万块算作定金，如果事情真的如你所说，那么你会得到剩下的四万块钱，但是如果你敢骗我，呵呵，我想你应该知道，有些钱，你是有命拿，但是绝对没命花的吧……”

　　李逸帆从随身的手包里拿出了一万块现金，推到了女人的面前，然后对那个女人说道，这是他今晚对那个女人第一次露出笑容，可是不知道为什么。

　　看着对面这个满脸微笑，一口白牙的年轻人，这个女人却感觉温暖不起来，尤其他那闪的，让人眼晕的白牙，看起来不但不会令人感到温暖，反而令人有一种遍体生寒的感觉。

　　女人拿过了桌面上的一万块，也没多说什么，然后转身就走了，而李逸帆却没有急着离开咖啡厅，他先是掏出了电话，拨了几个号码出去，最近阿雄和阿信，好像有点太闲了吧，应该给他们找点事情来做做了……

　　如果消息确凿，还真就不能放过了张天一和那郑珂。

　　话说之前自己看这两个也不是很顺眼，张天一就算了，被自己当面揍过一次，而郑珂这家伙，之前找来警察暗算自己的事情，还没和他算账呢，这下子居然特么的想找人来烧死自己，就凭这个就特么的不能放过他。

　　阿雄和阿信的办事效率很是不错，这段时间，他们一直就待在京城，已经有点乐不思蜀的感觉了，可是这段时间他们也没白待，基本也罢京城的大致地理环境摸了个通透，而且靠着李逸帆给他们提供的假身份，也在京城结交了不少的朋友，有一定的消息渠道。

　　两天之后，他们俩就给李逸帆带回了确切的消息，确定了那个女人所说的那番话的真实性。

　　“应该是没错了，我们曾经找过几个人打探过，关于那姓张的和姓郑的之间的关系。听说他们走的很近，而且可以说是臭味相投，很喜欢玩换妻，或者是轮大米之类的游戏。京城的几个大型娱乐场说，他们都是常客，听说最近几个月，他们两个玩的很疯，也很变态，有时候会点一个女人，两个人一起玩，有时候会点两个，然后换着玩，甚至有时候，他们还会点很多个，一起开派对，特么的，每天过的都是酒池肉林，日日笙歌的日子啊！”

　　阿雄一边说，一边给李逸帆递过来一沓的照片，都是郑珂和张天一，最近几天出入各大欢场的照片，照片偷拍的很好，甚至有些还是非常暴露的，看得出阿雄和阿信很是用心，这么高难度的照片都能搞得到。

　　在看看照片里的情况，李逸帆不由得感叹一声，冠希哥真是倒了霉了，他那点本事，和人家郑珂还有张天一比起来，根本连屁都不算。

　　只是他太不走运，偏偏就把笔记本给丢了。

　　“关于那个女人的事情，我也打听到了一些，好像郑珂几个月之前，确实是有个姓柳的女朋友，但是几个月前，不知道什么原因，两人突然分手了，而且分手过程好像闹得很不愉快，那个女人曾经好几次，闯到郑珂的家里，去骂他，而郑珂又一次忍不住，还当着很多人的面打了那个女人，甚至把那个女人都给打的住了院，真特么的不是个东西。而从那时候开始，郑珂就和张天一一起经常流连于那些风月场所，而且玩的是越来越变态了……”

　　阿信接着阿雄的话说道，等到他们两个说完，李逸帆基本已经有了大致的判断。

　　在没和张天一深刻接触之前，这郑珂也许还能算得上是个好孩子，虽然很花心，经常一脚踏几船，可是还不敢玩的太过火。

　　可是后来和张天一接触多了之后，被张天一带坏了，甚至可以说，他本身所隐藏的邪恶本质，被张天一给诱发了出来。

　　两个人本身就都是色中饿鬼，普通的把戏玩腻了，于是就变着花样玩弄女人，张天一也不知道怎么就看上了郑珂的女朋友。

　　而这个女朋友，对于郑珂而言，也许是早就已经玩腻了，也许根本就是一个可有可无的存在，于是郑珂就牺牲了自己的女朋友，开始了和张天一一起堕落的之旅。

　　很快那个女人就被他们俩给玩弄了，然后他们就开始流连于各大风月场所，这两个人的路数，还真特么的够混蛋。

　　不过想要搞死他们，却也不是那么容易的，毕竟他们后来没干过什么太出格的事情，即便是搞过3P，4P，或者是多P，他们找的也都是那些风月场所的女子，而且也都是付了钱，你情我愿的。

　　想要靠这些女人来钉死他们俩，可不是那么容易的，那该怎么办是好呢？对了这张天一，可是一个大变态，大色狼，这样的玩法虽然很刺激，不过估计他很快就会腻歪了吧，在后世，听说他可是很喜欢用强的……

　　而且这张天一的敌人，好像不光是有自己吧，据我所知，好像一直惦记着想要弄死这孙子的，就还有另外一个人……

　　当年自己去买车的时候，那个卖车的胖子，庞中华好像就是这张天一的大仇人之一吧？

　　那天自己可是亲眼看着那庞中华，被横冲直撞的张天一给抽了个大嘴巴，他三十多快四十的老油条了，居然被一个十几岁的小逼崽子给抽了个大嘴巴，当着那么多人的面，他当时可是非常下不来台吧。

　　自己好像记得很清楚，当时自己没听错的话，那老庞，好像说了句，一定要特么的找个机会，把这张天一给挫骨扬灰了不可……

　　虽然后来自己和胡月岩是帮他连夜找回了场子，可是那庞中华，肯定还是咽不下这口气，想想也是，已经是把这张天一好生当大爷一般的给伺候了，可是那孙子自己玩车没玩明白，回过头来还跑到他的地盘上大喊大闹，最后还抽了他一个大嘴巴，这口气谁能烟的下去？

　　这件事我看就交给他来办最合适不过了，想必那个老庞也应该是一直在寻找给自己报仇的机会呢吧？

　　而且办这样的事情，他老庞应该最是拿手不过了。

　　想到这里，李逸帆心里就有了计较，然后把阿雄和阿信叫过去耳语了起来。

　　庞中华最近的日子依旧是很滋润，生意也越做越大，靠着老朋友胡月岩的关系，他总是能够搞来一些豪车。

　　这年头，京城的有钱人可是越来越多，而一帮有钱烧得慌的家伙，为了面子，可是什么豪车都敢买，而且是越贵的越买。

　　可是好死不死的是，有些豪华车的车型，国内根本就没有，而那些国外厂商，也根本没想拿到国内来卖。

　　就算是到国外联系人家，搞代理进口，那帮外国佬一个个鼻子都跟长在脑瓜们上似的，今天给你涨价，明天又说，你这里要有配额，我艹你妈的，真是把你们给惯得。

　　最后胖哥一咬牙，哥不和你玩了，既然你们高贵，那好哥就玩点普通的，反正哥在国外还有门路，胡月岩手下可就有好几条线呢。

　　随时都能从日本，香江，东南亚或者澳洲，搞到相应的豪车，那些车只要上了船，运到国内，他这边随时都能找人出手，把那些车给拿走。

　　这不，最近他又在津门这边的保税区，搞了一块地，名义上是外貌进出口公司，可是其实暗地里是干什么的，很多人都再清楚不过了。

　　因为有着特殊门路，进货的渠道有保障，所以胖哥的生意是越做越红火，可是他的心里却始终插着一根刺，而这根刺，就是去年的时候，被一个小逼崽子，当着很多人的面抽的那一个大耳光。

　　这件事他庞中华可是从来都没忘记过，这一巴掌，对他来说，可以说绝对是奇耻大辱。

　　特么的，凭什么啊？想当年，老子的长辈，那可是实打实拿枪拼出来的开国元勋，你个小逼崽子，算什么？不就是有个唱歌的老爹吗？

　　不过就是我家祖辈死得早，要不然你一个小逼崽子敢我支楞毛？

　　哪一个耳光，可是一直让庞中华记忆犹新，虽然事情已经过去一年多了，而且那天晚上，他好友胡月岩也帮他去找回了场子，对那小子是小施薄惩，可是他却一直觉得不解恨，要是有机会，他绝对会整死那个小逼崽子，一解自己的心头只恨。

　　这段时间，庞中华很忙，也顾不上琢磨报仇的事情了，因为最近他认识了两个宝岛来的商人……

　　这俩宝岛人，他也是偶然在一个酒局上认识，为人出手豪爽，说话办事都带着一股江湖气，很是和他的口味，三个人很是谈得来……


第1077章 挑拨离间

　　这庞中华之所以和这两个宝岛人走的这么近乎，还有一个主要原因就是，他从这两个人手里，能够搞到货。

　　生意越做越大的庞中华，现在可不光是把眼界只盯在这走私汽车上面，现在的他野心可不小，想要把生意做大，走多元化路线。

　　可是多年的偏门捞下来，再加上他也算是小有背景，所以也不打算规规矩矩的走正经路，最近一段时间，国内手机的销售可谓是异常火爆。

　　作为一个生意人，他是一眼就看出了这种新型的电子产品的潜力，这玩意刚出来的时候，就是那种一万多一个的大砖头，而且电话费还死贵，可是为什么，人们依旧是趋之若鹜，即便价格昂贵，依旧是想要购买呢？

　　原因很简单，就是这玩意带出去有面子，就和有些人，宁可借钱也要买豪车是一个道理，带出去主要是装逼用的。

　　有了这玩意撑场面，人们出去之后面子都能涨不少，尤其是最注重实力和面子的生意人，这年头出去谈生意，你身上要是不带着一个高档手机，人家都不待见你。

　　就比如最近刚刚上市的三星的一款彩屏手机，作为目前世界上的第一款翻盖彩屏手机，这家伙的价格可着实是不便宜，在京城行货都能卖到五千多一部，里面的利润可是着实相当惊人的。

　　即便价格这么贵，但是京城的有钱人依旧是趋之若鹜，这年头有钱人可着实不少，所以这东西在市场上很受欢迎。

　　而他想进入这个市场，只可惜却一直是没有大规模的进货渠道，韩国人很会玩饥饿销售那一套，在京城这一片市场上，这种手机的投放量就那么大。

　　所以这种手机经常卖断货，而且大头也都是被韩国人赚走了，但是在宝岛香江地区可就不一样了，哪里的电子产业相对比较发达，所以韩国人的手机一般都是敞开了量来供应，因为要和诺基亚打对台，所以价格也不贵。

　　所以大陆最近和流行从香江或者宝岛那边运过来的水货手机，这样的水货机在中关村那一片买的很火，但是也是有价无市，毕竟想要这款手机的人实在太多了。

　　很多人都是苦于没有门路，而这两个宝岛人对庞中华这样的人来说，无疑是上天恩赐的朋友，只要把这俩宝岛人给结交瓷实了，那他今后的货源就绝对不成问题。

　　据说这两个人在闽省和宝岛那边可是有着很深厚的关系，几乎每个礼拜都会有一批货，从宝岛那边运到境内，然后被拿到粤东等地去倾销。

　　如果能够走通他们的线，每个月从他们手里拿到几千部的货源，那么就相当于每个月自己能多赚个一两百万。

　　因为是水货，还不用上税，得到的可全都是纯利润，这都好比他一个月卖出去几十部小汽车了。

　　所以庞中华对这两个宝岛人非常重视，这天两边约好了要在一家酒楼吃饭联络感情，顺便谈谈生意。

　　可是当老庞赶到了场的时候，却发现里面的气氛有点不对劲，这两个哥们都挂了彩了。

　　其中一个变成了熊猫眼，另外一个则是脑袋上缠着白纱布，脸上也有好几块淤青，一看这架势，想当年也是身经百战的老庞哪里能不知道这是怎么回事，这肯定是不知道和哪里的家伙开片了，然后被打了。

　　“哎呦！阿雄老弟，你们这是怎么了？和人打架了？”

　　庞中华连忙满脸关切的问那个叫阿雄的家伙到。

　　“嗨！庞大哥别提了，真是够倒霉的。”

　　阿雄答了一声，然后有点愁眉苦脸的说道。

　　“怎么回事，说给哥哥听听，你们和人打架的时候，没报我的命好吗？”

　　老庞咋咋呼呼的对这两个问道，当初和这两个结交的时候，他可是没少吹嘘自己的背景，按照他的话来说，咱爷们，虽然不敢说是名动京城，跺跺脚能震动京城的大人物。

　　但是在京城这片地面上还是有着几分薄面的，无论谁听了咱老庞的名号，哪个还不得给咱几分薄面？就算是公安口的那帮人，也得给自己几分面子。

　　虽然自己家的老一辈都死了，可是咱老一辈的朋友，最起码还有几个在位的，再加上自己当年的发小，现在也有很多混的不错的，所以他不敢说在京城通吃，但是一般的事情，只要报上他的名号，还是能应付的来的。

　　再加上当时也是为了特意的在这两个宝岛人面前展示自己的实力，所以他又对自己的背景，进行了几分艺术加工，所以当时可是把这两个宝岛人给唬的一愣一愣的。

　　这时候见到两人，居然挨了打，他不由得很是有些尴尬？怎么地？难道连老子的名号都不好使了？

　　“嗨！别提了，庞大哥，我们昨天去了你们京城最有名的那个什么天上人间去耍耍，结果哪想到，在哪里和别人发生了冲突，我们也报了你的名号啦？可是哪想到，对方非但是不给面子，还把我俩给揍得更凶了，揍了我们一顿不算，最后还让公安把我们给抓进去关了一宿，今天早上这才放出来，还叫了五千多的罚款。哎呦呦……我这身上现在还疼呢，你们这京城啊，我看这水也太深了，不行我就和阿信先回去了，生意咱们来日方长，以后你庞大哥，到了我们的地头，我们肯定在好好的招呼你庞大哥。今天就这样，你看我们这样，肯定也吃不下了，就这样吧，咱们后会有期。”

　　说着那个脑袋上缠着纱布的阿雄就要带着那个乌眼青的阿信一起要起身离席了，这都已经花了这么多心血连结交这两人，庞中华，哪能这么轻易的就放两人离开。

　　更何况他一直想要和人家的合作，还没敲定呢。

　　再者说了，刚刚人家这俩人虽然没明说，可是话里话外的意思也说透了，你的名号在京城根本就不好使，看来你也没什么实力，咱们做的本就是见不得光的买卖，哪能和你这样没实力的人合作？

　　这不是赤果果的打脸吗？庞中华好歹也算是半个道上混的，这要是传出去，今后他还怎么混？

　　他庞中华，连自己的合作伙伴都罩不住，只会吹牛逼，今后谁还敢和他合作？

　　原本称得上是老奸巨猾的庞中华，心里的火气是腾地一下就穿了上来，再也坐不住了，连忙起身，一把拉住了作势要走的阿雄，然后嘴上说道。

　　“哎！两位老弟，先别急，咱们哥几个好歹也认识这么长时间了，我你们还信不过吗？来，把事情详细和我说说。卧槽特么的，在京城敢动我的人？草特么的，我倒要看看，到底是哪个吃了熊心豹子胆的，这件事我要不给你们找回场子，我特么就不姓庞……”

　　老庞这回可算是发了狠了，这回一定要帮这两个找回场子，就算今后不能合作也在所不惜，一定要把名头给找回来啊。

　　这件事可绝对不能传出去，要不然，人家会怎么说？

　　那庞中华就是个笑话，还吹牛说他的名头好使，结果报出去之后，不但不好使，还被人家给揍得更厉害的，最后还关进炮局里关了一晚上，这特么的还了得？

　　这不是砸老子的招牌呢吗？

　　对面的两个宝岛商人，交换了几下眼神，最后可能还是有报仇的意思，于是就选择坐了下来，开始给老庞讲起了昨天的情况。

　　“昨天我和阿信，在天上人间玩的正嗨，结果进来一个妈妈生，让我看中的一个马子出去一下，我一听就知道，肯定是有别人要那个小妞去陪客。原本也不是什么大事，但是做事总不能不讲规矩，不见先来后到吧？明明是我们先要的人，凭什么他们一来，我们就得让出去？于是我和阿信就没答应，结果没一会儿，就有两个年轻人闯了进来，一看我们二话不说，上手就打，我和阿信赶忙报了你庞哥的名号，哪想到其中一个年轻人一听，居然说，原来是庞中华的朋友啊？如果是普通人，那今天这件事就这么过了，可是如果是你庞哥的朋友，那就更是要好好招待一番，然后这俩人就下手更特么的狠了，最后还找来帮手，把我和阿信给暴打了一顿，最后还特么叫来了公安，把我们给抓进去关了一晚上，你说这叫个什么事啊？”

　　听着阿雄的描述，这边厢庞中华，简直都快被气炸了，草特么的，这都什么人啊？

　　也难怪这阿雄和阿信这么生气呢，感情报上了自己的名号，不但不好使，反而还招来了对方更凶猛的报复，草特么的，这不是赤果果的在抽老子的脸呢吗？

　　一停了这些描述，庞中华是再也不能淡定了，平时也是狡猾冷静的他，这时候已经是红了眼珠子了……

　　“砰……”

　　庞中华手里的水杯重重的墩在了桌面上：“我草特么的，这谁啊？居然敢和老子这样过不去？”


第1078章 怒火中烧

　　庞中华可以说是怒火中烧了，平时经常装儒商，装冷静的他，这时候再也装不下去了，听人家这么一说，这可很明显是赤果果的打脸啊。

　　而且还一点面子都不给，最关键的是阿雄和阿信两个宝岛商人，可是他非常看重的未来重要的商业伙伴。

　　如果在这两个人面前折了面子，今后双方还怎么合作，这可相当于断了他的一条非常看好的财路，正所谓断人财路，犹如杀人父母啊。

　　他庞中华如何还能在冷静，这时候的他就恨自己当时不在现场，要不然的话，他非得亲自冲上去，狠狠的给那两个小逼崽子，几个大耳光不可。

　　“阿雄你和庞哥所说，那人叫什么名字，或者有没有留什么名号之类的？”

　　庞中华是彻底的怒了，今天这件事必须要找回场子，要不然，他今后可没法混了。

　　阿雄看了阿信一眼，两人眼神交流了几下，然后阿雄对庞中华说道。

　　“那人倒是没留什么名号，不过他们在打我们的时候，我听夜场的经理过来拉架的时候，喊过他什么张大少之类的……”

　　“张大少？……”

　　庞中华摩挲着自己的下巴，这些年来他在京城做生意，捞偏门也得罪过不少人，话说他所从事的行当，竞争也不小，有门路，有实力的可不止他一个。

　　他的商业竞争对手，绝对不算少，可是姓张的到时候，但是只有年纪轻轻二十出头的却并不多啊？

　　“对了，我还听他旁边的另外一个年轻人喊过他的名字，好像是叫什么天一……”

　　“张天一？”

　　“对，好像就是这个名字？”

　　庞中华不由得是一拍大腿，我说的呢，到底是那个孙子，原来竟然是他啊。

　　想想也是，他在商业上的竞争对手绝对不少，可是大家都是一个圈子里混的人，一般不至于用这样的下作手段。

　　只有张天一这样没轻没重的小逼崽子，才会这样干。

　　我艹你妈啊张天一，去年的帐还没跟你算呢，今年你就特么的有欺负到老子门上来，难道你真的以为，你有个唱歌的老爹，老子就拿你没办法了？

　　这时候坐在一边的阿雄和阿信，看着对面的庞中华，仿佛都已经能听到这个胖子，嘴里牙齿咬的咯嘣咯嘣响的声音了，两人悄悄的相视一笑，老板还真是有手段有办法的啊。

　　这胖子看来是绷不住了。

　　原来李逸帆不想自己出面去对付张天一和郑珂，可是却想到了庞中华，要说这个庞胖子，可以说也绝对是张天一的苦主之一，而且他也有手段，有能力来对付那张天一。

　　但是这个胖子，后来他了解过，这家伙可绝对不像他表面上那样憨厚老实，这家伙绝对是一条滑不溜手的毒蛇，精明的很。

　　而且他做生意的，讲究的是和气生财，一般没什么大事，不愿意去招惹别人，但是如果你断了他一条财路，那就是另外一回事了，所以也就有了今天这一幕。

　　这个庞中华，本来就不是什么心胸宽厚的人，去年被张天一当着那么多人的面打了一巴掌，这家伙肯定是记仇在心的。

　　只不过后来胡月岩和李逸帆帮他找回了场子，再加上他一个做生意的，也不想过多的招惹麻烦，所以也就后来没有再去找张天一报复。

　　但是这却并代表他会忘记那天的一巴掌的羞辱，他这样一个心胸并不开阔的人，肯定会把这一巴掌之仇，给记在心里，等到以后一旦有机会，他是肯定会十倍奉还的。

　　但是李逸帆可不希望他等到几年之后再去报复，他要的是这家伙现在就动起来，于是他就安排阿雄和阿信去接近庞中华，然后就有了今天这么一出戏。

　　庞中华一听说居然又是张天一给自己找麻烦，登时就恼了，原本他是打算等自己生意在做的大一点，底气在足一点之后，再去找这个张天一报复的。

　　可是现在这两个朋友这么一说，他是再也忍不住了，废话，他要是在能忍，那他就要成忍者神龟了。

　　一个小逼崽子，都已经骑到自己的脖颈上拉屎了，如果自己在忍气吞声，那自己不是忍者神龟是什么？

　　“阿雄老弟，你们两个信得过庞哥不？”

　　“诶？……庞哥，你这话怎么说的？”

　　“阿雄甭和你庞哥客气，你们俩要是信得过我，就别急着走，我肯定就这两天，就帮你们俩把这口气给出了。放心，等着瞧好了……”

　　庞中华说的这么肯定，阿雄和阿信又交换了一个眼神，然后就没有选择急着离开，而是选择留了下来……

　　……

　　飞机的头等舱，确实够宽敞舒适，从南海飞回到京城也不过就是两个多小时的时间，可是一路飞机坐回来，这张天一，可就跟心里长了草一样。

　　都怪老爷子，好好的非得把自己送到南海个一个什么破学校去，搞什么啊，就算前两年自己闹腾的欢，也不用这样啊？

　　一个京城锦衣玉食长大的少爷，去了南海，对他而言，无异于是被发配边疆了。

　　虽然先的南海和古代的南海有着很大的不同，风景秀丽，是旅游胜地，可是那地方，去待上个一两个月，也就差不多了，可是一年有大半年的时间，要自己待在哪里，那还不憋坏个人啊？

　　那地方也就是港区的时候，新鲜个两天，可是一旦待得时间久了，就会腻歪了，和京城的花花世界比起来，哪里的世界就显得太小了。

　　虽然南海也号称是花花世界，号称是男人去了就会知道自己腰不好的地方，什么样的女人，你都能找得到。

　　可是哪里的小妞素质怎么说呢？对于张大少这样的人而言，素质实在是太低了。

　　好歹小爷也是来至京城的大少爷好不好，这南海岛这些几十块，甚至是几百款就能玩全套的野鸡，有什么好玩的，而且即便是号称最顶级的小妞，和京城那些个艺术院校里的小花旦也是根本就没法比的。

　　人家张大少现在的水平可是绝对见长了，普通花钱就能玩弄的流莺，人家已经看不上了，就算花钱玩，人家也就喜欢玩京城天上人家那里同一水平级别的小妞。

　　要是不花钱，他就最喜欢，到京城的各大艺术院校里去泡小妞，那里的小妞又嫩，又漂亮，而且还放得开。

　　就算是碰到一两个不识相的，直接用强不就完了，灌点药，要是再不听话，就特么直接摁倒，话说他张大少可最喜欢这样的调调了，尤其是用强的时候，那些女人挣扎，到最后只能无力反抗的情形，可是最能激起他的兴奋情绪了。

　　完事之后，大不了甩给他们几万块钱，在威胁两句，绝对没有一个敢报警的，这样无法无天的感觉，最是让张大少感到享受了。

　　不过最近和郑珂混在一起的时间多了，他的口味也是略有变化，那样没什么技术含量的用强，只是最后的终极手段，这段时间他和郑珂混在一起，可是学到了不少泡妞的手法。

　　郑珂在他眼里看来，可是一个绝对够好的好哥们，什么用迷幻药，偷偷给人弄点K粉，这样的手段可都是他从郑珂哪里学来的。

　　既能够达到目的，而且还不留手尾，人家的手法可比他高明多了，而且最关键的是，和那哥们一起，最能放得开，两人这段时间，经常玩交换，已经从铁哥们，变成了铁连襟了。

　　所以即便是开学之后，一旦到了周末，这张天一也会选择坐飞机，从南海那边飞回来，就为了专门和郑珂一起，好好的疯玩一个周末，然后等到周一在飞回去。

　　下了飞机，出了机场，果然他的死党郑珂，早就已经在那边等着他了，两人走到跟前嘻嘻哈哈的客气了几句，然后就出了机场，上了郑珂开来的一辆雅阁，直奔市区驶去。

　　先是找了个餐厅吃了顿饭，然后就从餐厅里出来，直奔京城最有名的夜店聚集区驶去。

　　“嘿！郑哥，这段时间，在这边发现有什么好玩的没有？”

　　“哈哈，当然有啦，嘿！今天就令你去开开眼界。”

　　“哦？什么地方啊？”

　　“哈哈，在XXX路那边新开了一家夜店，里面的小妞，全都是那些都市白领，很好弄到手的。一个个盘子正，味道足，而且可别以为我忽悠你，那帮小妞，白天可能真的就是在某些公司里上班的白领，晚上人家到那边去坐坐，不过也就是一边找个乐，然后一边挣点外快而已，和他们在一起的感觉，可是和那些纯夜店小妞在一起的感觉是截然不同。那地方，现在才刚开业没多久，可是就靠着这个点子，人家的生意已经是火了，要是去晚了，可根本就没地方座的哦……”

　　光是听着郑珂的描述，这边张天一就已经有种忍不住的感觉了，这特么的可是个好地方啊，居然能提供良家，正好自己想换换口味呢。


第1079章 施暴

　　郑珂开着车子，带着张天一来到了这家名叫城市猎人的酒吧。

　　张天一下了车，看着酒吧的名字，就不由自主的笑了：“嘿嘿，有点意思，城市猎人？到底谁是猎人，谁是猎物？”

　　“呵呵，管那么多？到了里面再说吧……”

　　郑珂停好了车，刚来到张天一的身旁，就听到了这句话：“哈哈，那还不简单，到里面转一圈，不就知道了？”

　　哥俩勾肩搭背的走进了这间酒吧，里面果然如同郑珂之前说的那样，装修的很是有意思，不同于其他的酒吧，里面装修都是竭尽金碧辉煌的感觉。

　　这家酒吧装修的就很是有味道，里面主要采用暗灰色的色调，墙壁上就是裸露的水泥，也没有其他装饰，显得很是粗犷，但是却很能突出这个酒吧水泥森林的主体。

　　而且酒吧的座椅什么的也很特色，都是那种废旧金属做成的，很是有不同寻常的味道，就连张天一这样一贯不讲究什么品位的家伙，一来到这里，也感受到了这里的与众不同。

　　郑珂算是这里的常客了，这家酒吧刚开业的时候，他就经常光顾，所以很快就有人过来打招呼的，要了一些酒，两人来到了吧台前。

　　这次两人没有选择包厢，而是直接在外面，毕竟今天不是来买春的，他们俩可是商量好了，全靠手段，来钓鱼。

　　郑珂年少多金，而且长得英俊不凡，所以自然是很受女人欢迎，而这张天一虽然长得没有郑珂那么俊俏，但是却有着一副人高马大的身材，再加上他兜里的钞票也不少，所以也同样很是受女人欢迎。

　　这时候正好是饭点刚过的时候，再加上正值盛夏，也正是年轻的男人女人荷尔蒙分泌最多的时候，所以两人刚进场没多久，就有大把的男男女女们从外面涌了进来。

　　郑珂和张天一先后搭上了两个货色，都不太满意，于是就凑活到一起，眼光犹如激光一般的开始满屋子的扫射，开始琢磨着合适的钓鱼对象。

　　果然如同郑珂说的一样，来这里玩的女人，都不是那种风尘气很重的风尘女子，也不是那种青涩的在校生，有很多人都穿着工作装，一步裙，看起来都是都市白领的打扮，和张天一平时所接触的那些个女人类型是完全不一样。

　　以前他要么是花钱买，要么就是调调那些比较浅薄的学生妹，再不就是搞一些非常放得开，就想着巴结名人出名的娱乐圈的边缘人。

　　像这样的有着浓厚良家味道的都市白领，他还真就接触不多，今天算是让他开了眼界。

　　很快张天一就锁定了一位，他捅了捅旁边的郑珂，郑珂把视线往那边转了一转，一看果然张天一这小子不愧是色中老手，居然看上了这么一个绝色。

　　确实长得很漂亮，青春中带着几丝妩媚，最关键的是，这个女人的身上不光有着青春的活力，更多的是一种都市白领的干练。

　　荷叶头，巴掌脸，锥子下吧，大眼睛，小西装，里面是一件白色衬衫，下面是一步裙，一步裙只是刚刚到膝盖上面一点的水平，下面则是一双穿着黑丝的美腿，着实是够漂亮啊。

　　这身段，这脸蛋，这打扮，这气质，绝对是今天晚上这场子里，水准最高的一位。

　　张天一和郑珂使了个眼色，然后郑珂端着酒杯，就凑乎了过去，张天一很有自知之明，他知道像这样的女人，一般都会很喜欢郑珂这样的年少多金的小白脸。

　　嘿嘿，就怕她不咬饵，但是只要她张了嘴，剩下的就好办了，最近他和郑珂在一起久了，可是很喜欢玩3P之类的游戏，而且于是人多，他就感觉自己越是放得开，玩的越疯，郑珂也是一样。

　　这两个少爷，早些年靠着家世背景，早早就懂的了男女之间那点事，而且也算是阅遍花丛了，各种漂亮的女人他们俩个玩弄过不少。

　　而且什么样的花式也都尝试过，不过两人对那样的玩法已经是有点腻歪了，正想琢磨点刺激的，而这样多P的战斗模式，就很是符合两人的口味。

　　所以两人现在基本执行的就是雨露均占的游戏，经常一起出去钓马子，只要有亿人的手，那么两外一个人，晚上肯定就不会走空。

　　到时候就算是妹子不同意又能怎么样？特么的，大不了给她灌点药，郑珂手里这玩意可多了去了，只要给女人灌了那玩意，那帮女人肯定是一个比一个放得开。

　　而且就算放不开，就特么的霸王硬上弓又能如何，到时候要是不服气，就特么两耳光甩过去，到时候没几个敢硬抗的。

　　而且说实话心里比较阴暗的张天一，还真就最喜欢霸王硬上弓这种套路，也不知道为什么，女人越是哭闹，就越是能够激起他的兴趣……

　　完事之后，给女人拍几张裸照，心情好就摔个几千块钱，性情不好，就特么一分不给，到时候看那个女人敢报警？

　　这一套，最近一段时间，他和郑珂经常配合，早就已经玩的熟练的不能在熟练了……

　　张天一端着酒杯，脑子里转着这段时间，和郑珂在一起时干过的几场痛快的，然后在抿了一口酒，眯缝起眼睛，看向了郑珂和那个女人那边。

　　果然这些女人对郑珂这样的小白脸都没什么抵抗力，尤其是郑珂这样，口才还非常好，长的英俊，口袋里还有钱的主。

　　现在文艺范儿十足的女人，就最喜欢这样的男人，长的好看，还有钱，而且嘴巴还甜，最关键是什么都能扯上几句，这郑珂的大学可不是白上的，肚子里还算是有点东西，和这帮文艺范十足的女青年在一起的时候，很是有话题。

　　张天一在这边等的有点急了，不过那边厢郑珂和那个女人倒是好像聊得正欢，那个女人，也不知道是被郑珂说的什么话给逗得直乐，时不时的微笑着捂着嘴，从张天一这个角度看来，非常的好看，但是也让他的心是变得异常的痒痒。

　　等了差不多一个多小时，郑珂才往他这边看了一眼，然后举了举酒杯，这是一个明确的暗号，示意他已经可以过去了。

　　而那个女人也转过头，看了看张天一，张天一很是礼貌的冲着那个女人举了举酒杯，那个女人冲他点了点头，然后张天一就端着酒杯走了过去。

　　在郑珂的插科打诨之下，双方很快就混熟了，然后很快就提出了要到外面去宵夜，盛夏的京城，晚上可是非常热闹的。

　　女白领倒也没拒绝，跟着郑珂和张天一就出了酒吧，然后上了郑珂的车，直奔簋街那边去了，那边可是京城有名的小吃街，这年头不过是刚刚兴起，但是在他们这帮好玩的人的心里，哪里已经是小有名气了。

　　到了地方，点了几份小龙虾，还有些烤鸡翅，又要了不少啤酒，三人吃喝了起来。

　　吃喝完毕，也该到时候了，郑珂很是隐晦的像那个女人提出了邀请，令张天一和郑珂吃惊的事情出现了，那个女人微微一笑，没有拒绝，不过却和他们提出了要谈谈价格。

　　草，原来就特么是一只鸡啊，白瞎了哥俩还花了那么多的心思，以为是泡来的女白领呢。

　　不过都这时候了，再回去泡也不一定能找到更好的，再者说这女人长得确实是不错，饶是两人自我感觉阅遍花丛，也没有玩过这么漂亮的。

　　人家的要价有点高，但是也不过才两千块而已，这点钱对于郑珂和张天一而言，就是洒洒水的小事。

　　于是两人二话不说，就答应了下来，然后上车直奔郑珂在市区这边租下的一间公寓，这件公寓面积不大，也就是五六十个平方，二室一厅，不过却是这哥俩，专门作为炮楼的专用，平时每次从酒吧街那边钓到马子，都会带到这里来打炮。

　　到了炮楼，两人也是不客气，直接就开始对这女人上下其手了起来，不过女人却尖叫一声，不是说好一个人的吗？两个人一起，可就不是这个价了哦？

　　“去你吗的，一个人你要两千？你以为你下面镶钻的啊？”

　　张天一一把把女人推到了床上，然后二话不说就开始撕扯起女人的衣服开来，女人夸张的尖叫声，更是刺激的他有些热血沸腾，一个没忍住，就一巴掌抽在女人的脸上……

　　而郑珂则是微笑着站在旁边，看着张天一对这个女人开始肆虐，他和张天一的兴趣有些相同，但是也有些不同的地方。

　　比如张天一就喜欢对女人动粗，而他倒是不太喜欢，但是他很喜欢看别人对女人动粗，这也是他能够和张天一这样粗鄙的家伙，成为好朋友，一起配合这么久的最主要原因……

　　张天一很快就骑了上去，而郑珂则是笑眯眯的站在一旁，看着眼前的活春宫，然后开始缓慢的脱衣服，等到张天一下来的时候，他一个鱼跃冲了上去……


第1080章 闹剧

　　京城从来不是缺乏新闻的地方，几乎每时每刻，都有能够引人关注的新闻发生，不过最近京城发生了一件大事。

　　其实整件事说大倒也不算太大，不过就是一起强奸案而已，这样的案件，说实在的每天在国内发生的次数，绝对不下上百起，所以一般都算不上什么大事件，只要没有人员死伤，一般都算不上特大案件。

　　但是这次发生在京城的这起强奸案，之所以会让整个京城的新闻媒体，都犹如是闻到了腥味儿的鲨鱼，甚至是让全国各地的新闻媒体，都跟着热血沸腾的最主要原因，就是涉嫌这起强奸案的男猪脚，实在是太有名的。

　　而他之所以出名，还是和他有个非常出名的老爸，有着很大的关系。

　　这个人的老爸，可是春晚钉子户，将近二十年的春晚，几乎是年年到场，而且经常唱的都是歌功颂德的革命歌曲。

　　说实话人们早就对这个老头有些腻歪了，可是谁让人家的资历够老呢，而且还一直是军方歌舞团的老资历，当年就是因为上面有人喜欢他唱的红歌，所以才造就了他的今天。

　　一个唱歌的伶人，居然当上了将军，这可是让很多人都感到不明和费解的事情，所以有很多人其实对这一家人都是非常不满的。

　　唱歌的而已，居然可以当上将军，要知道下面那些士兵们，每天都在辛苦的操练，可是有几个最后能当上将军啊？

　　你不过唱了几首红歌，就能混个将军，你这将军来的也太容易了吧，让下面的大头兵们，如何能服气啊？

　　所以关于这家人，在外人眼里，可是很有说法的，有喜欢他的歌的人，认为他当上将军是理所应当的，可是有些人则非常不待见这么一家人。

　　凭什么啊，人家那些士兵，在训练场上是流血又流泪，虽然现在是和平时期，可是关键是每年国内的天灾人祸都不少，一旦有这样的事情发生，最后冲锋在前的还不都是这些大头兵。

　　可是到头来这些大头兵又得到了什么？退伍之后，能分配工作这点好处都被取消了，可是一个唱歌的，居然能当上将军，这让人情何以堪啊？

　　所以当京城的某家新闻媒体报到处，这家将军的儿子，居然涉嫌一起强奸案的时候，整个京城的新闻媒体是立马就沸腾了。

　　名人的儿子，就是有这种好处，就算是不经意之间，就可以拥有比别的小明星，费劲巴力，才能搞出来的知名度和曝光度。

　　最近张天一和郑珂两个是彻底火了，那天晚上，他们两个玩的很过瘾，那个小白领欲拒还迎的表情，可是深深的刺激了张天一心里的兽性，这样的调调他是最喜欢了。

　　所以他越弄越是过瘾，最后甚至还动手抽了那个女人好几个巴掌，他这边玩完，那边厢郑珂就接上，接着玩，两人可是把那个女人给玩惨了。

　　一折腾就是直接折腾到了深夜，都不知道几点了，两人才沉沉睡去，醒来的时候，才发现，那个女人已经不知道什么时候离开了。

　　走了也好，正好钱还没给呢，正好省下了两千块钱呢。

　　两人也不知道在想些什么，也根本没急着离开炮楼，就直接点了几个外卖，在炮楼里吃了起来，饭还没吃完，房门就被敲响了。

　　张天一还以为是那个女人回来取钱了呢，心不在焉的打开了房门，结果房门一开，就直接被几个黑大个给扑到在地。

　　张天一被这突入起来的一幕给搞懵了，不过很快就叫嚣了起来。

　　“草泥马的，你们到底是谁？你们知道我是谁不？信不信我找人弄死你们？”

　　没想到换来的却是一个大耳光，然后就是对方的警官证，和逮捕证。

　　警察这边张天一是经常打交道，他倒也不怕，可是当他看到逮捕证的时候，就有些懵了，这特么到底是怎么回事？

　　“张天一，郑珂，你们两个涉嫌一起绑架强奸案，现在你们已经被批捕了……”

　　然后就是接下来的一连串的事情了，因为张天一那个唱红歌名气大的吓人的老爸，这下子张天一算是出了名，几乎成了每天各路新闻媒体所关注的焦点。

　　甚至还借机会上了一些朝廷台电视台，虽然是个不起眼的频道，但是好歹也算上了朝廷台了。

　　而另外一方面，倒霉的就是郑珂了，郑珂的老子原本是教育部的一个副部长，可是家里居然出了这样的丑事，这可是让他老爸绝对的始料未及的。

　　自己的儿子，还是国内著名大学的高材生，居然涉嫌强奸，这传出去，他老爸的脸面还往哪搁？

　　还没等他反应过来呢，人家学校那边就率先做出反应了，郑珂同学因为涉嫌严重违反校规，已经被学校除名，开除了！

　　郑珂的家人是又气又恼，可是有什么办法？人家京师大学可不是吃素的，作为全国头两名的大学，人家的等级可是国家的省部级，可是和你教育部齐名的。

　　人家不给你郑副部长面子又如何？说实话，就算是教育部的部长，到了人家大学那边，人家不给你面子，你不也得一样憋着？

　　整个案件很清晰，头天晚上张某某和郑某某两人到酒吧玩耍，然后趁机搭上了一个女孩，再然后他们邀请女孩一起去宵夜，然后又邀请女孩去他们家里玩，而把女孩骗到他们家里之后，他们就直接动了强。

　　其实整件事情，都是非常值得推敲的，只要是有正常思维的人都知道，一般正经的女孩子是不会轻易到那样的地方去玩的，就算去玩也不会轻易的被两个陌生男人搭讪或者接受人家的邀请的。

　　很多明白人其实都知道，这个女的恐怕不是什么好东西，可是那又如何，人家身上有伤痕，尤其是脸上，更是有很多瘀伤，最关键是在她的体内，还检测出了张某某和郑某某的精液，这就是确切的证据。

　　虽然之前是有卖淫的可能，但是最后人家不同意，你们也不能强上啊？哪怕她就是个妓女，你们也不能用强啊？

　　而且用强也就算了，至于把人家给打成那样吗？

　　明白人都知道，其实就是这么一回事，但是这下子毕竟是张天一和郑珂犯了事，而且还是丑事，所以也还没有人愿意站出来替他们俩说话。

　　毕竟这还不是道德彻底沦丧的十年之后，这要是十年之后，恐怕早就有人跳出来，那钱替这二位洗地了。

　　而且一些为了搏出位的律师，恐怕也早就会跳出来，指责那个女人就是个妓女了。

　　但是这年头，人们好歹还有点礼义廉耻的观念，所以还没人愿意出来抗这个雷。

　　原本如果这张天一和郑珂，乖乖认罪，在乖乖的那一笔赔偿出来的话，尤其是得到那个女人的谅解之后，法庭这边也许就好运作的多了，可能会选择轻判，然后这两个在号子里蹲上几天，等事情低调平息了之后，选择一个保外就医，然后在让家人给他们换个身份，就可以继续改头换面，重新开始人生了。

　　可是没想到这张天一他老妈实在是个事儿妈，这个女人当年嫁给张天一他老爹的时候，两人年龄就差了三十多岁，而且她的身份，还是张天一他老爸的学生。

　　当年这件事，就曾经引起过相当的轰动，毕竟那时候还是民风不太开放的二十年前，年纪相差这么大的婚姻，当时可是一度成为了很多人都谈资。

　　愿意美化他们的人，就说是才子和佳人，可是明白实质的人其实都知道，就特么是王八挑绿豆，那么点事而已。

　　六十多的老头子，和二十多的小年轻，能够有真爱，那才特么有鬼呢。

　　更何况后来张天一出事之后，还有很多人曝光过，这张天一和他妈的一个男同学的照片，直指说明，这个家伙，根本就不是红歌将军的儿子，事实上只要有眼睛的人都能看明白是怎么回事，但是人家红歌将军，能承认自己戴绿帽吗？

　　红歌将军，被这件事搞得是又气又急，直接住进了医院，对这件事是撒手不管了。

　　可是张天一他妈妈对张天一，那可是真爱啊，毕竟这可是她的亲骨肉，她哪能看着自己的儿子，就这么毁了？

　　如果真的被判了刑，那这孩子的一辈子，可就都毁了啊！

　　于是这位妈妈，是四处奔走，到处的招人拉关系，就是想要保住张天一，让他能够得到一个无罪释放的结局。

　　可是事与愿违，她的要求实在是太高了，毕竟人家那个女人身上找到了张天一的精液，再加上她报警之后就去验了伤，这些都是确凿的第一证据。

　　哪怕你证明人家是妓女，但是妓女你就可以随便强奸吗？而这张妈妈这么一番四处奔走，不但是没能成功的把儿子给营救出来，反而是彻底的搞臭了张家的名声，这张天一是彻底的完了。


第1081章 主动

　　这个庞中华还真是够狠的，这下子那张大少和郑珂，可算是彻底臭大街了吧！

　　看着这些天的报纸新闻，李逸帆暗自琢磨到，张天一和郑珂被抓了个现行，而且那庞中华在京城也不是毫无人脉。

　　这次算是要彻底的把张天一和给整死，而郑珂不过是脸带附属伤害，不过也该着他倒霉，谁让他和张天一混在一起呢。

　　而且要是没有他，人家想算计那张天一也没那么顺利，不过庞中华那边也是有心算无心的给自己帮了个忙。

　　本来自己也没打算放过这郑珂，这下子好了，他和张天一一起被人告强奸，都已经被抓了进去，而且案情简单明了，现在就算是想翻案，也不是那么简单的。

　　按理说凭借着张家，和郑珂家的背景，其实想要抓了这两个小犊子，也不是那么简单的事情。

　　但是这次庞中华可是精心策划，一边安排警察抓人，另外一边就赶紧安排报社的记者去曝光，这样的案子，一旦扯上名人，在在报纸上曝光出来，就算这两家手眼通天，想要捂也捂不住。

　　更何况这两年这两家是表面风光，但是其实盯着他们的人也不再少数，混到他们那个位置上的人，哪能没有几个仇人，人家都在等着他们行差踏错呢。

　　平时没什么大事的时候，大家也许还都忍着，可是一旦出了大事，那帮人哪里有不墙倒众人推的道理。

　　所以这下子事情可算是乐呵喽，再加上那张天一的母亲，根本就不知好歹，一个劲的在使用各种手段，往外捞人。

　　而她捞人的时候，用的那些手段，在很多人看来，可是格外的不够高端，竟是在使用一些手段，在抹黑那个被弓虽女女干的女人，这社会本来就有同情弱者的习惯。

　　人家一个女人都已经被你那畜生儿子给弓虽女干了，你这时候还要抹黑人家，就为了把你们家的小畜生给捞出来，你这手段是不是也太过分了？

　　一点都不知道什么叫消停，这样一来，张家的在社会上的口风就更差了，他们家老爷子，这些年靠唱红歌，溜须拍马，倒也结交了不少实权人物，可是这时候他媳妇这么一作，倒是没人愿意出来出手相助了。

　　毕竟事情已经被社会大众给定了性，这时候在站出来帮他们家说话，这不是抢着往自己脸上抹黑呢吗？

　　所以这样的事情，但凡是有点脑子的，都没人愿意做。

　　这下子张家可就热闹了，这张天一这个小畜生，估计这次是好不了喽。

　　而郑珂那边也没比张天一好多少，先是被抓紧了监狱，然后紧跟着就被学校开除，在之后，就是有一些列的女士跳了出来，在各大报纸上轮番炮轰，诉说着他们过去和那郑珂不得不说的故事。

　　反正千篇一律都是那一套，这个郑珂，就是一个花花恶少，平时就喜欢玩弄女性，搞得不少人都为他堕胎，而且最后还落得个被甩的下场，而且这个人还有不少的不良性癖好，这些都是他的污点……

　　而这些人当然都是李逸帆早就安排好的枪手，当然也并不全然都是枪手，最起码这些女人，或多或少，在过去都和这郑珂有瓜葛。

　　而她们其中更是有些人，对这郑珂是恨之入骨，因为郑珂确实玩弄过她们的肉体和感情。

　　当然这时候郑珂已经是过街老鼠了，所以人们才不会去管那些女人为什么明知道郑珂的名声不好，还往上扑的，人们只会留意到这些女人的控诉，毕竟这年头在很多人看来，女性还是弱者，她们在那个时候，肯定是被这郑珂的花言巧语给迷惑了。

　　反正这帮女人是爆出了郑珂的恶性新闻种种，这个郑珂在很多人眼里看来，肯定都不是什么好东西。

　　能够和张天一搅和在一起的人，能是什么好鸟？张天一的名声可是最先臭大街的，这家伙本身就不是什么好鸟，平时就仗着自己那个唱红歌的老爹，在京城横行霸道，做了很多可以说是伤天害理的事情，要不然也不能得来一个银枪小霸王的恶号了。

　　平时就有很多人被他欺负过，但是碍于他们家的势力是敢怒不敢言，但是现在好了，小畜生被抓了，而他的父母也跟着被闹了个灰头土脸，这时候不出来落井下石，那可真是太对不起自己了。

　　于是张天一的名声率先臭了，在诸多媒体的关注下，很多关于他的陈芝麻烂谷子的丑事，都被揭发了出来，再加上他那个强势的老妈的一通瞎搅和，更是让社会百姓对他们家的印象大大的降低，而且一提起张天一，人们肯定会想到的就是水浒传里那臭名昭著的高衙内，两人的形象在很多人的头脑里是重合在一起了。

　　对于他出事，很多人都是在拍手称快，而另外一边，你郑珂，作为张天一的死党，和他搅和在一起，参与了这起弓虽女干的事情，你说你能是什么好鸟？

　　所以连带着郑珂这边，也一样是名声臭大街了，甚至这件事把京师大学那边也是闹得恼火万分，毕竟这郑珂好歹也是他们原来的学生不是，而这一点可是李逸帆所没有想到的。

　　张天一和郑珂，这回是彻底完蛋了，两个人的名声是彻底的臭了，今后在国内肯定是没法混了，而且这次还不知道怎么判呢。

　　就算法庭上，可能因为有人施加压力，对两人从轻判罚，但是公道自在人心，这件事闹得这样的沸沸扬扬，这俩人的名声算是彻底完蛋，连带着两个人的家庭也一起完蛋了。

　　而且就算他们能从炮局里出来，也再也回不到过去了，到时候别说是换个身份，就算他们想去国外躲清静，都不成了。

　　一想到这里，李逸帆的心头就是格外的敞亮，两个王八蛋，没弄死你们，这都算轻的，不过这样也好，让你们尝尝身败名裂，成为过街老鼠，人人喊打的滋味。

　　想当年，你们靠什么在外面装牛逼，还不就是靠着你们那高贵的爹爹，我看这次你们还能靠什么？

　　张天一和郑珂这次算是彻底栽了，李逸帆这边也算是大仇得报，心头也松了口气。

　　而另外一方面，他也迎来了学校这边的期末考试，虽然最近社会上发生了很多事，但是一般对于校园来说，影响倒是不算太大。

　　但是尽管学校这边是百般封锁消息，但是这郑珂的事情，因为铺天盖地的报道，还是传到了学校里面，也一度在学校里引起过轩然大波。

　　毕竟原来这郑珂好歹也是很多学校腐女的梦中情人，高大英俊，年少多金，还是学校学生会的干部，多次学校大型会议的主持人，可是谁能够想到，这样一幅鲜亮的皮囊下，居然隐藏着这样丑恶的灵魂？

　　为了不让这些话题，在学校里继续发酵，再加上时间也快到了，所以学校这边是抓紧时间组织了期末考试，然后尽早的给学生们放假，让学生们回家去，时间是最好的疗伤圣药，希望这两个月的假期，能够尽可能的让这件事在学生中淡化，毕竟这件事的影响实在是太坏了。

　　所以李逸帆这边也迎来了期末考试，和以往拖拖拉拉能跨度将近一个礼拜的期末考不同，这次的期末考的时间很短促，时间安排的非常近，几乎也就是三天的功夫就考完了。

　　出了考场，和宿舍的兄弟们吃喝了一顿，大家就互相告别，各回各家了，拖了这么长时间，李逸帆以为是不是应该找个机会，和唐甜谈一谈了。

　　可是没想到这考试一考完，唐甜就离开了学校，连想见个面，都没有太多的机会，这让李逸帆不能不感到有些遗憾。

　　刚一回到自己在京城的家，阿雄和阿信就找了过来了。

　　“老板，关于你让我们调查的那个人，我们已经调查的差不多了。”

　　说着就把一个牛皮纸袋子，递了过来，李逸帆接过那个袋子，打开来从俩面取出了一沓沓的照片，还有资料开始看了起来。

　　这段时间，阿雄和阿信一直也没闲着，一方面是在帮李逸帆悄悄的联系庞中华，然后安排庞中华上套，另外一方面他们还有另外一个任务，就是按照李逸帆的要求去详细的调查，那九龙地铁公司。

　　前段时间，因为地皮转让的事情，两边闹得挺不愉快，李逸帆还差点抽了那个什么九龙公司的高级董事一顿，他可不相信，对方会就这样罢手，九龙这帮家伙，一个个可是来路不凡，对方肯定会再次找上门来的。

　　现在的他，可不比从前，等着对方找上门来，再作打算，那可就太被动了，还不如自己早早的摸清对方的底细，然后谋定而后动，这样一来，最起码不会闹得太被动了。

　　对于现在的李逸帆而言，被动防御，可不是他所喜欢的，虽然咱们不惹事，但是咱们肯定不怕事！


第1082章 狼狈为奸

　　看着这九龙地铁公司的材料，李逸帆不由得皱紧了眉头，这家公司的背景来路，和人员组成，只能用非常复杂来形容。

　　早些年这家九龙地铁公司，就是香江本地的一家中型城建公司，承接过不少香江的市政工程项目，后来还参与了香江的地铁建设。

　　再后来因为参与了香江地铁城建而赚到了不少钱，之后就转为参与到香江地铁的运营当中，一干就是十几年，这段时间他们是赚了不少钱。

　　在之后他们就在香江上市了，而从2000年开始，这家公司的股份，就被另外一伙人给悄悄的吸收掉了不少。

　　而在那之后，这家公司就开始辗转北省，打算参与到大陆方面的市政建设当中来。

　　这两年他们最开始一直是在浦海那边发展，在国内浦海的地铁发展的最快，也是最好的，比起京城来可是好得多，尤其是最近一两年，浦海那边可是新兴了不少的地铁项目，新开通了不少线路。

　　这其中，有那么几条线路，就是这九龙建设参与其中的，而且他们还和浦海的市政部门，联合组成了一个公司，来联合管理浦海的地铁交通。

　　而且和国内的高速公路的管理模式一样，本地市政府占大头，其他的股份则是由出资方来占，而最后的管理方面，则是由这些出资方来牵头，不过等到年底分红的时候，大家却是利润均占，反正到时候大家都能分到不少好处。

　　这次来京城，这九龙方面可是花了不少关系，这才拿下了这十三号线的承建和经营权，据说最后也会和浦海那边的经营模式一样，最后会和市政府联合组成公司，由他们来出面管理。

　　而现在听说他们还在南方的几个经济发达的城市活动，参加了不少的市政建设项目，不过他们最关注的还是地铁这一块。

　　尤其是在南方经济发达的深港和粤东市，哪里可以算是他们的根据地，他们和当地政府的关系非常密切，从两地政府的手里，拿了不少的市政工程。

　　短短两年的北上，他们就已经从大陆，最起码赚了不下几个亿的利润，而且还是纯利润，由此可见这家公司的实力。

　　而另外一方面，在看看他们公司的股份组成，就不能不让人感到头疼了，非常的复杂，都是通过盘根错节的各种公司交叉控股的模式来控制的，而在公司的一些高级管理人员配置上，也都是一些专业代理人的模式。

　　不过可以肯定的是，这家公司的幕后，有那么几个香江的大老板，而另外一方面，还有几个来至粤东一代的本地的红色势力，那帮人可是不得了的。

　　要不是有他们领头带路，这帮香江人也很难能够在大陆拿到这么多的市政工程项目，赚到这么多的钱。

　　想象到也正常，最近几年，那些国外资本，对大陆的渗透，不就是靠这样的手段的吗。

　　不过在另外一方面，李逸帆也看出来了，这九龙集团之所以这么低调，也同样是因为，他们在竞标项目的时候，也得罪了不少人。

　　看看他们最近两年来在大陆这边所做的项目，光是在粤东，他们就承接了羊城和深港两座大城市，多达十几个大型市政工程项目，有很多到现在还在进行中，而这些市政项目，到最后的涉及款项，更是高达数十亿元。

　　在浦海他们更是虎口夺食一般，从浦海本地的一些商人手里，夺得了最起码两条地铁的兴建和经营权。

　　这次在京城也是一样，只要是有脑子的人都知道，这十三号线的建设到底利润会有多大，可是本地的地头蛇没抢到，最后居然落到了他们这帮过江龙的手里。

　　虽然他们公司里肯定是靠着某些有特定关系的高管，董事，才拿到了这些项目，但是如果说，这样要是没给他们拉仇恨的话，那肯定是不可能的。

　　不知道有多少被他们抢了项目的人，现在正看着他们的公司，恨得咬牙切齿呢。

　　所以这也是这家公司一直保持低调，在拿了工程项目之后，尽最大的可能不在本地招摇的主要原因。

　　而且这家公司，在建设项目的时候，尤其是涉及到拆迁等问题的时候，可是一贯以出手大方而闻名的，绝对不会难为那些需要被拆迁的人，毕竟拿下项目已经就够招人恨的了，如果要是在这些敏感的事情上，在闹出问题来，那么肯定就会被有心人拿去大做文章的。

　　所以他们一贯在这方面是非常注意的，一般都会选择尽最大的可能不落人口实。

　　可是为什么，他们在这次和自己谈判这土地交易的时候，会这么嚣张呢？

　　李逸帆忍不住想到，然后手里的资料继续往后翻，就看到了那天那个梳着大背头，穿着花里胡哨的服装搭配的家伙的照片。

　　照片上的孙子，依旧是一副嚣张的德行。

　　罗晋虎，父亲罗XXX母亲张XXX，祖父罗XXX……

　　当看到这人祖父的名字之后，李逸帆陡然间就明白了，难怪这孙子这么嚣张呢，感情这孙子的爷爷，还曾经是开国元勋之一啊。

　　虽然在开国的时候，算不上很有名气的一位，但是后来好歹人家也挺了过来，把那些老家伙都熬死了之后，他就成了元勋，元老了。

　　而且还挺过了运动，一直活到上世纪九十年代才去世，去世之前也是威高权重，还经常在国内的重要新闻媒体上露面来着。

　　现在他的父母在南方粤东一代，也是非常有影响力的官员，难怪这孙子这么嚣张。

　　调查上写着，这家伙是九龙公司的小董事之一，不过平时根本不怎么去公司报道的，这次也不知道是抽了什么羊癫疯，非得要来搀和这场谈判。

　　然后在往后翻看资料，又看到了这九龙公司在京城这边，负责京城这边项目运作的负责人，姓王，叫王建，家里背景什么的也非常不简单。

　　但是和罗晋虎不同，这个王建是个土生土长的京城人，至于为什么会加入九龙，这个就不知道了。

　　在往后翻，里面关于那个罗晋虎的调查就居多了，毕竟当初李逸帆可是对阿雄和阿信多加吩咐，一定要让他们好好的调查调查这孙子的底细的。

　　不过出现在资料照片上的罗晋虎，一般都是在各种欢场出入的德行，有的是喝的酩酊大醉，有的是正在对身旁的女人上下其手，并没有看出什么异常，这些照片只能证明这家伙，就是一个不折不扣的二世祖……

　　翻弄着这些照片，李逸帆越看越心烦，这个罗晋虎，简直和刚刚进去的郑珂还有张天一是一个德行的家伙，都是这种恶鬼的模样，看样子应该是每天都要出入欢场，几乎是无女不欢的类型。

　　每天都要搞女人，也不怕你的小弟弟累的秃噜皮么？

　　突然李逸帆好像想起来什么，他把那些被他看过后丢在桌子上的照片又捡起来，开始往前翻，翻到第五张的时候停下，然后把那张照片抽了出来，仔细的看了起来。

　　盯着这张照片看了半天，李逸帆终于确定自己没看错，他把这张照片放下，然后捏了捏太阳穴，如果要是自己没猜错的话，这应该才是那罗晋虎敢来找自己麻烦的主要原因吧。

　　原来在这张照片的黑暗的边缘处，竟然还有一张人脸，因为当时是在KTV的包房里，光线非常暗，而阿雄他们也是高的偷拍，所以拍摄的不是很清楚。

　　如果不仔细看的话，很有可能就会把那个人当成路人甲给错过了，还好李逸帆有着过目不忘的本事，他把这张照片翻出来仔细的看了一看之后，这才确定，原来那个躲在黑暗角落里的家伙，竟然正是之前那个一直在和自己暗地里较劲，现在正在猛追唐甜的那个香江大少，陈杰希！

　　看样子罗晋虎和这陈杰希应该是认识的，如果他们要是认识的话，那么这一切就可以解释的通了。

　　一个原本只会拿钱，根本不会做事的二世祖，为什么非得要参与到这次的商业行动当中来，而且还专门针对自己，保持强硬的态度。

　　这里面应该和那位陈杰希，背地里不断的使劲，有着很大的关系吧。

　　尼玛的，老子没去找你麻烦，你倒是来和老子玩阴招，我看你真是获得不耐烦了。

　　别人不知道你有几分本事，难道老子还不知道吗？别看你们陈家在香江，好像是显得家大业大，但是其实你们陈家现在已经陷入了风雨飘摇谁不知道？

　　家族是你大伯父和你大伯母打下来的天下，你们到现在都不算是家族的直系继承人，毕竟公司是控制在你大伯母手里的，到时候还不是你大伯母愿意给谁就给谁？

　　都这个时候了，你居然还不老老实实的赚钱，还在这里到处张扬，拉仇恨，万一有那么一天，你大伯母不再了，你能怎么办？


第1083章 借势

　　现在李逸帆的性格，比较倾向于进攻性的，被动防御不是他的性格。

　　这罗晋虎是九龙公司的股东之一，虽然只是个小股东，但是他能够强行掺乎到这件事当中来，这就说明，他肯定还是得到了公司里一些人的首肯的。

　　而自己那次差点没抽他几个耳光，以自己对他这样的人的了解，这孙子肯定会报复的，而且说不定还会牵扯出九龙公司一系列的人前来报复。

　　那么与其被动的等着对方出手，那就不如自己这边先找点门路，看看能不能先给对方出点难题。

　　化被动为主动，可是李逸帆最近才意识到的，尤其是面对这样的争端，老是等着对方来给自己找麻烦，还不如主动出击，尽可能的给自己避免损失。

　　但是该从什么地方下手呢？在京城这边，要说真正能够用到的人，李逸帆还真是有点头疼了，好像还真是不太多……

　　不过倒也不是没有，李逸帆猛然间想到了某个人的影子。

　　这天李逸帆在京城西山的某个高档会订了一个包房，打算宴请他心中的能帮得上忙的人。

　　而等到晚上的时候，这个人也很准时的来了，看到这人下了车，李逸帆很是主动的迎了上去。

　　“王叔叔，您来了。”

　　“哈哈，嗯，小李，你来的挺早啊？”

　　下车的这个中年人哈哈大笑着对李逸帆说道，瞅他这声音洪亮，满面红光的模样，就知道他最近的日子肯定是好过的不得了。

　　而这个人也正是铁路部的那位王部长，虽然现在这位王部长的头衔前面还挂着一个副字，可是谁都知道等到今年年底，他头顶上的这个副字，就要被摘掉，成为国内的几大实权人物之一了。

　　李逸帆和王部长寒暄了几声，然后赶忙在前面带路，把王部长给带到了自己定好的包房里，今天出席的人不多，出了王部长，就有一个他的秘书，然后就是李逸帆，就没有其他人了。

　　很快酒菜就上来了，几个人吃吃喝喝聊了起来，酒过三巡，菜过五味，王部长也表达了对李逸帆的关心，还有让他转达了对杨玉河的问候，而李逸帆这边也转达了杨叔叔最近对王部长的关注，然后这才转入了正式话题。

　　“对了，王叔叔，这城市内部的轨道交通，归你们铁路部门管辖吗？”

　　虽然明知答案，可是李逸帆还是想在从王部长这里确认一下。

　　“这个啊？你是说先的地铁和城市内的轻轨是吗？”

　　“嗯，是的。”

　　“这个到和我们铁路部关系不大，这毕竟是属于市政工程的范畴，所以一般都是归属本地市政府之下管理的，和我们铁路这边瓜葛不大。怎么？小李，你对这个项目有兴趣？”

　　王部长瞥了李逸帆一眼，然后问道。

　　最近京城这边新兴十三号线，居然被一家南方公司拿下，这已经引起了很多京城本地公司的不满，不过还好，最近京城又在规划其他的地铁项目。

　　而且这次可不止是一条线，而是涉及好几条线路，所以很多人都已经摩拳擦掌，准备是大展身手呢。

　　李逸帆这样的家伙，有实力，有背景，打算来这里分一杯羹也不为过。

　　这年头谁都知道，这样的市政工程项目最赚钱，尤其是这地铁这样的项目，一公里修下来就要上亿的成本，反正最后都是市政府买单，而且京城市政府，可不像其他的市政府，这里的市政府可是不会赖账的。

　　所以和京城市政府打交道，可比和地方政府打交道好得多，所以很多生意人，这时候都是想着搭上这条线呢。

　　如果这个小家伙，要是有意进军这个项目的话，自己伸手拉他一把，倒也不为过，虽然表面上所，这地铁经营管理，和他们铁路部没多大关系，最后都会划归到市政府的手下。

　　可是难道就真的一点关系都没有吗？那肯定是不可能的，就算某些公司拿到了某条线的建设工程，可是最后落到真正的施工建设阶段，还不得落入到他们铁路部的某些建设公司的手里。

　　毕竟真正的承建这样的地铁项目，有很多公司根本就没有那样的资质和能力，技术，所以就算拿到了项目承建计划，最后也得把项目的实际建设转包出去，而一般最后都会转包到他们铁路建设局的手里。

　　毕竟在国内建设这样的轨道交通项目，还得说是他们铁路建设局这边，最有经验，最有实力。

　　而其他的小公司根本就做不来，充其量也就是能做一下挖洞之类的最基础的土石方工程。

　　至于真正的铺轨，分段路基建设，设置管控程序什么的，都离不开他们铁路建设局。

　　其实像这样的项目，完全都可以直接承包给他们铁路部来建设，但是一来是为了避嫌，毕竟项目是属于地方的，二来之所以中间会增加那么一个二道贩子，其实大家都是心知肚明，就是为了给某些关系户门赚钱的。

　　所以对外而言，如果说地铁这样的城建项目和他们铁路部没什么关系，那不过是说最后在建成方面的管理运营方面，但是如果你说真的一点瓜葛都没有，那根本就不可能。

　　毕竟那些铺轨，管理等项目，在国内还得交给他们来做，而如果你想要请外国公司进来的话，在国内这样的环境下，那根本就是不可能的。

　　所以他王部长，但凡要是想要插手这样的项目，只要和当地的主管官员打一声招呼，人家那是必须得给他面子。

　　要不然惹恼了他，到时候在施工的时候，打一声招呼，给你拖上几拖，一年干完的给你干两年，你市政府这边都受不了。

　　想要不用他们，那根本有不可能，所以市政府那边必须得给他这个面子。

　　所以王部长才会这样问李逸帆，如果李逸帆真的对这些项目感兴趣，他还真愿意帮他一把，一来是他对这个年轻人印象非常不错，二来也是因为这个年轻人和杨玉河的密切关系，也是他愿意给李逸帆投资的主要原因。

　　“那倒不是，关键是有这么个事……”

　　听李逸帆一说他不是对这地铁项目感兴趣，这王部长不由得一愣，不过在听了李逸帆接下来的描述之后，他才明白，感情是这么一回事。

　　不过听了李逸帆的描述之后，令他不由得对李逸帆的印象更是加深了几分，之前认识这个小伙子，是因为杨玉河的极力推荐。

　　只知道他们家在北省是个颇有实力的大集团，旗下拥有凤凰酒业这样的当红企业，没想到人家的实力，居然雄厚到如斯地步，居然悄悄的在京城西郊拿下了这么多地皮，而且还都是地铁兴修的路线上的关键地皮，这些地皮得多少钱？

　　而且居然一拿就是这么多，这就充分说明了这家人的实力，不过听他这么一说，好像他现在是和那九龙集团杠上了哈？

　　这九龙集团的人可不是那么好惹的吧？为了他和，九龙集团的人斗一斗，值得吗？

　　王部长这时候，肚子里是在不断的转弯，官能够当到他这个级别的，那个不是有着七窍玲珑心的家伙。

　　这时候他正在琢磨着，自己如果参与进来的进退得失，不过算来算去好像都不太划算吧。

　　“王叔叔，其实这次来找你，也不过就是想请你帮个忙。我呢之前和那九龙集团的人闹别扭是不假，但是那也都是意气之争，再者说那个什么罗晋虎办事太不地道。不过生意归生意，我也知道，我手里那几块地对于九龙集团的重要性。他们如果要是愿意买呢，那我们还是可以谈的，所以我就是寻思着，如果你要是方便的话，看看能不能给九龙集团那边的负责人带个话，咱们谈判还是可以谈判，但是这次必须要派个靠谱的人过来。”

　　李逸帆这么一说，王部长就明白了，感情这小子倒也不是非得让自己参与进来，但是他是打算从自己这里来借势的。

　　“嗯……这样啊……”

　　王部长摩挲着下巴，并没有很快就答应李逸帆，而李逸帆也知道，这件事肯定不能让人家白忙。

　　“哎！那个张哥，我之前还点了几个菜呢，怎么还没上来，您那边做的靠门口，要不然你帮忙出去催催。”

　　李逸帆和王部长的秘书招呼了一声，张秘书哪能不知道怎么回事，立马就点头然后出去了。

　　“王叔叔，正好最近呢，我在京城东郊那边呢买了幢别墅，不过呢，那边太远了，我个人也不太住得惯那边，不过听说，那边离您上班的地方，倒是挺近的，如果您要是愿意的话，我看您不如到那别墅那边去休息得了。免得每天上下班的还要来回奔波，我可是听说了，你现在住的地方，离您上班的地方挺远的，这样的辛苦奔波可不是回事？”

　　反正都是送礼，而且和王部长也不是什么外人，所以李逸帆就直说了。


第1084章 被跟踪

　　说实话，李逸帆这礼送的手段并不高明，但是这也是他之前很仔细的琢磨过的。

　　王部长毕竟和他也算是熟人，用不着这么磨磨唧唧，而且还有着杨玉河那么一层关系。

　　但是这官场，做什么事都要讲究回报，自己不能因为自己是杨玉河的侄子，靠着这层关系，就让人家王部长白做事。

　　虽然自己要做的不过就是，请他帮忙说句话而已，但是他这个部长随便帮忙说句话，是那么简单的吗？

　　就算那九龙建设背景实力异常强大，公司里都是有实力的太子爷，可是人家是一任实权部长，人家张口了，那帮人哪能不给面子？

　　而且他们就算不愿意，也不敢不给王部长的面子，毕竟他们拿下了工程之后，真正的建设还得请铁路建设局的人来出马，从设计，到最后落实到建设都得靠铁路局的人，所以铁路部的人他们得罪不起。

　　别看李逸帆要王部长给他们带过去的就是一句看似公正，不咸不淡的话，可是对方如果不是傻子，就必须得好好琢磨琢磨。

　　能够搭上铁路部部长线路的人能简单的了吗？如果他们要是不给面子，那今后建设的时候，如果铁路建设局那边的人，随便给他们做点手脚，他们最后都得吃不了兜着走。

　　所以只要王部长开了这个口，那就能给他带来很大的帮助。

　　就这么一句话，就可以帮他解决很多麻烦，这就是借了王部长的势，借了铁路部的势！

　　不过说实话，这年头，就为了让这王部长张嘴帮自己说句话，就送给人一幢别墅，这确实是有点大手笔了，要知道这年头，壹佰万人民币都绝对算得上是一笔巨款呢，更何况是一幢别墅。

　　不过李逸帆之所以这样做，也是为了刻意的来和这王部长套近乎，现在一套别墅才多少钱，撑死了也就是二百多万而已。

　　可是如果搭上了王部长这条线，今后好处还能少的了自己的，到时候他主持的高铁建设项目，那可是涉及到几千亿，甚至上万亿的大工程。

　　随随便便的从手指头缝里，漏出几个项目来，就够自己今天投入的回报了。

　　要知道几年之后，别人想要巴结这位王部长的时候，那投入可是自己现在投入的几十倍。

　　王部长不是喜欢美女吗，那帮人就专门组织了一个选秀活动，还特么打着选秀美女，然后来拍新版《红楼梦》的名头。

　　那家伙投入得多少，大大小小也得几个亿吧？

　　而自己现在不过就是给了一套两百来万的别墅而已，就能和王部长正式的搭上线，还有比这样的投资更划算的吗？

　　王部长帮自己一个忙，说句话是给自己的投资，而这时候自己送一幢别墅给王部长，又何尝不是另外一种投资？

　　“小李，你看你这孩子，怎么和你王叔叔还搞这一套啊？”

　　王部长好像有些生气似的对李逸帆说道，李逸帆肚子里暗笑一声，其实他之所以送这么一幢别墅，也是有说头的。

　　这王部长非常好色，可绝对不假，最近他在外面保养了一个小明星，可是给小明星不过租了一套房子来住。

　　毕竟最近正式他升迁之前的紧要时期，所以他做事也不敢做的太过分，要尽可能的保持低调。

　　哪想到，那个小明星却发飙了，你这好歹也是一任大员，老娘跟了你就是为了吃香喝辣的，可不是为了和你一起和西北风的。

　　你这就拿一套租来的房子糊弄老娘，你这是糊弄谁呢，把我当傻子呢吧？

　　所以这段时间，那个小明星，正和刘部长闹得厉害呢，而李逸帆之所以选择在这个时候给王部长送一套别墅，可是非常有针对性的。

　　这时候王部长这样和自己说话，李逸帆就知道这个老狐狸，又在演戏装蒜了，不过为了配合他，怎么也得把这出戏给演下去不是？

　　于是李逸帆只能是憋着肚子里的恶心，继续说道。

　　“诶！王部长，当着外人面我叫您王部长，可是关了门，您不就是我王伯伯吗？您说您和我杨叔叔关系那么好，那您不就是我伯伯吗？现在我一个作为小字辈的，看您工作这么劳累，送您一幢别墅，让您好好休息，这也不是什么大事吧？这不过就是亲戚之间的正常走动不是？您如果非得要推拒了话，那您可真就太见外了……”

　　李逸帆这话说得，连自己都感觉有点反胃，可是对面的王部长倒是觉得很是可以接受，双手抱着肚子，点了点头。

　　“嗯，这倒也是，那好就这样吧……”

　　虽然没有点明，但是李逸帆知道，这基本就是答应下来的节奏了。

　　这下，自己算是可以彻底放心了，只要有王部长这样的人出面去和那九龙集团那边说一句，那边的人，肯定是不敢闹得太厉害，最后只能是乖乖的坐回到谈判桌前，来和自己慢慢谈。

　　而且王部长一句话，他们的条件肯定不敢像之前那么过分，肯定得可着自己来，到时候这幢别墅的钱，完全可以从九龙建设那边找回来。

　　张秘书被支走了，他要是够聪明的话，根本就不会在回来了，果然不一会儿张秘书打来电话，说家里有点事，他先回去了，不过会把司机留下来，送王部长回去。

　　王部长连连嗔怪了两声，这个张秘书，而这边厢李逸帆也听到了，连忙接过电话和张秘书说道，让司机也回去吧，到时候我这边送王部长回去，张秘书一听就知道，肯定接下来还有活动，于是就带着司机一起撤了。

　　王部长听到李逸帆这样一说，心里挺高兴，不过面上没表露出来。

　　李逸帆哪能不知道这个老色鬼的喜好，后世他被抓，其中有一条罪名，就是乱搞男女关系，据说光是在他们部门内部，被他潜规则过的女性就不在少数，而在外面，那就更不用说了。

　　都是被人花钱光明正大的请王部长来玩，自己这次请客，怎么能够把这么重要的环节给落下。

　　这个会馆，可是西山地区有名的销金窟，这边可是有很多有特色的会馆，而每个会馆都有着自己独到之处。

　　有的是以美食闻名的，而有的则是以什么高尔夫，或者温泉而著称的，而这家会馆，出名则是因为这里的美女，这一点可是很对这位王部长的胃口的。

　　所以这个环节，可绝对不能落下，吃完了饭，王部长还假装想回去，可是李逸帆哪能放他走，连忙说后面还有活动，都已经安排好了。

　　说完就交给王部长一个手牌，让会馆的领班带着王部长去潇洒去了，这里的消费模式可是相当高端正规的。

　　只要你手里有手牌，那么你就什么都不用干，只需要跟着领班，人家就会把一切都给你安排好了的。

　　想要去泡澡，人家就带你去澡堂子，洗完了三温暖，然后人家就会给你来个大选秀，大玻璃窗后面坐着无数的美女，任君挑选，选好了之后，就直接去高档炮楼潇洒去了。

　　而且整个过程都进行的非常保密，非常注重保护隐私，根本不怕被外人发现……

　　这也是这里出了名的特色服务，据说还是会馆的主人，在出国考察了一圈之后，总结了香江，澳港，东南亚一带的著名销金窟的特色，最后自己设定总结出来的一套特色服务，为的就是让大家玩的舒心，放心。

　　而李逸帆自己倒是没有跟过去，而王部长也没担心，这里的服务是一对一的，不用担心两边碰面的尴尬，另外一方面也是李逸帆自己对这方面的兴趣不大。

　　那边还有个刚包下来的高芳芳等着自己去宠幸呢，他哪有心思把精力花费在这些庸脂俗粉身上。

　　转身出了会馆，刷卡结账，看着那张十万块的账单，李逸帆不由得感叹了一声，还真特么便宜，这要是十年之后，就今天这阵仗，又是喝酒又是吃饭，最后还要洗三温暖，玩小姐，要是没有个六十万，根本就出不来。

　　站在门口，泊车小弟把车子开了过来，给了小弟一百元消费，上车就往外走，可是走到这个会馆庄园似的大铁门门口的时候，李逸帆看了一眼后视镜，神经不由得开始渐渐的绷紧了起来。

　　特么的，难道是仇家找上门了，后面居然有一辆车一直缀在自己的后面。

　　会馆的大门和酒店的大门设计的差不多，前面大玄关是开放式的，外面来的新车，都会停在那里把客人放下。

　　可是后面这辆车，路过了玄关的时候，根本就没放下人，等自己的车出了玄关之后，就一直跟在自己的后面，作为一名特勤，李逸帆不能不提高警惕。

　　这辈子虽然他也在胡月岩手下挂了号，但是平时对于他们的行动，真的掺乎的不多，而且就算他掺乎了几起行动，可是那帮行动里的目标，最后可都被他给搞死了，应该没多少人会或者记自己的仇的，那跟在后面的又是哪个？


第1085章 山路追击

　　西山区，这一片里京城的核心区域可不近，甚至可以说有些远。

　　原来的时候这里不过就是一片未开发的地区，只不过因为中枢首脑在西山区这边有几片度假别墅，这里才能够被人们所知道。

　　这两年随着国内经济的发展，和先富起来的一批人，对于生活质量和环境的高端需求，西山区这一片才重新又被开发了起来。

　　而在这一片最早被开发起来的，也就是这里成片成片的高档别墅区，和各种各样的会所。

　　说实话西山区这一片，自然环境还真是比京城的其他区域要好得多，群山环绕，有山有水，确实比较适合开发高端别墅和会所。

　　所以这一片最近几年就成了高端别墅和会所的兴建地，而且和市内的其他区域那种高密度的开发状况完全不同，这里绝对属于低密度开发，而且很是注重自然环境的保护。

　　因为对私密性保护的关注，所以这一片区域，平时除了那些有钱人之外，很少有人过来，道路环境也显得是非常的幽静。

　　在这样的道路环境下，被人盯上，一般是很难甩掉跟踪者的。

　　不过李逸帆老早就留意到了这个跟踪者，所以警惕性也很早就提升了起来，他一边开着车，一边留意着后面那辆车的动向。

　　这次李逸帆开过来的就是他的那辆路虎车，而后面一直跟着他的那辆车，则是一辆美国产的凯迪拉克豪华轿车。

　　这种车在这年头，德国车还没有全面进军大陆的时候，在国内那是属于绝对高端的品牌，能开这种车出来招摇的一般都是非富即贵。

　　而且看着那辆车那笨拙的跟踪技巧，李逸帆试探了几次之后，就判定了后面一直跟着他的这个绝对是个菜鸟，连最起码的保持距离，这样的跟踪常识都不知道。

　　他不由得很是好奇，后面这么大胆的跟着自己的到底是哪个？

　　想到这里，李逸帆决定不妨，找个地方和对方好好的‘交流，交流’，在往前走，就是一片环境非常幽暗的盘山路段，从这里出去才是靠近京城的平昌区。

　　而这段路上一般很少有车辆经过，尤其是在这个时间段，所以李逸帆绝对在这个路段上解决了这个麻烦。

　　眼看着就要进入那段路了，李逸帆猛的一脚油门，开始加速，而后面那辆车没想到，李逸帆这时候居然会突然加速，要知道，前面那段路，可是多弯的山路，而且照明条件不是很好，这家伙这时候居然大力的轰油门，难道他以为他是车王舒马赫呢吗？

　　不过后面那辆车，只不过迟疑了一下，马上就也跟着加大油门跟了上来，看来后面这家伙，对自己的驾驶技术也很有自信。

　　在这样的山路上，本来就不太适合路虎这样高大的越野车快速行驶的，比较贴地的小轿车，则是非常有优势。

　　作为1993年开始上市销售的凯迪拉克弗雷特伍德款轿车，曾经美国总统的专属座驾，尽管这是一款最新出的D-body系列车型，五门版轿车，但是超长的轴距，真皮车顶，夸张的造型，还是让这款凯迪拉克极尽奢华只能。

　　再加上5.7升的V8发动机，赋予了这款车充沛的动力和扭矩，尽管有着超长的轴距和车身，但是美国人扎实的底盘调教，还有高端的操控设计，还是让这款车，稳稳的跟在了前面那辆路虎的后面，尽管驾驶这辆车的人就是个跟踪菜鸟，但是他所操纵的这款车，还是给他加了不少分。

　　不过李逸帆是什么人，他可是经受过专业训练的反跟踪高手，在这样的山路上，即便自己驾驶的是一辆优势不高的越野车，可是对付起这样的跟踪菜鸟来说，也是足够了。

　　前面就是一个大弯路，路虎仗着高大的车身，完全挡在那辆凯迪拉克的前面，让凯迪拉克完全看不见前面的情况。

　　李逸帆一路猛踩油门，采用的是直线加速驾驶的模式，速度表的指针是在不断的攀升，转速也是在不断的升高。

　　而后面的凯迪拉克车的驾驶者，这时候也发现了前面车有逃跑的迹象，这时候也是加大的油门，一路狂追。

　　美国车可是直线加速怪兽的代表，跑直线路段，他们的V8引擎可是以绝对的线性加速而著称了，对付起前面的英国佬的路虎而言，可是足够了。

　　眼看着凯迪拉克已经追上了前面路虎的屁股了，凯迪拉克副驾驶位上的家伙，这时候兴奋的满脸通红。

　　“追上去，撞死他……”

　　这个家伙疯狂的喊道，而驾驶位上的操纵者，因为一路追踪，速度的刺激，这时候也让他兴奋了，听到副驾驶位上的家伙的叫嚣，于是浑然不顾已经上百的速度，一脚油门下去，就要直奔路虎的屁股上撞去。

　　可是就在他猛踩油门的一瞬间，前面的路虎却突然转向了……

　　看着后视镜里气势汹汹追上来的凯迪拉克，一边估算着两车之间的距离，在看着前面眼瞅着即将切入的弯道，盘算着距离，速度……

　　李逸帆嘴角微微一翘，在湾路口马上就要到来之际，猛的一打方向盘，松开油门的同时，脚下连续轻点刹车，同时右手猛的一拉边上的手刹……

　　如果要是普通的越野车，在这样的高速下来一个大转弯的话，恐怕早就直接翻滚出去了，可是路虎毕竟是路虎，从诞生以来，就是专门为了在各种操蛋的路况下工作的越野车。

　　在底盘调教方面，可是很有自己的一套的，尽管英国佬的造车技术早就已经没落了，可是多年的技术底蕴，还是让他们能够调教出不弱于其他车系的扎实的底盘技术。

　　沉重的车身，再加上扎实的底盘，再加上操控着优秀的驾驶技术，以及先进的电子车身稳定系统的介入。

　　路虎车以一个极度夸张的姿势，一下子从一个大U型的弯路口，顺利的拐了出来，出了路口之后，李逸帆连忙松开手刹，同时不再点击刹车，而是猛轰油门，让车子迅速的从过弯的状态中改出，车子猛的往前冲去……

　　而后面的那辆凯迪拉克则没有路虎这么幸运了，首先不说这辆车的驾驶者，根本就没有李逸帆那样娴熟的技术。

　　第二之前他一直跟在高大的路虎车后面，所以视线受阻，所以根本就没看见前面的大弯路，对于前面的路况是一点预判都没有。

　　再加上他之前一脚油门下去，打算撞击路虎的车后方，当路虎一个急转弯拐进弯路的时候，出现在他们面前的就是U行转弯的那硕大的标志，以及前面陡然出现的弯路，还有弯路边上那近在咫尺才护栏了……

　　凯迪拉克车子里面的几个人，见到这样的情况，同时都是惊声尖叫。

　　驾驶员更是一边猛打方向盘，一边大力的一脚刹车踩下去。

　　只可惜这两凯迪拉克那五米七长的车身，这时候就不再是他的优点了，而是成了它致命的缺点，再加上操控着很是不是时候的一脚把刹车踩死，V8引擎输出的狂暴动力，瞬间就让这辆车的后轮开始打滑了……

　　车子几乎是旋转的状态，直接把整个侧面都撞在了弯路口的护栏上，再加上车身弹回之后，不当的操作，又迅速的让车身再次的回弹，然后再次的撞击在护栏上一次。

　　多亏了这辆车，在设计之初，就是专门为了高端注重安全的人士所准备的，所以车身底盘的调教是极尽美国方式的高端奢华，再加上上等用料，导致沉重的车身，这才让这辆车没有侧翻出去，要不然车里的几个人肯定就只能直接掉落到弯路下方的悬崖下面当馅饼去了……

　　不得不说这凯迪拉克的车子用料实在是够厚道，这样猛烈的撞击，车子没有翻车不算，就算是整车的框架也没有太多的变形，只不过几扇车门因为猛烈的撞击，因为撞击，导致铁皮受损，影响了内部结构，导致车门打不开。

　　不过这样猛烈的撞击之下，车里面的人是早就傻眼了，胆小的更是直接就昏迷了过去，而没有昏过去的，这时候也都忘了推门下车这么一说了。

　　坐在副驾驶位上，刚刚还叫嚣着让驾驶员装上的那个家伙，这时候也傻眼了，就那么呆呆的坐在座椅上，仿佛在庆幸着刚才的死里逃生一般，这样的情况，是第一次发生在他身上，而他这时候，根本就是脑子里一片空白，根本就是不知所措。

　　好不容易，边上的驾驶员，才从猛烈的撞击中清醒了过来，推了他一把：“还愣着干什么？还不赶紧下车？”

　　这时候这家伙才反应过来，于是连续的掰着车门内侧的把手，想要推开车门，只可惜连续几次的侧面撞击，让车门的铁皮变形的同时，也破坏了包裹在车门内部的开埠的部件，车门一下子打不开了……


第1086章 有些人你招惹不起

　　车子的前面，引擎盖已经翘了起来，引擎因为刚刚的撞击，也坏掉了，这时候从他们这个角度，只能看到前面翘起来的引擎盖，还有引擎盖后面不断升起的浓浓的白烟。

　　车子里面的几个人都慌了神，这时候映入他们脑海的第一想法，就是经常看到的那些美国，或者香江的动作电影。

　　一般在经历过一场刺激的马路追逐之后，总是会有那么几辆车，因为操控不当，然后发生车祸，最后的结果就是车辆爆炸……

　　一想到那轰然而响的爆炸声，还有那火光四起的景象，车里的几个人是彻底的慌神了，这时候都是在拼命的掰动着车门内测的开门把手。

　　这几个人平时都是养尊处优的公子哥，根本就没有处理这样紧急事态的经验，要是换个有经验的人，这时候都知道，这时候开车门肯定是不明智的，毕竟车门已经变形了，里面的车门锁肯定是坏了，想要开门肯定不可能，最好的办法，就是砸破车窗，从车窗里逃出来。

　　可是车里的这几个公子哥，哪能知道这些常识，因为害怕，再加上身上又疼，这哥几个早就乱了方寸，除了大家猛力的掰弄车门把手之外，根本就没想起其他的逃生途径。

　　坐在副驾驶位上的这位，因为带了安全带，受伤到不是很严重，回过神之后，他脑子算是车里面所有人里最清醒的一个。

　　看着前面翘起扭曲的引擎盖后面，不断升腾起来的白烟，这时候的他可以说是肝胆俱裂，他可不想被炸死或者烧死在这车里。

　　所以这时候他扣弄那门把手的动作最是凶狠频繁，可是那该死的门把手也不知道怎么，虽然在里面能扣动，可是车门却根本推不开。

　　没经历过车祸的他哪里知道，这样变形的车门，就算是车锁好使，可以使用，可是车门因为变形的缘故，依旧不是那么好打开的，要不然那些消防队的救援人员，还要液压剪干啥？

　　就在他使劲的掰弄门把手，想要从车里逃出去的时候，突然他的眼前一亮，视线范围里，出现了两道红色的光。

　　他心头一阵狂喜，可算是有救了，只要有人能看见自己这些人，肯定会过来帮忙，就算对方不过来帮忙，帮个忙叫人过来救人总是可以的吧。

　　可是就在他欣喜若狂了没几秒钟的时间，他的心情就瞬间从兴奋的高峰直接跌入了谷底，因为当那两道红光靠的足够近的时候，他才看清楚，原来那光确实是车灯光，不过却是车尾灯的灯光，而这辆车正是之前，他们拼命追逐的那辆路虎……

　　路虎就这么一路倒车回来，然后停在了他们这辆车三米远左右的地方，这时候车里面醒过来的人，都停止了掰弄车门把手的动作，所有人几乎都屏住了呼吸，眼神复杂的看着前面那辆路虎车。

　　有的人希望车里面的人能放弃前线，赶紧下来救人，而有的人则是心怀恐惧，生怕那辆路虎扬长而去，就这样把他们丢在这里。

　　还有人在暗地里祈祷，希望路虎驾驶员大人不计小人过，不要和他们一般计较，赶紧放下成见过来救人，或者路虎驾驶员干脆就是傻子，之前根本没有意识到他们要行凶的意图……

　　就在车子里的人都停下动作，各怀鬼胎的看着停在车身侧面的那辆路虎车的时候，那辆路虎车，突然动了，而路虎车的动作，让车里的人瞬间就发出了巨大的尖叫声。

　　路虎马达疯狂的咆哮着，然后猛的切入倒档，开始倒车，车子的后方一下就狠狠的撞在了横挺在道路中间的凯迪拉克的车身侧面上。

　　这猛烈的撞击，让车子里的人是一阵尖叫，而坐在这个侧面的人则是被这猛烈的撞击，直接撞得是头晕脑胀，还好凯迪拉克车身足够结实，并没有被撞破，不过被撞击这一侧的车身变形，已经很明显了。

　　坐在这个侧面的几个人，当场就被这猛烈的撞击给装晕了，在缓过神来的时候，他们才惊恐的发现，路虎并没有停车，而是一路挂着倒档，把他们这两凯迪拉克往后面推。

　　他们几个在转过头往另外那个方向一看，顿时原本头昏脑涨的头脑，一下子就都清醒了过来，甚至几个人都开始忍不住惊声尖叫了开来。

　　因为他们被路虎推去的方向，正是他们刚刚转弯是调整不及，所猛烈撞击过的那个弯路的隔离带上。

　　那是一条铁皮，被几根低矮是水泥桩顶着，制作的再简单不过的隔离带了，刚刚经过他们车身侧面的撞击，已经变形非常严重了。

　　有几根水泥柱，更是连根从地里拔起了，防护作用已经大大的降低了，如果在装那么一次，估计就绝对拦不住他们了，那防护栏的下面，虽然不是什么万丈深渊，但是也是高达数十米的悬崖，要是从那个地方掉下去，那他们几个绝对就成馅饼了。

　　一想到这些，车子里面的一众人等，不由得都顾不上形象，开始惊声尖叫了起来，才以为是能够逃离生天，哪想到这才是刚刚步入地狱开始的节奏，大家都是二十左右岁的年轻人，都有着不错的家世背景，还有那么好的花花世界在等着他们去享受，谁想就这么孤苦伶仃的死在这样漆黑的夜里的山路上？

　　“砰……”

　　凯迪拉克的车身猛烈的晃了晃，侧面的路虎依旧在发力，车身另外一边原本就残破的防护栏，很快就挡不住了，直接被推倒在地，凯迪拉克在一阵刺耳的摩擦声中，被推出了路面，半个车位，甚至一个轮胎，都已经从地面上滑了出去，悬浮在悬崖的半空中。

　　车子里面是一阵鬼哭狼嚎，什么状态的都有，破口大骂的有之，神神叨叨的有之，吓傻了的有之，甚至坐在后排上的一个人，干脆就直接吓尿了。

　　就在车子里面的人以为，自己肯定就要一命呜呼之际，路虎车突然停了下来，而这凯迪拉克也就这样处于了，小半个车身，悬空在悬崖边上的景象。

　　路虎车停了，而车子里面的几个人也不敢在叫了，这些人都生怕，如果这时候在一叫唤，会打破这样的平衡，让车子就这样从悬崖上摔下去……

　　路虎的车门推开，然后一个黑衬衫，黑西裤的年轻人，跳下车来，手里拿着手电筒，走到了凯迪拉克的车身前，二话不说，抬手就把这一侧的两扇车窗给砸了个细碎……

　　手电筒的灯光，依次在这一侧车子里面的几个年轻人的脸上闪过，终于在照射到坐在副驾驶位上的那个年轻人的脸的时候，李逸帆才明白过来，这是怎么回事。

　　原来这个人，正是那天，差点被自己给抽了的罗晋虎，一看到他，李逸帆就都明白了。

　　这一车人，肯定都是这罗晋虎的那些二世祖朋友，今天他们肯定也是来这个会馆里消费的，没想到他们刚到的时候，正好看到了自己从里面出来。

　　那天这罗晋虎被自己给当场羞辱了，这家伙一直是怀恨在心，想要伺机报复，今天在这里撞上自己，他肯定不会放过机会，于是就鼓动他的朋友，开车一路跟着自己，想要撞自己的车。

　　虽然对方什么都没说，但是李逸帆已经是把事情给判断出了一个大概，而他猜测的也基本是八九不离十了。

　　这时候坐在车子副驾驶位上的罗晋虎，抱着脑袋，不敢看李逸帆，生怕被他认出来，上次他可是领教过这家伙的可怕。

　　被砍对方人很年轻，但是那身板绝对和他不是一个等量级的，人家光是一只手，就把自己像提箱子一样的提在半空，捏的自己喘不过起来，那种感觉可真是太难受了。

　　这次来报复李逸帆，也是一时兴起，来这家会馆之前，他和他的小伙伴们在外面已经喝了不少酒了，在这里陡然间碰到李逸帆，那天的耻辱一下子就涌上了心头，再加上酒劲上头，另外几个也吵嚷着哥们义气，这才有了之前的那一幕。

　　但是现在的他很后悔，后悔的不是没有撞死李逸帆，而是自己又一次的落到了对方的手上。

　　“我说你怎么就这么不长记性，上次我不是告诉过你的吗？有些人，你招惹不起，哪怕你自以为你很有背景，但是你一样招惹不起……”

　　刺眼的手电筒就这么直勾勾的照在脸上，罗晋虎就算想睁眼睛，也根本睁不开，衣领一紧，然后他再度跟小鸡一样，被对方从车里透过车窗，直接给揪了出来，然后就那么拎在半空中。

　　罗晋虎感觉自己这时候，只有一个念头，那就是找个地缝钻进去，这脸面丢的，上次还好，不过就是公司里的一个人在场，他也不敢传出去。

　　可是这次可不一样，自己的几个朋友，都在车里面看着呢，这次绝对是栽大了……


第1087章 万千滋味

　　看着手里犹如小鸡一般的罗晋虎，李逸帆也在琢磨着，到底该怎么收拾他。

　　如果对方要是一个普通人的话，他真恨不得，直接把他给捏死算了，反正以他现在的身份，搞死个把人算不得什么大事。

　　而且以他的手段，直接搞死他的话，在做一些手脚，警方根本就查不出来，只能把这件事算成是一个交通意外。

　　但是现在毕竟不是光罗晋虎一个人的事，那辆凯迪拉克车里面，还有几个其他人，要是搞死罗晋虎的话，那么这几个人也不能放过。

　　但是那些人和自己没有多大的仇怨，这样全都搞死了，有点太过分了。

　　但是在一想起，对方这几个人的手段，李逸帆又觉得搞死他们几个并不过分，能够和罗晋虎这样的家伙，混在一起的，能是什么好东西？

　　而且看对方那气势汹汹，踩着油门追上来的架势，看样子，就是直接想要撞击自己的车子。

　　众所周知这路虎车是越野车，底盘高，如果陡然被人从后面撞击的话，尤其是小轿车这样底盘低的轿车，要是速度够快，马力够强的话，那路虎车绝对会被铲的翻车。

　　要是自己毫无防备，被这几个家伙这么来一下，那到时候死掉的绝对是自己？

　　一想到这样的结果，李逸帆就是一阵的怒不可遏，这几个孙子，实在太特么的过分了。

　　在看看，这时候闭着眼睛，被自己拎着脖领子的罗晋虎，就跟一个死鬼一样，一言不发，身体却是在颤颤发抖，李逸帆心里不由的替这家伙一阵的可悲。

　　这孙子恐怕就这智商，恐怕连死都不知道怎么死的，到头来不过是白白的被那个陈杰希利用，当枪使了一回。

　　一想到这些，李逸帆心里对这家伙的怨气，倒也散了不少，不过就是一个智商，情商都不及格的可怜二世祖而已。

　　他如果在继续这样下去，到时候就算不死在自己的手上，也会死在别人的手上。

　　今天看着情况，就暂且先放过他，不过死罪可免，活罪难逃，一想到对方的恶形恶状，李逸帆把这孙子往地上一掼，然后走过去，抬手就是几个大耳光抽了过去。

　　“你这孙子，我真特么替你父母感到丢人，你和那陈杰希什么关系，就这么心甘情愿的替他卖命？我和你素不相识，可是你却不断的来找我的麻烦，难道你没说过，能多交一个朋友，为什么要多树立一个敌人这句话吗？你可真特么是笨的可以了……”

　　一边骂，一边就是噼里啪啦的一顿大耳光招呼了过去，这罗晋虎哪想到，李逸帆会这样做，原本他已经是一副引颈待戮的局面了，可是这一顿耳光抽过来，再加上李逸帆所骂的那几句话，他不由得是一个激灵。

　　是啊，我特么这到底是怎么了？着魔了不是？

　　我和这个家伙，可以说根本就素不相识，而且之前就已经了解过，这家伙的背景很神秘，不是能够轻易得罪的，可是我特么，怎么就跟着了魔似的，一根筋一般的一个劲的来找他的麻烦？

　　难道就因为那天和陈杰希一起喝酒的时候，听他到了几句苦水，然后自己就兄弟义气风发了，非得来趟这么一滩浑水？

　　我草特么的，我怎么就没想到，连他陈杰希自己都不敢轻易得罪的人，我来掺乎给什么劲啊？我特么的真是脑子进水了不是？

　　卧槽尼玛的陈杰希，感情你孙子是故意给老子挖坑呢不是？

　　一瞬间这罗晋虎脑子里是犹如电闪雷鸣一般的想起了那天的事情，他和陈杰希算是朋友，但是也就是普通的酒肉朋友那种类型的。

　　不过一边陈杰希是看着他们家在大陆这边的权势，而他则是眼馋这陈杰希家在香江那边的资本，所以两边就这样安怀鬼胎的纠结在一起。

　　那天原本和陈杰希就是一次寻欢作乐而已，自己无意间和陈杰希吹牛逼，说自己作为股东，马上就要发达了，因为九龙建设，已经拿到了京城的十三号线开发项目。

　　只不过还有几块土地没拿下来，只要拿下，工程顺利开工，等到明年这时候，自己就是千万富翁了。

　　而那陈杰希也是问了一嘴，自己就把情况给他一说，没想到当说出那几块土地是属于一个叫李逸帆的人之后，那陈杰希的态度立马就变了。

　　说这个李逸帆可不是好打交道的人，就是一个嚣张跋扈的地方暴发户，前段时间在北省的时候和他打过交道，但是这家伙可不是什么善茬，甚至不是什么好人。

　　原本有心结交陈杰希的他，立马就留意起来，看着陈杰希一副吃瘪的模样，他拍着胸脯表示，自己一定帮他出了这口气，其实也是有在陈杰希面前显示自己的能力的想法。

　　而之后，自己也真的就把这李逸帆当做一个地方暴发户，那么给办了，结果哪想到这一脚踢在了石头上。

　　现在在一想，草特么的，自己怎么就那么蠢，就这么傻兮兮的送过去给人家当枪使。

　　这个李逸帆明显背景深厚，得罪不得，可是自己怎么就跟鬼迷心窍一般的想要去和他作对呢，要知道在这之前，自己和他可根本就不认识。

　　就为了陈杰希这样的酒肉朋友，来得罪这样的人，树立这样的强敌，自己真特么的太蠢了，怎么就这么心甘情愿的去给人家当枪使呢？

　　一时间这罗晋虎心里是懊恼不已，而这边李逸帆看着这罗晋虎若有所思的模样，就知道他肯定不知道是那块被自己给说动了，于是也就罢手不再打他了。

　　毕竟今天这一幕，肯定是把这些个孙子的胆子都给吓破了，要知道刚刚在敲破他们的车玻璃的时候，李逸帆都已经闻到了从车子里面传出来的一股尿骚味了。

　　他不屑的看了一眼，萎缩在地上的罗晋虎，这时候他是一点之前的嚣张气焰也没有了。

　　在往那辆凯迪拉克那边看了一眼，只见车子里的人，这时候都被他暴揍陈杰希这一幕给惊呆了，一个个都傻兮兮的坐在车里，看着他们这边，全然都忘了，他们现在还身处险境。

　　凯迪拉克小半个车身悬浮在半空中，车子里面的人可绝对不敢乱动，要是随便一个动作，搞不好车子都会直接摔倒悬崖下面去。

　　李逸帆走到那辆车前，看着车子里面的几个人，这时候车子里面的人，看着他的眼神里都充满了恐惧，生怕他把他们几个也像罗晋虎一样，揪着脖领子，揪出去教训一顿。

　　“还特么的冷着干什么？还不从车窗户这边钻出来，你们都想死在里面啊？”

　　李逸帆看着车子里的几个傻逼，大吼了一声，这时候车子里的几个人才缓过神来，不过这几个不愧都是自私惯了的主，一想到逃生，都争先恐后的往车窗这边爬了过来。

　　可是车子本身有一小半是探到了悬崖之外的，刚刚李逸帆把罗晋虎揪出来，车子里面的几个人不敢乱动，还能维持住车身的平衡，这时候一说到逃生，大家都争先恐后，想先出来，这一乱动，立马就打破了那种微妙的平衡。

　　车子陡然往悬崖下面又滑了一步，车子里的人都是尖叫起来，立马都老老实实的停了下来，不敢乱动。

　　李逸帆也被这突如其来的一幕吓了一跳，这几个笨蛋，如果有秩序的来，哪里会造成这样的局面，都特么的太自私了。

　　还好车子没有整个滑下去，要不然这几个就都特么的交代了，自己到时候还得干掉那罗晋虎来杀人灭口。

　　“都特么，别乱动，保持冷静，就这个姿态，在这里等着……”

　　李逸帆说完，回身上了自己的路虎车，然后从车里找出一条牵引带，把牵引带的一段系在路虎车后保险杠上，然后另外一端系在凯迪拉克后面的牵引钩上。

　　绑好了之后，又回到车上，发动车子，开始往回拖拽这辆车。

　　他的这辆路虎机头是柴油发动机，虽然看数据，没有汽油机那么显眼，但是马力的爆发模式，可和汽油机有着非常的不同，在低扭矩期间，显得特别的有劲。

　　很快就把那辆凯迪拉克从悬崖边上给拽了回来，车子全部上了岸之后，车子里面的人这才松了一口气，然后争先恐后的从车子里面爬了出来。

　　车子里出了罗晋虎之外，一共是五个人，还好那辆凯迪拉克确实是够结实，经过这么猛烈的一系列撞击，并没有让车子里面的人受太严重的伤害。

　　这几个人一看就都是一些皮外轻伤，身体上都没什么大碍，但是刚刚经历的那一场惊吓，却是他们这辈子都不曾遇到过的，这时候从车子里爬出来之后，都一个个跟狗一般的或者趴着，或者躺在地上，大口大口的喘着粗气。

　　同时也都是用一种非常奇怪的眼神，在看着李逸帆，心中也是万千滋味涌上心头……


第1088章 意外重逢

　　李逸帆下了车，来到这些人的身前，这时候他的模样很吊，一声黑衣黑裤，就差待个黑色墨镜，就完全是一副黑老大的形象了。

　　他蹲在地上，看着趴在地上这几个家伙，嘴里歪歪的叼着烟，带着一股坏劲。

　　刚刚还趴在地上的那几个，陡然间又想起了刚刚所经历的那恐怖的一幕，坐在车子里，半身悬空的时候，脚下一点底都没有。

　　也不知道是哪个起得头，从地上刚刚爬起来，紧接着就一口吐在了地上，山间的空气流通不是很快，顿时空气里都弥漫着酒味和呕吐物的臭味。

　　第一个人吐了，另外几个又哪能忍得住，然后几个人都趴在地上，稀里哗啦的吐个不停。

　　李逸帆看了几眼这几个人的怂样，摇了摇头，然后拉开了路虎车子的后门，这年头的路虎车，造的还真是特么的够结实，刚刚用后面给那辆凯迪拉克来了几下。

　　出了后面的保险杠外面的塑料壳有所破损之外，其他地方，根本就没怎么受伤。

　　他从车子里拿出了几瓶矿泉水，然后走到这一帮吐得稀里哗啦的二世祖的身前，一个个的把水给他们丢了过去。

　　“你说说，你们都特么的图个什么？咱们都特么的素不相识，你们就为了那点特么的所谓的哥们义气，就特么的来找我的麻烦？这次我好心，放过你们一马，下次碰上不好说话的呢，直接料理了你们几个，你们到什么地方说理去？艹，以后办事的时候，也特么的多动动脑子。”

　　李逸帆看着这趟了一地的小年轻，嘴里骂道，这几个人看样子都是年纪不大，估计也就是十七八岁，最大的也就是二十出头，正是那最容易热血上头，最喜欢讲究什么哥们义气的年纪。

　　要不是这些人都背景不凡，不能轻易得罪，李逸帆才特么懒得和他们说这些话呢，把水给他们都丢了过去，然后又交代了一声。

　　“水是给你们漱漱口的，可别喝下去哈？刚刚那撞击可不轻，谁特么也不知道你们内脏收没受伤，如果这水要是喝下去，随时都有可能要了你们的命。我已经给120打电话了，救护车一会儿就来，到时候先把你们拉到医院检查检查，没事，就特么都给我散了，以后少特么的在外面装逼，免得连怎么死的都不知道。”

　　也不知道为什么，就这么简简单单的几句话，就让这几个年轻人，陡然间心里升起一股异样的温暖的感觉。

　　这位大哥，人真特么的太好了，刚刚哥几个还想和他恶作剧一番，甚至琢磨着把他车撞停下来之后，把他揪出来揍一顿呢。

　　可是现在你看看人家，不但把哥几个从悬崖边上拉了回来，还给咱水喝，还特么的帮战打电话叫了救护车，真是够仁义的，艹，回去之后，谁特么要是在琢磨着找这哥们报复，谁特么的就不是人。

　　这几个头脑简单的家伙，浑然已经忘记，之前把他们比如到那样险境，绝境的也同样是李逸帆。

　　就在这几个少年心里感慨万千的时候，山路的另外一端，陡然传来了一阵汽车马达轰鸣声，还有一道由远及近的车头灯的灯光。

　　救护车这么快就来了？李逸帆琢磨到，不过一想又不太可能，这里就算里最近的平昌区的救护中心都远着呢，就算救护车想过来，最起码也得半个多小时才能到这。

　　很快两辆奥迪车映入了眼帘，看车子行进的方向，应该是前往里面的会馆的，奥迪车也看到了路面上的这一幕，很明显是发生了车祸了。

　　奥迪车的司机到也算是个好人，并没有像十年之后的大多数司机面对这样情况的时候，都会选择视而不见，而是选择靠路边把车子停了下来，然后出来一个人往这边看了一眼，喊道。

　　“什么情况？需要帮助不？”

　　“没什么大事？就是撞了车了，已经打电话找120了，多谢了哈。”

　　李逸帆回了一嗓子，原本他以为，对方听他这样一说，就会转身离去，可是没有想到的是车子不但没走，反而熄火停了下来。

　　然后后面那辆奥迪车后门一开，下来一个人，李逸帆眼神一贯好使，不过当看清楚那人的时候，也不由得一愣，呦喝，可真是够巧的，没想到居然在这里碰上了。

　　而这人也不是别人，正是之前胡月岩给李逸帆介绍过的那位石头哥，那位中办某办公室主任的石头哥。

　　“哈哈，我说听着声音怎么这熟悉，要是没下车来看看，还真就错过了。”

　　石头哥认出了李逸帆，大笑着往李逸帆这边走过来，之前去年在酒吧的时候，李逸帆就救过他的性命。

　　后来又跟着胡月岩去了一趟印尼，帮他报了大仇，再后来李逸帆就神龙见首不见尾，不经常见面了。

　　不过他和胡月岩可是好朋友，时不时的问问胡月岩，那次在印尼的经历，而胡月岩也是有心在他面前卖弄，于是经常和他吹嘘那段时间在印尼的日子。

　　当然胡月岩就算脸皮再厚，也不能抢了李逸帆的功劳，所以在他的吹嘘里，当然是把李逸帆给美化了一番。

　　而打那时候开始，这石头哥可就是把李逸帆给惦记上了，这样一个有勇有谋，敢打敢拼的哥们，可一定要好好结交结交，这样的人才够兄弟，才够义气啊！

　　只可惜那李逸帆经常是神龙见首不见尾的不好找啊，而胡月岩也是一样，所以想见一面都不容易，没想到今天居然在这样意外的环境下见到了，你说他石头哥高不高兴。

　　石头哥大笑着往这百年走过来，刚刚走到跟前，地上的几个小孩里的一个，就是眼前一亮。

　　“石头哥？”

　　“呦？这不是史佳亮吗？你怎么在这？”

　　感情石头哥和这个小青年还认识，不过李逸帆一想也就释然了，这罗晋虎都是开国元勋的后代，他结交的这些人能是平凡人吗？

　　不过这时候他倒也感觉很是庆幸，之前没有痛下杀手，要是真的把这几个二世祖，都在这里给干掉，虽然自己能做的死无对证，但是保不齐这些人的家长，最后还是会把怨气撒到自己的头上，到时候自己也依旧是麻烦。

　　“佳亮？这到底是在那么回事这？”

　　石头哥看着这史佳亮问道，那个史佳亮，抬起头看了李逸帆一眼，然后转过头看着石头哥说道。

　　“哥几个，喝了点酒，车子开的有点快了，结果撞那边马路牙子上了，差点翻到山沟里去，多亏了这位大哥过来，把我们的车从悬崖边上拖了回来，要不然哥几个可就全都交代到这了。”

　　这小子这么一说，倒是让李逸帆很是感到意外，他是没想到，这个二世祖居然会帮自己圆谎，原本自己以为，他会跟这石头哥这边大倒苦水呢。

　　不过这史佳亮这样的说法，可是没有和其他几个人对口供，显然有人对他这样说话很是不同意，毕竟刚刚那一幕太惊险了，虽然后来李逸帆把他们几个从悬崖边上给拽了回来。

　　但是那一幕实在是太刺激了，而且李逸帆的小恩小惠也并不是让所有人都感到感动的，把他记在心里，打算回去好好报复的人也一样有。

　　不过史佳亮率先发话了，他们也不好推翻他的说法，那样做可就是不给史佳亮面子了，更何况石头哥什么来头，他们都知道，但是能够和石头哥这样说话的人，现在除了史佳亮，还没有其他人，毕竟他们和石头哥可不是很熟。

　　“嘿！要不我说，这是你们的福气，我这兄弟就是一员福将，到哪里都能造福一方，你们几个今天碰上他，那是你们的运气。要不是他，你们几个就等着到悬崖底下去做馅饼吧……”

　　石头哥一听他们几个这样一说，也很是高兴，一把搭住李逸帆的肩头，看着那几个小崽子笑哈哈的说道。

　　而那几个小崽子，一看石头哥对这李逸帆的态度，立马就都傻了眼。

　　早就有些看出端倪的史佳亮倒还好，可是其他几个却都傻了眼。

　　石头哥什么来头？那可是他们这一辈人心中的楷模，自己家里的大人们，经常要自己学习的对象。

　　人家年纪轻轻大学毕业，先去了外交部，在国外锻炼了几年，然后又去国企干过两年，最近人家直接就调入了中办直接负责中枢的工作，这样的工作，可是多少红色子弟羡慕的眼珠子都红的？

　　再加上人家老爸现在是九大长老之一，这样的身份地位，换做他们其中的任何一个，那个能不羡慕，崇拜？

　　可是现在在看看人家石头哥，和那个家伙那股子亲热劲？当着他们面，勾肩搭背的，看起来是相当熟悉，关系也非常不错的。

　　要知道石头哥可是出了名的在外面不轻易表露感情的人，当着他们的面，石头哥和这小子这么好，这样的人，能是他们几个敢来报复的吗？


第1089章 喜讯

　　石头哥的出现，让现场的情况，为之一变，几乎所有的人都对李逸帆是变了脸色，就连罗晋虎也是如此。

　　原本他还在为李逸帆之前的话，而感到有些懊恼，确实自己可真是够蠢得，为了一个酒肉朋友，就来得罪一个底细不明的强大敌人，这样确实是有点太过不智了。

　　这时候在看到石头哥，搂着李逸帆肩膀和他亲密交谈的模样，他的心里就更是别提有多后悔了。

　　只不过一瞬间的当口，他就连带着把那陈杰希给恨上了。

　　要说之前，李逸帆和他说，他是被陈杰希给当枪使了，他心里还有那么轻微的动摇，并不太愿意相信李逸帆的话，可是看着现在的情况，尤其是石头哥和李逸帆那亲密的形象，他心里就不能不信了。

　　草特么的，那个陈杰希和自己说这个李逸帆的时候，是怎么介绍的？

　　当时他可是说了，这个李逸帆不过就是一个北省过来的暴发户而已，没什么值得关注的，也正是因为自己轻信了他的话，就把这李逸帆当成了是一个北省过来的地方暴发户而已，自己才傻乎乎的站出来，大包大揽的所帮陈杰希出头的。

　　可是现在在特么看看，人家连在他们圈子里大名鼎鼎的石头哥都认识，而且两人的关系还是那样的不一般，这特么的是一个乡下来的老土，暴发户应该有的能量吗？

　　这个李逸帆的背景，肯定是相当不简单的，肯定有自己不知道的一面的，草特么的，这次是真的给那陈杰希当枪使了。

　　卧槽尼玛，陈杰希，你给老子等着，回头咱们在慢慢的跟你算这笔账，你们在深港，还有羊城，不是有几个物流项目在争取呢吗？

　　好吧，现在老子就告诉你，你特么的别寻思了，这深港和羊城的物流项目，肯定没有你们陈家什么事了。

　　这罗晋虎是一下子就把那陈杰希给恨上了，在看看李逸帆和那石头哥，亲密的形象，他这时候也是再也顾不上，浑身上下的疼痛，强忍着站起身来，往他们两人这边挪过来。

　　而这时候石头哥正搂着李逸帆的肩膀，和他在那边闲聊呢。

　　“逸帆老弟，你可真是贵人多忙事啊，呵呵，想找你出来喝一顿酒都困难的很嘞，就算是胡月岩那个手眼通天的家伙，我一说想让他帮忙联系你出来喝一顿酒，那孙子都跟我说找不到，你说你是不是故意逃避哥们呢啊？”

　　李逸帆心里腹诽着说道，我特么能不躲得离你远点吗，你这样的性格，也就嚣张这十年罢了，十年之后，你丫自己都躲到洛杉矶，风声鹤唳的不敢回来，我这几年，要是和你走的太近，那不是找死呢吗。

　　不过当着人家石头哥的面，这话当然不能说。

　　“哪能啊？石头哥，我真不是骗你，最近我这边事情特别多，前段时间，我一直在国外，前不久才回来。你也知道，我现在还是学生身份，这半年因为之前闹疫情的缘故，学校里课程压缩的特别紧，而且最近几个月，学校那边是频频出事，搞得现在学校的管理特别严格。我想出也出不来，现在这不是刚放假，才得了几天自由的功夫，又得紧着忙乎，家里的那一滩生意，实在是抽不出空来啊！”

　　“哦！这样啊！”

　　这个石头哥倒也不是不讲理的人，一听这话，倒也觉得李逸帆说的也是这么回事，他的出身经历，石头也大概的了解过，确实是这么回事。

　　话说这小子还真挺能耐的，这才二十出头的当口，就已经打下了偌大的家业，平时自己要上学，一有空还得打理家里的生意。

　　确实和自己这样整天坐办公室，喝茶聊天的人不一样，生意人吗，哪里有那么多的闲工夫。

　　“诶！对了，上次你和我说，想在国内建设几个生物柴油炼化企业，这件事，我已经和华国石油这边大国招呼了。正好他们在北方有几个新基地，正在建设，而且生物柴油这件事，他们也有所涉略，不过目前他们的主要精力不再这边，但是倒也不太反对，民间资本进入。我和他们总经理打过招呼了，如果你们想做，他也答应了，倒是没多大问题，生产出来的生物柴油，倒是可以通过他们的网络，来进行营销。当然了，这只是在北方地区，在南边那边，华国石化那边，我也打过招呼了，他们还在商量，不过立项通过的问题，应该不大，你可以造作准备了。”

　　石头哥轻描淡写的对李逸帆说道，不过脸上却是一股掩饰不住的得意之情，毕竟华国石油，和华国石化这样国内的绝对巨头，他都能说的上话，这可绝对不是普通的小公务员能够做到的。

　　而李逸帆一听这话，立马就是掩饰不住的内心的狂喜。

　　“真的，那可真是要太谢谢你了石头哥，今天太晚了，明天找个时间，我安排，咱们一起出来聚一聚。”

　　“哈哈，你小子，还真是的，要是不给你把事情办了，你就不出来和我聚聚咋地？”

　　“那哪能啊？我这真的是前段时间太忙把这件事给忘了不是。”

　　“哈哈，瞧你急的，放心，你安排好时间，回头给我打电话，我肯定到，到时候带你认识几个人……”

　　石头哥拍了拍李逸帆的肩膀对他说道，对于这个小老弟，他还真是非常看好的。

　　而这边厢，李逸帆这心里，可就别提多高兴了，原本有点郁闷的晚上，这时候都一下子变得无限的美好了起来。

　　这个石头哥，甭管后来他做了多少坏事，但是最起码在对待朋友这方面，他还是听够意思的，说出来的话，肯定能给你办了，这就比很多，只会嘴上放炮，只会一个劲的要礼，收好处，但是却不给你办事的人要强得多。

　　难怪就连胡月岩那样的人，都会和他交朋友，这个人不管今后咋样，最起码现在，尤其是对待朋友这一点上做的还是非常不错的。

　　李逸帆暗地里琢磨着这石头哥想到，这石头哥属于国内新生的政治派系，能源系！

　　换成十几年前，这能源系在国内还根本不成气候，当时还是国内的石油部，而那时候这个石油部的主要功能，就是大力开采石油出口，为国家换取外汇。

　　可是当国家加大改革开放力度，经济发展迅速提升之后，华国从几年前开始，就已经从原来的石油出口国，变成了现在的纯石油进口国。

　　而这角色转变不过才短短几年的时间，我国就成了世界上为数不多的石油进口大国，目前看来，也不过是仅次于美日欧等那些主要的发达国家，而按照目前的趋势发展下去的话，我国将会成为甚至超过美国的世界最大能源进口国家。

　　这就让改革后的石油部，变成了三巨头的能源系在国内的政治版图里话语权日重。

　　而石头哥的老爸，则正好就是能源系的代表，这次进入九大长老的行列，可以说是能源系能量大爆发的一个体现。

　　而在未来的十年时间里，能源系的权柄日重，也是国内其他几大政治派系非常不愿意看到的，再加上这个行业水太深，垄断也极其严重，也就滋生了非常严重的腐败问题，以至于十年之后，新任皇太子上台之后，也只不过是打了能源系的几个小BOSS，至于大BOSS根本就不敢深究。

　　不过那之后的几次打击，和分拆，还是让能源系很快就弱势了下去，但是那是十年之后的事情，现在还用不着担心。

　　这石头哥这么给力，仗着他老爹的关系，和华国石油还有石化两边都打了招呼，这就意味着给自己开拓了新的渠道，这绝对是一件不能再好的好事了。

　　自己做生物柴油，而国内两大巨头，其实在柴油方面都很是紧缺的，只要他们愿意要，那自己这边生产出来就不愁没销路，这不是往自己口袋里送钱呢吗？

　　啥也别说了，真是好哥们啊！回头赶紧把海蒂叫回来，商量一下，赶紧立项上马吧！要知道这生物柴油的项目，海蒂可是和自己唠叨好几会了，她在欧洲那边，可是把技术和设备，甚至人才都已经准备好了，就等着咱们这边松口批准了。

　　这年头，但凡是明白人都知道，做什么生意，都没有做能源生意来钱来得快，传统的地下钻探，开采那样的能源生意，国内是因为垄断，国际上则是因为巨头的垄断打压，咱们根本玩不起。

　　但是这生物柴油吗，嘿嘿，这可绝对是新兴的项目，做得好的话，甚至连航空燃油都可以染指。

　　君不见几年之后，人家荷兰航空公司，都已经专门开始使用这种生物柴油来作为标准航空燃油，来节省费用了吗。

　　只要前期做得好，在国内，这项目未来的发展，绝对是不可限量的，要知道地沟油这样的原材料，华国在国际上绝对是首屈一指的。


第1090章 多交一个朋友

　　在西欧，因为能源拮据，需要大量的从中东进口，而中东一直是被美国人所控制的牵线木偶。

　　所以一直琢磨着恢复旧欧洲，大欧洲荣光的法国和德国，早就对这种情况看不过眼了，所以为了不被美国人一直卡着脖子，人家是早就在研究新能源和可替代的清洁能源的研发了。

　　而根据他们的研发，新一代的生物柴油，就是非常不错的可替代能源。

　　而这种新一代生物柴油的主要原材料，就是一些油性高的植物，还有就是回收的地沟油，人家钻研这玩意，都已经有好长时间了。

　　而在国内，咱们其实也早就听说过这生物柴油的概念，国内也有一些化工厂，在研发这种技术，但是咱们起步晚，再加上在技术投入，和人才成本上，咱们的投入一直不高，所以在这种技术的研发方面，咱们一直落在后面，再加上国内的能源行业一直是垄断经营的，所以民间资本，对于进入这个行业的期望也一直不高。

　　其实在咱们国内，如果说搞这种新技术项目，可行性还是非常高的。

　　因为咱们国人的饮食习惯等问题，咱们华国是世界上食用油最大的使用和消耗国家，而且在使用完毕之后，每年都会产生超过数亿吨的地沟油。

　　在这些地沟油，没有被不法商贩发现之前，这些地沟油，只不过会被倒掉，处理掉，即污染环境，又造成了资源浪费。

　　而在这地沟油的价值被那些不法商贩发现之后，这些废弃物，更是被他们合理利用，简单的提纯，改头换面之后，就又重新流入到了老百姓的餐桌之上。

　　这样做的危害，可远远要比倒掉污染环境的后果严重的多，要知道十年之后，华国就进入了癌症高发期，甚至一度成为了世界上癌症发病率最高的多家，这些癌症发病者里，有多少是因为地沟油的危害而产生的？这个，就不得而知了，也没人敢做这样的统计……

　　要知道地沟油里面的不饱和脂肪酸，可绝对是癌症治病率的第一元凶。

　　当初李逸帆之所以想要做这门生物柴油的生意，就是考虑到，想要绝了这地沟油，在重新流入到老百姓餐桌上的危害。

　　当初最主要是考虑想要赚钱，而另外一方面，也是想到，自己好歹重生一回，说什么做利国利民侠之大者，这样的话，未免有些夸张。

　　但是最起码在自己能力范围之内，自己还是应该做一些有益于国家，有益于民族的事情的。

　　而这生物柴油的生意，就是其中之一，一方面可以在十年之后国内大面积道德滑坡，人心沦丧，造假横行的年代，尽可能的为中华民族，减少一些生理上不必要的损失。

　　另外一方面，也是尽可能的引导，国内老百姓，更加正确的面对，和使用地沟油。

　　不是所有的地沟油，都只能简单提纯流入餐桌才能赚钱，将这样的地沟油重新加工之后，变成清洁能源，这样能够得到的利润更高。

　　这就是李逸帆希望能够给国内的经营者们带来的新思路，免得到时候太多的人，为了利益驱使，而疯狂的去造假，贩假，来坑害自己的同胞。

　　“嘿，这不是小罗吗？你不是一直在羊城那边玩吗？怎么回京城了？什么时候回来的？呦！你这是怎么啦？”

　　李逸帆在琢磨着那生物柴油项目立项的功夫，在他看来也许时间很长，不过在石头哥这样的人眼里看来，不过也就是几分钟的事情。

　　这时候石头哥，突然一转头，看到了不知道什么时候，出现在他们身边的罗晋虎，就打了声招呼说道。

　　这罗晋虎，他以前也认识，以前都是京城一个圈子里的人，这小子他几个堂哥和自己关系还不错哩。

　　后来这小子，跟着他老爸，去南方了，而他老爸在南方当官，这一当就是十几年，一直没回来，话说自己也有好长时间没看到过这家伙了。

　　今天在这里撞见，还真是有些赶巧了，不过在一看这家伙的狼狈状，石头哥就忍不住问道。

　　之前他也看到了那哥几个趴在地上的德行，知道他们是出了车祸，不能随意瞎动弹。

　　不过这罗晋虎之前，可是被李逸帆揪着脖领子，跟提小鸡一般的从车里揪了出来，抽了几个大耳光，丢在了另外一边，所以之前石头哥还真就没看见这家伙。

　　这时候一回头，猛然间看到这小子，突然站在身后，石头哥最开始还吓了一跳，不过在一细看，他那良好的记忆力就发挥了作用，一下子就把这个当年的鼻涕虫给记了起来。

　　“呵呵，石头哥，刚刚我在那边来着，之前我也在那车上。我们这边出了车祸之后，当时这位大哥，可是第一个把我给救了出来。我这不是想过来，表达一下感激之情吗？”

　　罗晋虎虽然又是由有点愣，但是毕竟不是傻瓜，在看到石头哥和李逸帆这么亲密之后，心里立马就改变了想法。

　　看来这个叫李逸帆的小子，绝对不好招惹，那既然不好招惹，那就必须要改变自己的态度，如果换了其他时段，自己还真是不好找机会，放下身段和人家赔礼道歉。

　　正好今天有石头哥在场，而且看他俩样子还挺亲密的，自己赶紧过来表个态，让人家也知道一下，免得今后，让人家给惦记上的话，人家一直盯着自己不放。

　　“算你小子懂事，你们这车祸的情况，我虽然没亲眼看见，不过估摸着当时也挺凶险的吧。要不是小李，经过这边，把你们的车给拖上来，估计你们几个，全都得掉到悬崖下面拍馅饼去了。嘿嘿，所以说啊，你要感谢一下你李哥，这还是必须的。”

　　石头不知道这罗晋虎和李逸帆之间的龌龊，不过看着罗晋虎那诚惶诚恐的模样，还以为他吓坏了。

　　再一想李逸帆也是自己的好哥们，这罗晋虎家里也算是不凡，自己搭个桥，让他们两个认识认识，能结交下来的话，这也算是自己的善缘，于是就张了口。

　　“那可不是，今天要不是李哥，我们哥几个，今天就都得交代到这了。所以李哥，今天可真是谢谢你，要不是你的话，我们几个，可就都要倒霉了。还有以前，如果小弟有什么做的不对的地方，您也大人不计小人过，不要和小老弟我一般计较，你放心，回头我肯定把事情给你办的妥妥的……”

　　罗晋虎这些话可算是说的诚心，他是真的不想再和李逸帆为敌的，这话其实也是服软了，说完还给李逸帆鞠了一躬。

　　石头哥这时候才明白过来，这李逸帆和这罗晋虎之间，肯定还有点什么别人的事，但是现在看样子，这罗晋虎是彻底的服了。

　　这样也好，大家化干戈为玉帛，总比互相别苗头要强。

　　李逸帆看了一眼石头哥，再看看前面低着头的罗晋虎，也知道冤家宜解不宜结的道理。

　　石头哥虽然没表示什么态度，但是他的神色不自觉的也出卖了他，尤其是他眼神里那点意思，他还是希望自己不要和罗晋虎闹得太僵的。

　　而这罗晋虎这时候的态度，也不像是在作伪，像他这样的人，都已经和自己低头认错了，自己也没必要再和他过多的计较了。

　　在计较下去的话，就显得自己有点太小肚鸡肠了。

　　“嗯，那就好，这样最好。救你那是应该的，我也不过就是像提醒你，不要轻易的相信，你那些所谓的朋友，尤其是那个香江人，说不定人家就是在算计你呢。我还是那句话，如果能够多交一个朋友，那么为什么要去多交一个敌人呢？这句话你好好想想吧。之前的事，就算了，咱们别提了，就算咱们不打不相识了。”

　　“多谢李哥，李哥，你说的话，我记住了，放心接下来的事情，我知道怎么办。”

　　罗晋虎抬起头看着李逸帆说道，说实话虽然李逸帆打了他，但是他感觉他从李逸帆这里还是学到了一些东西。

　　看看人家这年纪，比自己大不了一两岁，可是却和石头哥站在一起称兄道弟，这就是本事。

　　还有他的那句话，能够多交一个朋友，为什么要去多交一个敌人呢？这句话，现在想来，真是太特么的有道理了。

　　还有他说的陈杰希，这孙子，老子是把你给记住了，你就等着吧，你不是把老子当枪使吗？这回，老子倒是要看看，到底谁会真正的求谁？

　　不远处传来的救护车的鸣笛声，终于是赶到了，很快到场的救护车，就把这躺在地上的哥几个给抬上了救护车，鸣笛远去了。

　　石头哥还有点不放心，又安排他的一个手下，一路跟着那几辆救护车去了医院，随时给他传回消息。

　　李逸帆刚想走，石头哥却不让了，他对于李逸帆刚刚和罗晋虎之前所说的那些什么事情，真的是很好奇……


第1091章 顺利合作

　　虽然李逸帆想走，但是最后还是没走成，只能是跟着石头哥，到了西山的另外一家会馆，然后在包房里，把他和罗晋虎之间的恩怨，给石头哥说了一遍。

　　“卧槽，本以为这小子都二十多了，能精明一点呢？谁知道，还特么的和小时候一样，就是个一点就着的二杆子脾气哈？”

　　当石头哥听完了他们之间的故事之后，不由得微微一笑然后说道。

　　“那个陈杰希，这小子也真特么的够阴损的，这几年来，他南上北下的，在国内到处乱窜，虽然也算是做了不少事情，但是也给自己找来不少黑，这小子可是出了名的花花大少，这几年无论南北，他可而是祸害了不少国内的小姑娘，当年在南方的时候，就曾经因为这是，当街被人追砍过，没想到现在居然还特么的一点不长记性的啊！”

　　一听到整件事的背后始作俑者，居然是那个陈杰希，石头哥也忍不住抱怨了几句。

　　这天晚上，因为石头哥拉着，李逸帆就和他喝高了，当天也没能去成高芳芳哪里，一直到第二天早上才回到了高芳芳的温柔小窝，但是还是被高芳芳好一顿埋怨，这才糊弄过去。

　　这天下午起床之后，李逸帆就赶紧打电话安排地方，又是西山那边的一个会馆，晚上又约了石头哥一起出去。

　　这天晚上也一样是没少喝，但是还是把事情给办了，石头哥今天可是很给力，把华国石油的一个相关负责人给带来了。

　　因为有石头哥出面，这位华国石油方面专管生物柴油这类新能源推广生产的负责人，当场就答应了李逸帆的条件。

　　最近华国石油，正好在滨城，和青鸟这两个北方的重要港口城市，兴建新的石油炼化基地，李逸帆如果有意生产生物柴油的话，可以把工厂设立在他们划定的工业园区内。

　　到时候生产出来的生物柴油，只要你能生产出来，人家就按照议定价格全包，而这议定价格具体定在多少，这当然都好说。

　　毕竟是石头哥介绍过来的关系户，当然要给几分面子。

　　更何况国内本来就一直处于柴油紧缺的状态，而且他作为新能源推广部门的负责人，也是顶着很大的压力的。

　　这生物柴油，国内也一直有搞，在南方在夏青市，那边就有国内第一个生物柴油炼化基地，然后在大西南的榕城也有一个生物柴油炼化基地。

　　但是那两个生物柴油炼化基地，可都是属于华国石化的，而华国石化在国内却恰恰是华国石油的死对头。

　　在国内华国石油和华国石化，在很多人眼里看来就是一伙的，而事实上他们确实也就是一伙的，一般在面对外界的质疑和压力，以及面对诸如涨价等等问题的时候，两家都是抱成一团，一致对外。

　　但是其实在他们内部，这两伙人也是竞争不断，在市场分布，配额等方面，可是争端颇多。

　　而石化方面，因为连带着可以生产很多石化副产品，所以比起华国石油来说，有着相当多的技术优势，这也正是华国石油，和华国石化矛盾最大的地方。

　　上层领导，对于新能源开发利用方面很是重视，华国石化就通过引进整合国外先进技术，搞出来两个代表工程。

　　可是华国石油方面，因为动作缓慢，思维僵化的缘故，再加上主要专注于海外市场的开发，尤其是油田能源的途径，所以在这方面动作不大。

　　他这个石油方面的新能源技术推广主管，一直就是一个空架子，下面没有什么实际的东西，如果这时候李逸帆真的能像他所说，把西欧最先进的生物柴油技术给引进过来的话，到时候只要出了成绩，大家就成立一家合资工厂，对他而言，这就是大功一件，政绩一件，他又何乐而不为呢。

　　即卖给了石头面子，有能够给自己得实惠，这样的生意，不做才是傻瓜。

　　于是在两边都有强烈的合作意向的情况下，这笔生意很快就敲定了，华国石油允许李逸帆投资的新型能源生产企业，在他们的两个生产基地内部，建立两间新的实验工厂。

　　如果将来李逸帆他们的企业，生产出来的生物柴油技术达标的话，那么石油方面将会以地皮，生产装备，以及技术人员，还有销售渠道来入股，两边组成新的合资工厂。

　　对于这样的合作模式，李逸帆当然是不会拒绝的，在国内如果你想要涉足到能源行业，想要撇开华国石油，或者是华国石化这样的企业，那根本就是不可能的。

　　转天李逸帆继续宴请石头哥，而这次石头哥把华国石化的人也同样给带来了。

　　因为和华国石油方面是对头关系，所以两方面的人可不方便同时宴请，只能分开来宴请了。

　　华国石化这边，其实和石头哥这边瓜葛不大，毕竟石头哥老爸出身是出自于华国石油，和华国石化可以说是不同的体系。

　　但是现在毕竟石头哥的老爸，是作为整个能源系的代表，出现在九大长老当中的，所以华国石化的人，也不能不卖给石头哥几分面子。

　　因为本身就涉足于生物柴油生产的领域，所以华国石化的人在业务方面，可是要比华国石油的人娴熟的多。

　　由华国石化方面牵头，开展的生物柴油计划，已经开展了两年了，而且在大东南的夏青市和，大西南的榕城，也分别的建立了两家生物柴油转化工厂。

　　可是受制于技术投入和研发人员的能力问题，他们的两家转化长，一直是非常苦恼这转化率的问题。

　　人家德国和法国这样的生物柴油转化企业，已经可以做到将地沟油的转化率，提高到百分之九十以上，甚至德国人已经做到了最高可以转化率达到百分之九十八，而法国也能够做到，平均转化率达到百分之九十五的水平。

　　但是国内，目前所能够达到的平均转化率，才不过是百分之八十，按照他们自己技术人员的推算，在给他们几年的时间，他们也许可以讲平均转化率达到百分之八十五以上。

　　但是在往上，恐怕就很困难了，毕竟在想提高转化率，就需要设备和技术的支持了，技术上咱们可以摸索，可是设备这种硬件设施，就不是咱们国内能够鼓捣的出来的了。

　　而百分之八十五的转化率，也一直是让华国石化的新能源推广的主导者，感到揪心的，虽然这样的转化率，也是可以创造利润，可是和人家百分之九十五的转化率而言，咱们的利润，就会低上不止十个百分点。

　　最近一位国内经济发展的缘故，南方地区的物流业的迅速发展，对于柴油这种能源的需求，一直在不断的攀升。

　　每年到了夏季，用电高峰期的时候，像粤东珠三角，还有浦海长三角地区，都会面临柴油荒的问题，而等到了年底春节的时段，更是会面临柴油荒的高峰期。

　　一到了柴油荒的高峰期，各路大型运输车队，排队到加油站加油的状况，已经频频成为新闻报纸的头条了，这也给他们的领导层带来了很大的压力。

　　这生物柴油技术，如果能够得到完善的发展，绝对可以在柴油供应上，打开一个新的突破口，最关键这玩意的成本非常低，尤其是和在海外拓展供货原地，买油井，产油运输回来提纯炼化比起来。

　　而且这玩意还有相当高的技术含量，如果运作的好，绝对能够得到上面的赏识。

　　所以华国石化这边的负责人，可绝对比华国石油那边的人开明的多，虽然和石头哥他老爸关联不是很多，但是有这样好的项目，而且人家投资方还说了，绝对能够从德国那边搞到最先进的转化技术和设备。

　　就算不能给你建成一座转化率达到百分之九十八的工厂，也能做出一个平均转化率道道百分之九十五的工厂来。

　　这是啥概念，这可不光是替咱们华国石化节省了多少钱的事，最关键的是给咱们节省了多少时间啊？

　　于是啥也别说了，很快，也很顺利，双方就也同样达成了合作协，就是在夏青和榕城，人家华国石化的人可痛快的多，原来他们的工厂，全都转让给你来搞。

　　你改造完成之后，如果真的能够生产出合格的如你所说的产品，那咱们就立马变成合资企业，今后这样的企业，会越建越多。

　　至于什么销售方面的事情，你就甭担心了，只要有我们华国石化在，咱们的渠道，你随便用，到时候卖出去之后，咱们在分账。

　　对很多人来说，千难万难的事情，就这样的在饭桌上给敲定了，这也让李逸帆不得不重新正视这石头哥的势力。

　　但凡是曾经在能源领域干过的人都知道，和华国石油和华国石化打交道有多困难，可是人家石头哥这一出面，这事情不久立马变了味道？


第1092章 资本运作

　　原本李逸帆因为这石头哥的未来，还下定决心，尽可能的减少和这位石头哥的接触，尽可能的和他划清界限。

　　免得他们家东窗事发之后，把自己也牵连进去的。

　　可是现在在一琢磨，如果真的打算就这么绕开他，在今后的十年里，好像并不可行，毕竟人家的能量摆在这里，今后自己说不定什么时候，就得借重人家。

　　这平时就烧香拜佛，总比到时候在临时抱佛脚要强得多，善缘总是在平时结下的，而不是关键时刻报出来的。

　　连续和石头哥应酬了几天之后，李逸帆终于是迎来了一段可以休息的时机，因为中央领导要出国考察，石头哥作为办公室人员，这次被征召陪同出国了。

　　而这段时间，他也联系了海蒂，之前海蒂被他打发去美国，收购那家未来3D打印行业的霸主去了，之后就没回来。

　　他也一直在联系海蒂，关注着海蒂在美国那边的收购活动。

　　可以说海蒂在美国那边的收购进行的很顺利，要知道海蒂家的资产，可不光是集中在欧洲，在美国他们也有很多家公司。

　　美国之所以一直重视欧洲，一方面是因为美国人的祖先，大部分来至于欧洲，另外一方面也是因为，欧洲资本在美国本土，有着相当大的投资比例。

　　尤其是在纽约这样的资本密集地区，有很多投资公司，表面上看就是美国公司的，但是其实骨子里，就是欧洲资本为主的欧洲公司。

　　而这样的公司，一般都致力于，盯着美国顶尖科研领域的发展，一旦美国人在这方面有所突破，这些资本就会一拥而上。

　　什么融资，什么上市，无论什么样的条件都能够答应，最后只要你同意了他们，和他们签订了合同，那你的日子可就惨了。

　　说不定人家成了股东之后就会暗算你，再来给你搞几次融资之类的，分分钟都可以把你的股权给稀释到毫无话语权的地步。

　　然后再把你的公司的概念炒作一番，等到概念炒热，就会把你的公司要么直接卖给那些大公司，要么就给你打包上市。

　　等钱一赚到手，人家就直接抛盘走人了，至于什么打造百年企业之类的，那些经营理念，在这之前资本公司的眼里，全特么都是狗屁。

　　人家在美国这边这样的手段是玩的极其纯熟，而也就是从今年开始，这些美国资本，就会大举进军华国，在之后的几年，这些美国和欧洲资本，在华国国内，可以说是一度呼风唤雨。

　　后世国内的房地产行业，之所以会火爆到那样的地步，这和当时那些欧美资本的大力炒作，可是分不开关系的。

　　其实后世的吊丝们，都在大骂政府，和房地产商，虽然是没有错，但是他们还是忽略了一点，那就是他们同样忽略了另外一个敌人，那就是那些外国的游资。

　　当年谋臣一品，在黄浦江沿岸，盖了几座豪华大楼，然后一平方米买到十三万的天价的时候，还有某开发商，在京城的核心区域建成了一个某某社区，每平米买到二十三万的时候，这些开发商的背后，就都有着那些欧美资本的影子。

　　而另外一方面，当这些号称天价的楼盘，在推出之后，根本就无人问津的时候，往往会有一些什么来至印尼，马来或者香江的富豪，跳出来接盘。

　　其实这些都是噱头，炒作而已，而购入了这些楼盘的人，其实就都是配合房地产商们在玩游戏的欧美资本而已。

　　当有了他们这样的外国背景资本注入之后，国内很多蠢蠢欲动的有钱人就会动心，连外国人都买，咱们怕啥？

　　于是就一拥而上了，可是他们不知道的是，人家才不关注你这房子的真正价值，人家就是来炒作的。

　　等到美联储放弃了量化宽松手段，等到美元重新变成世界强势货币，等到美国人逼着你的人民币继续升值的时候，人家就会直接变现出逃。

　　剪过羊毛之后，只留给你们这些华国老帽们一地鸡毛，其最基本的原理和手段，就和他们当年在日本剪羊毛的时候如出一辙。

　　只可惜身在局中的我们，有时候根本看不到那么多而已。

　　话说远了，这段时间，海蒂在美国的收购活动，可以说有点小波折，但是总体还算是顺利，毕竟一来她手里的现金很充沛，第二这时候那家企业，还是处于正在转型，刚刚进入3D打印领域里，正是最缺乏资金的时候。

　　所以海蒂选择入股这家公司的时候，对方很快就同意了她入股融资的请求，只不过在最后的股份划分上，双方产生了一定的分歧，连续谈判了很长时间。

　　最终是以海蒂付出三亿美元，直接拿到了这家公司百分之五十五的股份，这才罢休。

　　要知道这个价格，有那么一点虚高，但是和今后这家公司，在3D打印技术的霸主地位而言，这点付出，真的算不上什么。

　　几年之后，这家公司技术日臻成熟，可是市场还没拓展开来的时候，就是最好的全盘吃下这家公司的时候，到时候美国军方一出手，自己可就能够拿到几十亿美元的订单呢。

　　在之后，就是炒作上市，只要自己不走这家公司原来的弯路，直接去纽交所上市，而不是在纳斯达克上市的话，分分钟这家公司就能够给自己赚来数十亿的美元。

　　和海蒂交代了一下这边生物柴油的事情，海蒂那边就是欢呼一声，要知道去年和海蒂说过这件事之后，海蒂可是准备了很长时间了。

　　作为全球发展最快的新兴市场，华国对于能源的需求，只要是有眼睛的人都能看得出来，都根本不用那些什么专家来放屁。

　　世界上多少的能源界的巨头，都在紧盯着华国这块肥肉呢？

　　可是无奈，华国政府限令太死，华国的石油能源市场，就只能交给华国本国的公司来经营处理，这可是让很多世界能源巨头大失所望。

　　BP，埃克森美孚，皇家壳牌，等等诸多的石油巨头，可都是恨得牙根痒痒，可是却也毫无办法。

　　美国人傲气，你这样，我特么就不和你玩了，反正我手里有世界最大的能源需求市场，当然是目前最大的。

　　而BP和壳牌，可就精明的多了，他们一直在悄悄的和华国石油和华国石化进行合作，在悄悄的往华国市场渗透。

　　而美国的其他中型公司，也没放弃过，比如康菲，他们就一直在和华国能源界的第三大巨头，华国海油展开合作，在开发华国的近海石油开发项目。

　　但凡是和这些华国公司搭上边的，几乎都能够在华国市场里赚的盘满钵满。

　　海蒂也一直想要进入到这个圈子里来玩一玩，只可惜一直是苦于没有门路，因为但凡是做过这买卖的人都知道，这行买卖，根本就没有赔钱的之后，只要你能够进入玩得起，那你就坐在家里数钱就行了。

　　无论外面是什么经济发展高峰期，还是经济危机时期，反正就是没有不赚钱的。

　　而且也许欧美在爆发经济危机的时候，那些石油公司会赔钱，但是在华国，在大陆，在这片神奇的土地上，只要有政府在，只要有垄断政策在，那你就不用担心会赔钱。

　　这和其他任何生意比起来，都是再合适，在安全不过的生意了。

　　所以海蒂是早就有心思想要在进军这个领域了，尤其是去年李逸帆和她提起过，可以进军生物柴油这样的清洁能源领域之后。

　　海蒂就更是动了心，想要搞油井钻探开发，这可是异常困难的，和那些石油巨头竞争，就连海蒂都没把握。

　　那个领域可是人家的传统领域，而且那些石油巨头可是相当凶残的，你作为一个后来者，哪怕你资本雄厚，可是你想来这个圈子里分一杯羹，也不是那么容易的。

　　但是如果你搞清洁能源，比如生物柴油这样的新能源，那就是另外一回事了，这可和找油田，挖井，采油不一样，这是再生能源，和那种完全是两个路子。

　　而且成本更低，来钱一样快，所以海蒂回去之后，就一直在悄悄的联络技术人员，四处的收集技术，同时也在紧锣密鼓的准备装备。

　　可是该死的华国政府的保护政策，让她想要快速的进军这个领域，也进不来，所以那些准备好的人员，设备只能放在欧洲的仓库里干耗着。

　　现在终于好了，终于是有事可做了，海蒂如何能不高兴，当听说李逸帆已经和华国石油和华国石化，一口气敲定了四家工厂的建设的时候，海蒂更是高兴的尖叫一声。

　　连呼，马上就订机票，飞回去，要好好的和李逸帆庆祝一番，而李逸帆当然也了不得海蒂赶紧回来。

　　最近一段时间，几乎天天在吃中餐，他感觉自己有点吃腻了，正想换个口味，调节一番呢，西餐似乎很不错……


第1093章 三个条件

　　不过在海蒂回国之前，倒是有另外一件事，很是让李逸帆开心，那就是关于平昌区的地皮出让的事宜。

　　就在第二次收拾了那个罗晋虎之后没几天的功夫，他就再度的接到的九龙建设方面的电话，这次的电话，依旧是那个陈庆方打过来的，不过话里话外的意思，那可是相当的客气，大概意思就是明天邀请他，到京城的某家酒店去见面，关于地皮转让的事情，想要和李逸帆详谈。

　　李逸帆心里很笃定，这次估计对方是不敢再和自己这边耍出什么幺蛾子来了，于是就欣然应允。

　　第二天，在约定的时间，李逸帆很是准时的到达了这家酒店，这次陈庆方和罗晋虎是早早的就在酒店的大厅里等着他了。

　　李逸帆才一进来，就被这两人给捧了起来，陈庆方依旧是西装革履，带着一副金丝眼镜文质彬彬的模样，而罗晋虎的形象也比那天好了不少，脸上虽然还有些淤青，胳膊吊在脖子上，不过这次他见了李逸帆的神情，可是没了往日的嚣张，而是热情了不少，看样子就和见了一个熟人一般。

　　李逸帆也是笑脸迎人，正所谓伸手不打笑脸人，何况对方已经是服软了，今天又是给自己送钱来的。

　　他和这两人之间，尤其是和罗晋虎之间，是完全没了第一次见面时候那么的抵触了。

　　三个人嘻嘻哈哈，就好像是好久未见的老友一般，上了电梯，来到了酒店餐厅的一个大包房里，酒菜都已经安排好了，李逸帆才一入席，陈庆方就立马招呼外面的服务员开始上菜了。

　　不过酒菜上来之后，陈庆方却并没有招呼李逸帆吃喝，而是笑嘻嘻的和李逸帆说道，等会儿，还有一个人要来。

　　果然酒菜才刚刚上齐，包房的大门就被推开了，然后一个三十多岁，身材高大国字脸的男人走了进来。

　　李逸帆看了这个男人一眼，倒是不由得暗自喝了一声彩，这个人长的按现在的审美观来说，肯定不能说英俊，但是关键是他身上的那股子硬派的气质，这要是搁到过去，绝对是可以上大荧屏的硬派小生的气质。

　　下巴上的胡茬刮得铁青，国字脸，整个人看起来显得异常的气派，体面，身上自然的带着那么一股正派的气质，一见到李逸帆，就先挂上了笑脸，而且很是热情的伸出了手来和李逸帆握手。

　　“你好，你好，这位想必就是李先生是吧？你好，我叫严鹏，是咱们九龙建设华北地区的打趣负责人，其实对李先生你，我早就是有所闻名了，只不过前段时间，因为琐事繁多，一直没能抽出时间来和您见面，有所疏忽了，请您一定要见谅，不要见怪……”

　　这个严鹏无乱是从接人待物，还是言谈举止的方面，可是比之前的那个罗晋虎要强多了。

　　而且那罗晋虎，自打这个严鹏进了房间一来，就乖巧的犹如是小猫一般，根本就不敢出声的样子，看得出，他对这个人有所畏惧，而且不光是有所畏惧那么简单，而是非常畏惧那个意思。

　　李逸帆把这一切都看在眼底，看来这个严鹏，应该不光是在九龙建设里位高权重，而且在罗晋虎他们那个圈子里，肯定也是非常有威望的那种人，这个看来必须的好好应付一番了。

　　“哪里，哪里，严总是您客气了。谈什么见谅，见外了不是，见面就是朋友，更何况咱们未来还是生意伙伴不是。”

　　李逸帆的这番说法，让严鹏也不由得对他有些另眼相看的感觉。

　　之前罗晋虎第一次来谈判，被人家揪着脖领子，险些别人给抽了几巴掌，当时罗晋虎可没好意思和自己说，但是可是咬着牙打算找人家报复来着，当时的场景，陈庆方回去之后，可都和自己描述了一遍。

　　当时也是罗晋虎一直在磨自己，自己才答应，让他来参与这次谈判的，听说那样的结果之后，他以为这李逸帆不过也就是某个新到任中枢大员的家里的子弟，也不过就是一个纨绔之子罢了。

　　可是前两天，罗晋虎回去之后，和自己说了这个李逸帆背景不凡，和那石头哥都是好朋友，这才引起了自己的重视，不过其实打心眼里，自己还是没太把他放在心上，毕竟不过就是一个二十出头的毛头小伙子，仗着自家的权势而已，撑死了不过就是另外一个还过得去的二世祖而已。

　　可是今天这一见面，这才两句话的功夫，严鹏就感觉出了这个李逸帆的不凡之处，这才几句话，就能看得出这个年轻人的修养不妨，家教非常好，完全不像自己想象的那样飞扬跋扈。

　　光是这一见面的给人的感觉，就比自己那个圈子里的那些和他年龄差不多的年轻人强太多了。

　　正是有着这样好感触的打底，四个人坐下之后，觥筹交错之间，严鹏很快就凭借着自己的人生阅历，对对面的这个年轻人有了大致的判断。

　　这个年轻人绝对不是一个简单人物，这么简简单单几十分钟的接触，他给人的感觉是，接人待物异常的体，说起话来更是让人如沐春风，很是会交流，能交朋友的那种人。

　　这样的年轻人，光是这一手不俗的交际本事，今后无论是从政还是经商，就都能取得了不得的成就。

　　严鹏心里很快就对这个年轻人有了大致的判断，在加上考虑到他和那个连他都感觉非常忌惮的石头哥的亲密关系，他就更加的重视起这个年轻人来。

　　酒过三巡，菜过五味，这严鹏和李逸帆也算是熟了，感觉时机也差不多了，于是就张嘴说道。

　　“逸帆，今天找你出来，其实到底是谁很么意思，我想你也应该清楚的。之前咱们关于你在平昌区的那几块土地的问题，也谈过，但是当时因为我这个小罗老弟不太懂事，惹得你不高兴，没有谈成……”

　　“诶！严哥，那些事都过去了，就不要再提了，再者说我和晋虎，现在不也已经是和好了吗，正所谓是不打不相识，前次的事情，我也有不对的地方，希望晋虎，还有你严哥，不要太介意了……”

　　嘿，瞧人家这话说得，不光是严鹏觉得心里舒服，就连坐在另外一边的罗晋虎这时候，心里也暖呼呼的，李逸帆这样给自己面子，这时候他罗晋虎就算是在混蛋，也知道人家的美意。

　　连忙站起身来，又再度的给李逸帆赔礼道歉了一番，这屋子里一时间是暖意融融，几个人好像一下子就成了好朋友一般。

　　“好，就如同，李老弟说的，过去的事情都过去了，咱们就不提了，不过接下来就是关于那几块地的事情了。小李老弟，你也知道我们九龙建设承接了这十三号线的建设项目，现在工期非常紧，时间上是耽误不得，你那三块地，我们是志在必得。这次呢，我带来了三个方案，你听听看，如何？”

　　严鹏试探着问道，而本来就是待价而沽的李逸帆，立马就做了个手势，表示自己是洗耳恭听。

　　“第一呢，就是我们直接出三个亿，将你这几块地全都拿下。”

　　严鹏很干脆，一张嘴就给出了三个亿，这可比罗晋虎第一次来的时候给的三千万一下子就提高了十倍，在这年头，这价格很是能体现出他们的诚意。

　　李逸帆当初拿下这几块地的价格，也不过才三千多万而已，加上后期的搬迁处理，也不过不到五千万，现在人家一张嘴就是三个亿，他可立马就赚了将近十倍的差价，他心里比较满意。

　　“第二呢，就是我们用我们在京城市中心的几块地皮，来和你置换，我们那几块地，都在大北窑一代，现在那边也正在搞京城新CBD的建设，那几块地的面积，也许比不上你的三块地面积大，但是那几块地的所在位置，还有升值趋势，我想小李老弟，你不会不明白的。”

　　呦喝，这个严鹏，还真是够舍得的，李逸帆一听这个条件，也不由得是眉毛挑了几挑。

　　“第三个条件呢，就是如果前两个你不满意的话，那么我们就出一个亿买下你手里的这几块地，另外我们邀请你小李老弟，加入我们九龙建设，用剩余的价值来入股我们公司，成为我们公司的股东，不知道小李老弟你意向如何啊？”

　　听到这第三个条件的时候，李逸帆不由得心头一阵巨跳，这个严鹏还真是舍得下本钱啊，也不知道是因为石头哥出现的刺激，还是因为王部长那边打了招呼的影响，这家伙居然舍得拿出股份来换，让自己入股他们的公司，这样的条件绝对不可谓不是诚意十足的。

　　这条件开的可是一个比一个好，李逸帆这时候就算在冷静，也不由得是有些心动了，不过与此同时，他心里也不由得开始盘算了起来……


第1094章 严鹏的算盘

　　这严鹏给出这么好的条件，看起来绝对是诚意十足，而且他的条件一上来就摆在桌面上，看起来更是一个比一个好。

　　只要是任何一个有眼光的人，都会有判断，只要略微加以思考的话，都会知道，肯定是第三个条件最为优厚。

　　首先第一个条件，人家直接给出三个亿，看起来这笔钱是不少，可是如果考虑后，地铁建成之后，这三块地，附近的土地升值的空间，那么这时候的三个亿，就绝对是鸡毛小利。

　　而第二个条件，就比第一个条件看起来要好得多，虽然现在还不是国内房地产大潮喷发的年代，但是在京城混房地产业界的谁不知道，最近在大北窑那边，现在正在大手笔的搞开发。

　　那个小秃子，牵头的搞什么现代SOHU城，还有亿达集团前来助阵，再加上其他几个大型国企，也都在那边是大兴土木，那边已经隐隐约约的有要成为京城新生代商圈的意味了。

　　在考虑到那一片的地理位置，以及几年之后要在京城举办的世界运动会等等因素，哪里将来绝对是寸土寸金的地段。

　　所以人家能够拿出那一片地区的土地储备，来和你置换，这就不能不说明人家的诚意。

　　当然这肯定也是因为，他们虽然知道哪里的土地会升值，但是绝对不知道，哪里的土地，在几年之后，会升值达到十几万一平米的地步，要不然就算打死他们，估计他们也绝对不会那哪里的土地，来和自己搞置换的。

　　这地铁沿线的土地虽然值钱，可是那也不能和京城核心黄金区域的土地相提并论啊，就算几年之后，房地产大潮到来之后，这地铁沿线的土地都翻倍的涨价，可是京城核心区域的土地有何尝不是翻倍的在涨价？

　　而且核心区域那一片的土地，涨起价来那可是长的更凶，更狠，别的地方都是一倍两倍的在涨价，哪里可是直接就三倍四倍，甚至是五倍，六倍的在涨价。

　　所以如果要是一个知道今后十年京城地产走向趋势的人的话，肯定是不会拿哪里的土地来和别人置换的。

　　这新兴CBD地区，从去年就开始被小秃子他们炒作了，今年已经开始有转热的趋势了，但是还处于破土动工阶段，离完成还有一段时间距离呢。

　　但是即便是这样，想要在那片地区，拿下一块土地来，也不是那么简单的事情，当初李逸帆就也曾经琢磨过，是不是在这一片那块地，可是后来想想还是放弃了。

　　首先你想要在那一片地区拿地，可不光是你的资金实力的事情，关键是你还要保证你有足够的关系，能够搞定哪里的人。

　　京城可不是其他地方，这里的老百姓可不是那么好糊弄的，而且地方政府里的小官，更是一个比一个难缠，说不定那个小官的背后就站着一尊大神。

　　你一个打点不到位，到时候人家给你上点眼药，都足够你烦的。

　　再加上李逸帆将来的志向也不是主要集中在地产领域，所以当时想了想，也就放弃了。

　　现在人家居然要拿出那一片的土地主动来和他换，李逸帆不由得有些心动了，要知道几年之后，离那一片地区不远之处，可就是鸟巢，大裤衩楼，还有什么SOHU现代城，还有新亿达广场之类的核心商业区域，如果现在能够在哪里圈一片地，盖上几座大厦的话。

　　将来等到十年之后，光是那几座大厦，恐怕就能价值上百亿的规模，想当年香江的那个李首富，在那边盖得那座大厦，后来卖掉的时候，就赚了多少钱？

　　而且那片地区的大厦，绝对是不愁卖的。

　　至于第三条，这个条件可绝对是之前李逸帆都没有想到的，甚至可以说他之前是连想都不敢想的。

　　这个条件，现在看来，绝对要比前两个优厚的多，给你一个亿现金，然后剩下的部分，可以估算价值之后，入股九龙建设。

　　九龙建设是什么公司，这可是专门靠着关系，满华国，承接大型市政工程项目的公司，主要是专精城市轨道交通的建设。

　　而且人家干的可不是一锤子买卖，不是说给你建完之后就拉倒，人家建完之后，还会参与到这些城市轨道交通的后继运营和管理当中来。

　　这性质，就和那些高速公路的收费公司是一个模式的，绝对的稳赚不赔的类型。

　　而且作为一个过来人，李逸帆可是深知这九龙建设后来的成绩的，在京城掌握了最少两条地铁线的运营和管理，而在南方，尤其是在粤东省境内，深港和羊城的全部地铁线，基本可以说就是全靠他们来运营管理的。

　　钱，那绝对是不少赚的，而且这可是一个细水长流的买卖，今后每年都能给股东，带来巨额的经济利润的。

　　这三个条件，换做是任何一个思维模式比较正常的商人，恐怕都不会过多的思考，而是直接选择第三个条件。

　　但是李逸帆却恰恰不是那些普通商人之一，他这时候琢磨的却是，这第三个条件看起来是非常的好，可是对方为什么会放出这么大的一块肥肉来？

　　要知道成为九龙建设的股东，这可不光是今后可以获得利润的问题，更关键的是，人家邀请你加入他们公司，这就是一种对你的认可，是他们这个圈子对你的邀请，你要是加入这个圈子之后，今后就可以结交到很多朋友，而这些朋友，将会给你带来很多的好处。

　　但是天下有白吃的午餐吗？恐怕未必吧！

　　对方之所以邀请自己加入他们的圈子，他们看重的是什么？王部长和自己的关系？看样子王部长应该是给他们打过招呼了，那么他们就绝对不敢不给未来的铁路部部长的面子，毕竟今后的地铁建设方面，还必须得交给中铁建设那帮人来做。

　　和自己攀上关系的话，和中铁建设那帮人的关系也可以拉近许多，这是好处之一。

　　另外一点，恐怕对方也是非常看重自己和那石头哥的关系吧，毕竟石头哥他老爸，现在可是九大长老之一。

　　最近一段时间，随着世界运动会即将在京城召开的缘故，京城这边加大市政建设的呼声是越来越高，新兴地铁线路建设的问题，也是甚嚣尘上。

　　以前以为京城是几百年的古都，地下埋着历代王朝的宝贝，所以关于兴修地铁的事情，上面一直是有所顾忌的，但是就在今年，京城却一口气连续批准了两条地铁线路的建设，虽然这两条地铁线建设的路线，都是在京城的远郊地区，但是这却是一个明确的信号，京城这边要大兴土木建设了。

　　而且像严鹏这样的人，不可能不知道，京城未来几年的市政规划，所以他们肯定是有心拿到更多的地铁线路的建设权和经营权。

　　他们想要的越多，可是别人有何尝不是，这里可是京城，可是达官显贵，权贵子弟多如牛毛的地方，这么大的一块肥肉，谁不想多咬几口，凭什么好处都你们一家占全了啊？

　　这样一来，在未来几年关于地铁建设的权利争夺，肯定会越发的白热化，所以他们才这么热心的让出好处来拉拢自己，让自己加入他们，而他们看重的可不光是自己吧，更看重的，恐怕还是自己背后的石头哥。

　　能够搭上石头哥的线路，对于未来几年，他们争夺这地铁兴建的问题，肯定是有助力的多。

　　这个严鹏，倒是好算计啊！

　　只可惜，他今天遇到的是自己，而且他也对未来在CBD那片地区，土地价格上涨的趋势，没有自己明确的判断。

　　不过想想，倒也了然，这年头，那一片地区的土地价格，绝对不能称之为天价，充其量每平米房子的价格，也不过才四千多，就算是营业房的价格也不过万呢。

　　谁能够想得到，十年之后，那片地区的房价，随随便便都能破六万，而营业房的价格就更不用提了，百十来平，没有千把万你根本就别琢磨。

　　这样疯狂的涨势，恐怕如果不是后世来人的话，任何人都想不到，这徒弟的价格会涨的这么疯狂。

　　所以他们才会这样大方的把这几块土地，作为筹码拿到台面上来，如果他们要是知道未来这几块土地的价值的话，恐怕打死他们，他们都不会用这些土地来作为谈判的筹码。

　　而且在自己这个过来人看来，第三条的条件虽然优厚，能够带来的利润虽然非常可观，但是却有着一定的限制条件，而这CBD地区的几块土地，在今后十年能够给自己带来的收益，恐怕绝对不会比入股他们的公司要来得差，而最关键的是，自己还不用被他们拿去当枪使，这就有优势的多了。

　　想到这里，李逸帆基本已经有了腹案，他抬起头看着正满脸期待的看着自己的严鹏，笑了笑，然后说道：“严哥，能给我看看你们在CBD的土地，都在哪吗？”


第1095章 土地置换

　　说实话，当严鹏听到李逸帆问起他们在CBD的那几块土地储备的时候，他不由得是一愣，然后看着李逸帆的眼神里不由得多了几分玩味的味道。

　　而坐在另外一边的罗晋虎和陈庆方两人，这时候听到李逸帆的要求之后，也不由得用看怪物一般的眼神，看向了李逸帆。

　　这年头谁嫌钱多啊？这小子难不成脑子有病？

　　这恐怕是几个人脑子里第一时间闪过的念头，因为无论从任何方面看来，这第三个条件，都要比第二个条件要好得多。

　　如果李逸帆加盟了九龙建设的话，他先是有一个亿的现金可以拿，而且他的那几块地的股价，估计也不会低于两个亿，而这两个亿，现在拿到九龙建设里面来，最不济也能混个百分之二到百分之三的股份。

　　而他加盟了九龙建设之后，如果在今后为九龙建设拿下其他的地铁建设项目经营权的时候在出那么一点力，那么他可不光是可以交到罗晋虎，严鹏这样的朋友。

　　就说每年他能够从九龙建设里拿到的好处，都绝对不止两个亿。

　　别看九龙建设现在才刚刚起步，但是他们之前在香江那边可是有一条地铁线路在经营，每年光是这条线路，他们就可以分到几个亿。

　　而在大陆地区，他们在浦海，有一条线路在建设施工，在京城同样有一条线路在建设施工，就算按照补贴市民的思路，这几条线路每年都赔钱，可是难道真的会赔钱吗？

　　赔本的买卖谁会干，如果你要是相信，那些地铁公司，每年在电视上哭穷，说自己在赔本运营，那你就太单纯了。

　　要知道每年各市政府，可都会拿出一笔巨额资金，来补贴市政交通项目的，这些资金，暂且不算，如果这些线路都亏钱，那亏钱谁还做啊？

　　就说这京城后世的地铁，票价被政府强行压定在两块钱，可是你也不想想，每天光是这些地铁线路说要运送的人口，就有几百万人次，这可是每天。

　　也就是说每天这些地铁线路的收入就要过千万，出了一些基本的运营，人力成本的支出，还有一些损耗费用之外，一天一千多万，这得怎么花，才能够达到赔钱的地步啊？

　　再加上还有市政府的补贴，所以如果你要是相信他们真的赔钱，那你才是脑子进水了呢。

　　更何况出了京城之外，其他地区的地铁票价，可绝对没有京城这么便宜的，在浦海，人家的地铁票价，起步就三块，最高可以达到十二块，而在后来的深港和羊城也莫不如此。

　　所以如果说他们赔钱，那就跟华国石油和华国石化，喊着连年亏损是一个道理，如果你要是相信，那你就真的太天真了。

　　所以如果李逸帆要是选择了第三条的话，成为这九龙建设的股东，今后几年随着这九龙建设的扩张，他每年能够从九龙建设里分到的好处，就绝对不止两个亿。

　　啥也不干，就拿几块地入股，充其量也就是后面，有些时候需要他出去帮忙拉拉关系，找找人，吃吃饭，喝喝酒，送送礼，每年就能白拿几个亿的收入，可是他却不干。

　　这样的人脑子不是被门给挤了，这是什么？

　　所以这时候罗晋虎，陈庆方，甚至是严鹏，都不由得会用一样的眼神看着李逸帆。

　　但是这家伙，却一点都没有为自己的选择而感到过任何的后悔。

　　看什么看？你们这些笨蛋，只是看到了那么一点点的利益而已，而老子看到的却是十年之后的巨额土地回报。

　　你们这地铁项目建设的在疯狂，收入在高，难道还能有未来的房地产大潮更疯狂不成？

　　真是傻蛋，居然用大北窑那一边的土地，来换老子手里的地皮，老子要是不换，那才是傻蛋呢。

　　想想也就是这个念头，香江的李超人一家，在大北窑那边拿下了一块地皮，成本价也不过才不到五个亿。

　　然后他们就悄悄的占到了那个小秃子的后面帮他摇旗呐喊而已，而经过那小秃子建成的什么SOHU现代城的一顿热炒，再加上今后几年国内房地产大潮的发酵。

　　十年之后，当李超人变卖家产的时候，他们在这块地皮上建成的大厦，最后卖出去多少钱？

　　那可是几十个亿？十倍的差价收入，还不比你们那个什么地铁要强得多？

　　从细水长流的角度来看，也许是加盟你们的公司，更有好处，可是你们以为老子真的是傻瓜吗？

　　加盟了你们的公司，到时候等你们想要拿下更多的地铁线路建设经营权的时候，还不是要老子出头，来帮你们找人拉关系。

　　找人拉关系倒也没什么，可是关键是干这样的事情，可是要得罪很多人的，要知道等到今后京城的地铁线路建设的越来越多的时候，有多少人会为了这样的项目而抢破头啊？

　　而这些人里，又有几个是等闲之辈的？你抢了一条，别人就少一条，而那些人又有多少人是抱团在一起，打算赚这钱的？

　　肥肉就那么多，你多吃一口，别人就少吃一口，到时候你处理帮了九龙这帮人，难保别人就不会记恨你。

　　京城这地方，可是官宦子弟多如牛毛，万一你要是在不知不觉之间，就被别人给惦记上了，到时候别人阴你一把，你都不知道到底自己为什么被坑。

　　就比如之前自己和张天一还有郑珂之间的那点烂事，自己虽然已经是对他们有所防备了，可是谁能想得到，他们居然丧心病狂的去找人放火烧了网吧，想要烧死自己？

　　要不是那天自己福大命大，再加上有足够的经验，够机警的话，说不定，自己那天就挂在那个网吧里了。

　　可是之后如果，再有人像他们两个这样的暗算自己，谁又能保证，自己继续能够像那次那样的福大命大？

　　所以加盟九龙公司，给他们当马前卒的这个想法，只不过在李逸帆的脑子里转了一转，马上就被他给排除了。

　　这九龙建设抛出来的这块蛋糕看着是非常不错，可是也得你有名去享受才成，为了这么和自己不怎么熟悉的人去拼命，这有点太不值当。

　　而且这九龙建设内部，肯定也是不太平的，这九龙建设看起来是强大无比，可是他们内部肯定也少不了勾心斗角的事情，越是官宦子弟扎堆的地方就越是如此。

　　攀比，嫉妒，互相算计，这等等丑恶的事情，在那帮人当中是绝对少不了的，对于这帮人，李逸帆可以说绝对是在了解不过了。

　　哪怕你帮他们做再多的事情，立下再多的功劳，可是如果你有一个地方不顺了他们的心意，或者小小的得罪了他，那么他们到时候就把你恨得死死的，说不定什么时候就在你背后阴你一把。

　　如果自己要是乖乖创业，一无所有的时候，也许肯定就会毫无疑问的选择加入到他们公司里去当股东，可是现在自己也算是小有成就，未来的发展眼光可就不能局限在眼前的利润上。

　　如果从长远来看，自己和他们置换了土地，在CBD那一带大展拳脚的话，将来在那边建成多少，就都是属于自己的，可没有被人掣肘的顾虑。

　　这不远远要比，寄人篱下，给他们打工要好得多。

　　别看现在他们说的好好的，是邀请自己加入九龙建设，成为公司的股东，可是其实骨子里，还不是一样，要给他们打工的概念，他们的股份，可不是那么好拿的。

　　而且现在还是他们对自己了解不多，他们才会给出这样的条件，如果自己加入了他们公司之后，当他们知道，自己和石头哥不过是朋友，而自己其实真正，在朝廷里并没有什么真正的靠山的时候，他们对自己还会是这样的态度吗？

　　恐怕不太可能了吧？

　　所以李逸帆才会做出这样的选择，他更希望能够得到这帮家伙，在大北窑地区的那几块土地。

　　李逸帆都已经做出选择了，而严鹏这边当然不能推拒，虽然他也知道大北窑那边的土地价格，将来肯定会升值，但是在这年头，在他看来，哪里的土地就算在升值，肯定也不会比他们现在要搞的地铁建设和经营要值钱。

　　既然李逸帆愿意选择土地置换，那更好，自己还替公司省下了大把的资金呢，那几块土地，当时也是靠关系拿下的，根本没花多少钱，地理位置也不算太好，用来置换这几块目前公司继续的土地，倒也不错。

　　严鹏也不罗嗦，给在包厢外面的秘书打了个电话，秘书很快就拿出了他早就准备好的地块儿的示意图。

　　李逸帆仔细的看了看，九龙建设在大北窑地区的这几个地块儿，这一看不打紧，看了之后就是情不自禁的心头狂喜。

　　看了地图之后，李逸帆就一个想法，这个严鹏这不是上杆子给自己送钱呢吗？这哥们，真是太够意思了……


第1096章 散财童子

　　其实这也不能怪人家严鹏有眼无珠，只能说和人的见识，或者说谁也不能预料到未来的发展趋势，有着很大的关系。

　　在这块地图上，九龙建设拥有的那么几块地皮，就那么零零散散的，都被他们用红色给标记了出来。

　　乍得一看，这几块地，都是零零散散的，都没有集中在一块，在很多从事房地产行业的人看来，这样的地皮，根本就价值不大，非常不利于房地产项目的立项和项目开发的，毕竟这土地太零散了，不利于资源的集中利用。

　　可是在李逸帆这个过来人看来，这几块地，却特么的都太好了，甚至可以说，简直再好不过了。

　　这几块地，单块来讲，面积都不能算是太大，但是关键是，这几块地的地理位置，实在是太好了。

　　其中两块面积比较大的，适合开发成居民小区的，一块是位于后世的朝廷台的大裤衩楼的附近，这附近的住宅楼，李逸帆可记得很清楚，当年他还曾经在这附近租过楼。

　　这一块地理位置实在是太好了，离后世的世界运动会的主会场很近，这里的房价在世界运动会之后，就是一路飙升，最高的时候，甚至可以达到每平米十三万以上的地步。

　　所以这一块地，绝对是特么的风水宝地。

　　而另外一块地的面积也不小，看起来应该是他们在这片区域里面积最大的一块地了，这块地的位置，就位于后世的亿达广场的边上，只隔了一条马路。

　　要知道今后等到亿达广场，被他们的大老板，打造成国内的名牌企业之后，这亿达广场成了气候，成为这一片的繁华商圈之后，这里的土地的价格，可就跟坐火箭似的直往上窜了，后世这块地段的住房的单平米的价格，好像也是在六万以上。

　　再有一块地，也是在这亿达广场的附近，也是隔了一条马路的距离，不过是在亿达广场的南面，地理面积不大，不太适合开发成住宅小区，但是倒是很适合建成高档写字楼，可以建两座，再加上一个裙楼，还能留出一定的地上花园停车场的面积，这一块也很不错。

　　另外一块，就比较小了，就是在后来小秃子建成的那个什么SOHU现代城的附近，面积不大，也就是和建成一座单独的写字楼。

　　看到这几块土地面积，李逸帆基本就已经敲定了这几块土地的功用了，这时候他心里不能不感谢这个严鹏了。

　　光是这几块土地，加起来，放到十年之后，这几块土地，估计就能够给自己带来不下上百亿的收入，这样的置换，简直太特的划算了，这也是他为什么觉得，这个严鹏简直就是在给自己来送钱的主要原因。

　　当然这也和这个时代的人的认知有着很大的关系，而且另外一方面，还是那句话，谁也不能够预料未来的发展趋势，当然李逸帆这个过来人除外。

　　之所以说这和这个时代的人认知有很大的关系，主要这也是和京城的区域规划有着很大的关系。

　　但凡是老京城人都知道，这京城之所以称之为四九城，其实也就是因为京城最繁华的区域，其实就是被包涵在原来老城墙以内的那四个区而已。

　　而这四个区，在京城人看来，一直都是京城的核心区域，这四个区，就是城东区，城西区，文崇区，和武宣区，至于京城后来划出来的什么朝阳区，什么海淀区，什么丰台区，这些地方，在老京城人眼里看来，就特么是农村人，种大地的地方而已。

　　这现在被炒作火热的CBD，就位于朝阳区的大北窑一代，在2000年之前，这里虽然也是人烟繁华，但是却根本就没有后世那种楼宇万千的气象。

　　这片区域，大多是各种高速路，和小工厂，再不就是一片片的老住宅区，和十几年之后，已经成型的都市繁华核心地带，根本就不能比，甚至很多人根本就不敢想象。

　　当年这片地方，根本就没人愿意来，因为一来交通不太方便，二来就算你过来，这交通费也绝对不便宜。

　　李逸帆至今都还记得，上辈子自己上了大学之后，又一次来京城游玩，就是到大北窑这一片来找自己的一个远房亲戚，当时做的是八字号开头的一趟公交车，从市区里开出来可是开了好远，光是车费就因为是空调车的缘故，就花了十二块钱。

　　要知道那可是两千年左右，而他下了车之后，在一看可是满眼的荒凉，而他对这大北窑记忆唯一深刻的就是，这附近有个燕京啤酒的工厂，还有满大街的羊肉串贩子……

　　而等到几年之后，他大学毕业，来到京城，再到大北窑这么一转悠，他就有点傻眼的感觉了，这地方好像就是突然冒出来的，而他原来曾经来过的那个大北窑，在他的感觉里，好像就从来没有在这一片区域存在过一样。

　　原本低矮的老旧住宅楼，还有相对比较破败的街景，都已经是一扫而光，取而代之的则是无穷无尽的高楼大厦，还有正在开工的工地，短短十年的光景，这个地方就是旧貌换新颜了，变成了一个他根本就不认识的城市了。

　　原本很多人眼里的落后地区，城市郊区，几年的功夫，就变成了这座城市的一个新的商业中心，到处都是高楼大厦，到处都是挂着牌子的外国公司……

　　有了那么一番的记忆，所以也难怪，在他看到了这副地图之后，他会感觉这严鹏是来给自己送钱来的。

　　这时候，他在抬起头看着严鹏的时候，简直就跟看见自己的亲哥一样，这特么的哪里是商业伙伴，这简直就是一个善财童子啊！

　　“怎么样？小李老弟，你还满意不？”

　　严鹏看着李逸帆问道，说实话虽然他也感觉用这一块的地来换李逸帆手里的地有点亏，但是没办法。

　　谁让现在李逸帆手里的地是他们急需的呢，如果人家不答应，他们就不能破土动工，到时候一旦要是耽误的工期，可就不光是面临惩罚的问题了。

　　最关键是影响他们的信誉，对于他们接下来的一系列的商业活动，可是非常不利的，要知道他们的野心可不小，在京城，他们可不是只想着要拿下一条地铁线路的建设经营权的。

　　所以虽然觉得有点不值得，但是却还是得换，虽然他们在这大北窑这一片的土地，面积不是很大，当初拿下的价格也不是很贵，但是关键是这土地的升值空间很大。

　　但是如果用来和李逸帆交换他手拎的那三块土地的话，他倒是觉得也能忍了，毕竟李逸帆手里的那几块地，目前看来虽然不值什么钱，可是关键是那几块地的面积很大，一旦他们的地铁线路建成通车，那么周边的土地价格肯定会跟着上涨的。

　　而他掌握的土地面积足够大，那么这样一来，如果用面积来换算的话，自己倒也并不显得太亏。

　　“满意，我很满意。这几块地，都还不错，如果严哥，你们要是愿意用这几块地，来和我换的话，我是没问题。”

　　反正这时候大家也熟悉了，而且他们还很是忌惮自己的背景，那自己也范不着和他们藏着掖着的，有什么想要的就直接和他们提，相信他们是不敢忤逆了自己的意思的。

　　果然严鹏一听李逸帆这样一说，立马就点了点头微笑着对李逸帆说道。

　　“好，既然小李老弟你对这几块地感觉还成，那我也不墨迹了，咱们明天就找人来评估土地，大概有个心理准备，多退少补，这点你没意见吧？”

　　“没有，怎么会呢？生意嘛，当然要讲究公正公平，我那几块地虽然面积不小，但是肯定是没有严哥你们的土地值钱，但是胜就胜在我那几块地的升值空间比较大。咱们找人评估一下，然后多退少补，这个条件很合理。到时候都没有异议了，咱们就签合同，换地。”

　　李逸帆哈哈大笑着对严鹏说道，其实他也知道，这找人评估什么的就是走个形式，肯定是这严鹏做做样子，来堵住公司里其他有异议的人的嘴巴。

　　要知道他们现在可是急着开工建设呢，哪有那么多的时间，在这些细枝末节的问题上扯皮，估计他们那几块地，当初拿下的时候，也没花太多的钱，要不然这严鹏怎么可能这么大方就拿出来和只来换？

　　不过管他呢，只要他愿意，那就尽快的把这笔合同给敲定了最好。

　　要不然，那个小秃子动作可是很快的，他可是花了两年不到的功夫，就把那什么SOHU现代城给完工了，而他这工程完工之后，其他人马上就见到了好处，立马就会开始在这片区域大兴土木，而等到那个时候，这里的土地，可就值钱喽。

　　等到那个时候，恐怕就算自己想换，人家也不会和只换的喽，所以为了避免夜长梦多，这个合同还是尽快敲定的好。


第1097章 皆大欢喜

　　“那好，就这么说定了，明天咱们就找人来评估，然后尽快的把这件事给处理了。”

　　严鹏笑呵呵的举起酒杯和李逸帆碰了一下，而这时候在另外一旁的陈庆方和罗晋虎，看着李逸帆的眼神都已经有点不太对劲了。

　　估么着，这时候这俩人肯定是在琢磨，这小子难不成是个傻逼不成？怎么之前看起来，挺精明的啊，怎么到了这个时候，就这么糊涂呢。

　　放着那么好的条件不选，非得选择换地，这不是脑子有毛病是什么？

　　如果加盟了咱们九龙建设，可不光是有钱拿，关键是今后公司发展起来之后，每年都有钱拿。

　　而拿了那几块地有什么啊？哪里虽然现在炒作的挺热乎，可是谁知道今后能不能发展的起来，就算能发展起来，你今后的投入呢？

　　找人盖楼不花钱吗？钢筋水泥不花钱吗？那几块地，你要是想都建设起来，估计没有几个亿的投入，你想都别想。

　　这哥俩也是没怎么搞过房地产投资，那知道房地产就是玩空手道的那一套？

　　李逸帆可是早就想好了，这几块地，他反正是不着急开发，要开发也得等着这里的地价被彻底的炒作起来之后在动手。

　　而且到时候就算开发，也完全不用自己掏钱，把土地抵押给银行，然后用银行贷款了来开发，哪得有多爽啊？

　　等到房子建好了之后，卖出去之后，再来还银行的贷款，这样的手段，估计还不是这个时代，不懂房地产的人能够想得到的。

　　而且就算是这年头，已经开始涉足到房地产领域的人，估计也没有几个能够想到，十年之后，国内的银行和房地产行业之间的联系会那样的紧密，直接就达到了你中有我，我中有你的程度，哥俩好的跟穿一条裤子似的。

　　所以只要，这几块土地到手，那么主动权就在于他了，他完全可以不着急。

　　“小李老弟，我实在是忍不住有些好奇，我想问一句，你为什么会选择土地置换这第二条吗？”

　　严鹏忍了又忍，最终还是没忍住，问出了自己的问题。

　　因为在他看来，自己开出的三个条件，就属第三条最优厚，而且李逸帆如果选择第三条的话，绝对是个双赢的选择。

　　最关键的是，只要他加盟了九龙建设，给他一个股东的身份，难道今后在九龙建设发展的时候，他就可以不出力了吗？

　　这小子虽然背景很神秘，但是有一点，自己是非常笃定的，那就是他肯定有着非常深厚的背景，而且关系网很宽泛。

　　这一点从前两天铁路部的王部长给自己打招呼的时候，自己就有所判断了，再加上前两天那罗晋虎从外面受伤回来之后，对这个李逸帆就变了口风，而且还告诉自己，这小子和石头哥的关系很好的时候，他就更是动了心思。

　　石头哥可不是一般的人物，在他们这一辈红子党的人里，那绝对是出类拔萃的一个，更何况现在人家老爸还是九大长老之一。

　　所以就算是他这样正儿八经的开国元勋的后裔，在面对现在的石头哥的时候，都不能不低三下四的小心伺候着。

　　即便是这样，有时候想找人家联络联络感情，人家还不乐意呢，毕竟现在两边的差距有些远了。

　　所以如果能够把这李逸帆给拉入到公司里来的话，哪怕是付出一定的代价，但是对于公司未来的发展，肯定是有着莫大的好处的。

　　严鹏原本以为自己甩出去那么一大块蛋糕，这个李逸帆肯定会忍不住咬一口的，可是哪想到，这小子居然真的就没咬，而是选择了第二条，和他来置换土地。

　　这在他看来是对了西瓜捡芝麻，这样的行为，他是无论如何也有点想不通，这李逸帆坐下来和他一起吃饭喝酒，已经大半天了，无论是说话，还是接人待物都很正常，甚至是很有水平的。

　　一点都看不出有任何弱智的迹象啊，那他为什么会放着优厚的第三条不选，而是选择这第二个条件呢？

　　严鹏是怎么想也想不通，反正大家现在是朋友，他索性就直接问了出来。

　　李逸帆看了他一眼，笑了笑，然后回到说道。

　　“其实，也没什么。主要是因为，我家里就有个建筑公司，一直在参与房地产建设开发项目，在我们老家那边，最近即便发展的不错，但是已经发展到了一个瓶颈阶段，最近正想像大城市来发展。京城本来就是我们未来拓展的首选市场，但是京城这边环境比较复杂，想要在大北窑这样的热点地区拿地，我们之前也不是没想过，不过最后还是放弃了，因为里面牵涉的关系太多，太复杂，最关键是当时我们的资金也不怎么够。后来退而求其次，我们就选择在京郊那边拿了几块地。哪想到，那几块地现在居然成了你们地铁建设的必经路线？既然你们愿意拿大北窑这边的地来换，我们当然没什么反对意见，反正我们之前就想在那边拿地来着……”

　　李逸帆的这番话说得半真半假，九句真话，一句假话，可是就是这样的假话，却把严鹏这样的老油条给唬住。

　　确实，如果是因为这个原因，而选择第二个条件的话，那倒也是无可厚非了，原本老子见他选了第二条，还以为我这是做了一笔赔本买卖呢。

　　现在看来，人家不过是在为了自己的家族事业打算而已啊？

　　如果是这样的话，他的选择就不奇怪了，这年头随着京城发展的越来越好，越来越多的外地企业，选择到京城来发展，而大部分的企业，到京城之后，首选的行业，一般都是房地产。

　　因为就全国范围来讲，搞房地产现在看来是来钱最快的行业，而且在京城和浦海，还有羊城这样的大城市，搞房地产的路数也比较正规，不像在下面地方城市，搞房地产乌七八糟的什么都有。

　　嗯，这样听来，原来这小子的家里是靠房地产行业起家的，难怪他想要那几块土地呢。

　　不过在一琢磨，这严鹏就不能不再肚子里暗骂了一声，这李逸帆一家，真是走了狗屎运气。

　　原来因为财力不够，所以才在京郊买了几块地，想要搞开发，结果哪想到，还没等开发出来呢，这几块地就因为要通地铁的缘故，要被征收。

　　而他们反倒是因为这个，可以大赚一笔，这不是狗屎运是什么？

　　不过他不加盟九龙，不是因为看不起九龙，也不是因为猜透了自己的想法，而是因为处于本身家族发展的需要，这样就好。

　　严鹏想到这些，心里又平衡了许多，原本他还有点不忿，以为这个李逸帆是因为和石头哥走得近，所以有点看不上九龙建设，所以才不选择加盟入股的呢，现在一听李逸帆这样解释，倒好像不是那么回事，看来应该是自己多心了。

　　既然都达到了自己的目的，而且抛开了芥蒂，接下来的事情就好办的多了，而且酒席的气氛，因为双方的互相吹捧就更加的融洽了。

　　酒席结束之后，严鹏还拉着李逸帆不让走，硬是又给他安排了一个三温暖这才了事。

　　要不是因为自己还金屋藏娇，在家里养着一个高芳芳，李逸帆还真就舍不得告别哪里的温柔乡了。

　　回到家的时候，已经是午夜时分了，高芳芳已经睡下了，李逸帆也赶紧上床睡了。

　　第二天一早起床，却并不是睡到了自然醒，而是因为下面的小老弟被叫醒了，而叫醒小老弟的正是高芳芳。

　　半梦半醒之间，李逸帆就感觉自己的下面湿乎乎的，冷不丁之间还以为自己尿床了呢，一睁眼睛才发现原来不是这样，感情是高芳芳正拿着自己的小老弟在联系卡拉OK。

　　包温暖潮湿的环境当中洗澡，当然是小老弟所愿，也是李逸帆的爱好，躺在床上，看着高芳芳卖力的在自己的身下工作，一种难以言喻的征服感不由得涌上心头。

　　正在享受这样飘飘欲仙的快感呢，放在床头柜上的电话突然响了，拿过来一看，竟然是自己另外一个老哥哥打来的电话。

　　这个老哥就正是那个一直在杭城打拼的王腾，上次两人见面是去年的时候，王腾正在为了美国雅虎那边递过来的橄榄枝而感到苦恼。

　　一方面美国人给出的条件很好，让他很想咬一口，而另外一方面，他又非常不想，主动地让出那么多的权利。

　　毕竟四十大盗网站是他一手建立，并且一步步发展起来的，他很是看好这家公司的未来前景，但是美国人直接给了五个亿美元，要那公司的股份，他哪里好拒绝的？

　　毕竟那可是真金白银的五个亿美元啊？后来还是李逸帆给他出的主意，四十大盗可以给出去，但是捡漏网和支付宝可绝对不能给，正是因为守住了这样的底线，才让他感觉自己没亏损多少，不过打那之后，两人可是有段时间没见面了。


第1098章 不一样的历史

　　原来是这几天，王腾正好到了京城来出差办事，就给李逸帆打了个电话，问他在不在京城，王腾也知道，李逸帆平时挺忙的，想见他一面可不容易，正好他有些事情，想和李逸帆商量商量，毕竟这位小老弟的眼光，他还是非常信得过的。

　　王腾邀约，李逸帆当然不能不答应，正好也有段时间没见面了，正想碰头聚聚，于是就约了个时间，下午找个地方碰面，这就挂断了电话。

　　高芳芳还在李逸帆的身下卖力的给小逸帆洗澡，而这时候李逸帆的思绪却已经飞到了九霄云外去了。

　　这辈子因为有他的参与，这王腾的四十大盗公司的发展和上辈子，可是有着千差万别的不同。

　　上辈子的时候，王腾在2000年成立了四十大盗网站，可是花了两年的时间搭架子，然后满世界的找资金来融资，发展企业。

　　用了一年的时间找来了资金，用了两年的时间才开始盈利，而等到了第三年才开始进军B2C领域，也就是开始发展，后世让他神功大成的捡漏网。

　　而捡漏网从投资开始，到盈利，最后可是要等到04年，05年之后。

　　而这辈子，因为有了李逸帆的参与，王腾的四十大盗网站，可是从来都没有为资金的问题而发愁过。

　　原本为了资金，他可是先后把公司的一部分原始股份，让给了日本软银这样的投资大鳄，这才换来了一定的资金。

　　而在之后，他发展捡漏网的时候，也根本没有把捡漏网和支付宝这样的大杀器，从四十大盗网站里独立出来，而是一直挂名在四十大盗网站的名下。

　　结果就给日后捡漏网的发展埋下了祸根，几年之后，财大气粗的美国人，一看四十大盗网站发展的不错，人家直接就拿出了十个亿美金，从他手里换走了将近百分之三十多的四十大盗的股份。

　　而等到十年之后，华国国内因为通货膨胀的缘故，导致捡漏网大爆发的时代，捡漏网的营销数额已经超过万亿的天文数字的年代，美国人就忍不住开始要摘桃子了。

　　一个劲的在董事会里怂恿闹事，就是逼着王腾把四十大盗拿出去上市，而王腾哪能不知道这帮美国佬的心思？

　　虽然他也想上市，可是这却并不代表着他想要失去对公司的控制权，这家公司是他一手一脚发展起来的，他可不想让美国人摘了桃子。

　　结果就在公司的上市问题上，一直在和美国人僵持不下，最后导致他甚至不得不辞去了公司总经理的职位。

　　由此可见，当初盲目的引进资金，给公司带来的后患。

　　可是这辈子，这些隐患可都是被先知先觉的李逸帆给派出了。

　　首先在四十大盗网站建立之初，李逸帆就知道，这注定是个短腿的网站，因为没有国际平台，这家网站和亚马逊，或者是E-BAY这样美国背景的网站比起来，就有着先天的缺陷。

　　美国人，或者说外国人是不可能就这样认可你一个来至华国的B2B的交易平台的，就算他们认可，美国人也不能答应。

　　而上辈子王腾的四十大盗的真正崛起，靠的并不是四十大盗这个网站，他靠的是后来在华国大放异彩的B2C的经营模式的捡漏网。

　　而李逸帆则是在王腾还没有经营B2C这样的网站模式之前，就给王腾灌输了B2C的理念，并且在这家网站建立之初，就把这个网站，从四十大盗公司里独立了出来，而且还加大了自己在这个网站里的控股权，基本达到了和王腾一样的五十五十的比例，只不过在经营方面，他不参与而已。

　　而且作为后世捡漏网的法宝之一的支付宝，也早早的就在他的示意下，同样独立于四十大盗网站之外，成为了真正的第三方支付平台，也是一家独立运营的公司。

　　而这家公司，他也同样控股达到了百分之五十，但是平时他也同样不参与公司的经营管理。

　　而他和王腾到现在之所以能够合作的这样愉快，也正是因为他对公司经营的不参与的态度。

　　一方面是因为他相信王腾的经营能力，毕竟上辈子那个传奇的网络帝国，就是王腾自己一手搭建起来的。

　　第二方面，也是因为他知道王腾的控制欲，别看平时大家是你好我好大家好，但是其实人都有私心，更何况王腾其实就是一个控制欲很强的人。

　　这一点从上辈子，他死活不肯把四十大盗拿出去上市就可以看得出来，他对公司是要求绝对控制权的。

　　而他虽然有股份，而且和王腾还有情意，关键还是他在很多王腾生意发展的关键点，给了王腾决定性的指导性的意见，并且大多数时候，根本就不参与公司的经营和管理，只是到了时候，就拿分红，这样的态度，才是王腾到现在能够和他和谐共处的最主要原因。

　　这辈子，因为有他的纯在，王腾可是少走了很多冤枉路，首先在四十大盗发展之初融资阶段，因为李逸帆的资金支持，他才没有被日本人敲竹杠。

　　第二次就是在雅虎一口气拿出五个亿美金要求四十大盗股份的时候，两个人合伙给美国人挖了个巨坑。

　　把四十大盗网站的数据做的非常漂亮，但是当美国人要求支付宝的股份的时候，两个人又大大方方的给了出来，当然前提是给的股份不是很大。

　　而另外一方面，也是因为李逸帆知道，等到几年之后，国家会出台相关规定，不允许外资控股国内的第三方支付平台。

　　而他们在合同上又给美国人设立了陷阱，到时候如果因为国家因素的话，你们不得不出手这一部分股份的时候，只能卖给我们，而且价格不能高于多少多少钱。

　　美国人是甘之如饴了，而他和王腾则是赚了大便宜了。

　　有了这笔资金的注入，这一年多以来，四十大盗网站，还有捡漏网都是得到了长足的发展和进步。

　　在2008年没有到来之前，其实国内的外向型出口经济，一直是拉动国内经济发展的一架马车的。

　　而四十大盗平台，虽然在国际上没什么太大的影响力，但是最起码在国内可是影响不小的，国内很多中小企业多争先恐后的在他们的网站上挂广告的。

　　而捡漏网，这几年因为私人电脑的普及，也是以惊人的速度在增长，虽然和后世那种年销售轻松过万亿的规模比起来，有点上不来台面，但是最起码在这个念头，它的成长速度还是相当可观的。

　　而支付宝这种第三方支付平台，则是因为四十大盗网站和捡漏网的成长，而变得越来越流行了起来，知名度也是越来越高，用户越来越多。

　　三家公司现在已经进入了良性循环的状态，就是不知道这次王腾又有什么幺蛾子要扑腾出来了。

　　“嘿！想什么呢？”

　　突然感觉下身一凉，然后小老弟居然挨了一下，李逸帆抬头一看，高芳芳正满脸怨怼的看着自己。

　　感情自己这段时间神游天外，小老弟因为精神不集中，已经爬了下去，人家高芳芳在下面工作了半天，结果就是这样的结果，人家哪能不生气。

　　李逸帆赶忙说了句抱歉，然后把高芳芳抱在怀里，好生的安抚一番，集中精神之后，提枪上马，开始纵横驰骋了起来。

　　一口气折腾到下午，李逸帆这才下了床，打了一趟拳，浑身筋骨发热，感觉好了很多，冲了个澡，这才出了门。

　　和王腾约好的地方在后海，哪里现在已经成了京城小有名气的小花园地区，不过商业气氛也是越来越浓厚，李逸帆不太喜欢。

　　但是这个时节，京城的天气闷热异常，到一个有水的地方避避暑，倒也不错。

　　后海的岸边这时候停放着很多大型的画舫，其实这些都是不知道那个餐饮公司搞来的画舫，一个画舫就是一个大号的包房。

　　半晚时分，泛舟湖上，吃着美食，看着美景何其享受，就是想要这样的服务，你说要付出的代价也同样不菲。

　　不过现在这点代价对于李逸帆和王腾这样的人物来说，都是小钱。

　　上了船，来到二楼，王腾早就在那边等着了，看到李逸帆上来，王腾哈哈一笑起了身，迎了上来。

　　还是之前的模样，个头不高，偏瘦，不过头发倒是比以前短了不少，也白了不少。

　　“王哥，你说你这生意做得这么大了，钱也不少了，好吃的也没少吃，怎么就是吃不胖呢。”

　　“哈哈，我也奇怪呢，我想长点肉，怎么就这么难呢！不过倒是你小子，越长越帅了，哈哈，听郝军说，你小子最近可是钓了不少的美人，哈哈，什么时候给老哥也介绍一两个？”

　　“嘿嘿，只要你敢，我就给你介绍，你就不怕嫂子回去让你跪键盘啊？”

　　“去，你小子少来……”

　　两个人嘻嘻嘻哈哈了起来，颇有点没大没小的意思，但是正是这样的感觉，才让两个人能感觉到那脉脉温情里，对方互相的关心，这就是兄弟！


第1099章 王腾的试探

　　画舫在什刹海里遨游，速度不快，夜间的什刹海边上亮起了点点的灯光，现在的什刹海还远没有像十年之后那样的过度开发，所以也远没有十年之后那样的喧嚣。

　　在盛夏的京城，能够找到这样一个凉爽舒适的地方，还真不是一件容易的事，泛舟湖上，享受晚餐，看着周边的凌晨美景，这样的景象，让李逸帆不由得有些恍惚，仿佛到了江南水乡一般的感觉。

　　湖水清凉，荡涤了一天下来的闷热和浮躁，这样的光景，还真是令人会感到无比的流连，不远处的湖上，也能够看到些许的灯光，那些都是和这艘一样的船，看来有钱人果然会享受，大家都喜欢这时节，来这里避暑休闲的哈。

　　王腾端着茶杯，站在李逸帆的身旁，看着远处的湖面，尽管光线很暗，根本看不清远处的光景，但是这时候所能够享受得到的却是，平时根本在京城难得享受到的静谧。

　　“听说你又新开了一个茶饮料公司？动静闹得不小啊？”

　　“哈哈，也就是小打小闹而已，和王哥你的生意，可没法比。”

　　“滚蛋吧！和我还没法比？要知道，你现在可是我们公司里数得上的大股东呢。”

　　“呵呵，哪里哪里，数得上的要数你还有那些美国人，怎么样，现在那帮美国人在公司里还老实吗？”

　　李逸帆微笑着问道，在电子商务刚刚兴起的年代，王腾旗下的公司最先发力的，当属四十大盗公司，毕竟这年头，私人电脑才刚刚开始普及，不过现在离家家户户都有电脑的时代，还有些距离。

　　所以指望着捡漏网能够发展到后世的规模，有些不太现实，但是万幸的是，最近几年，正是华国对外贸易最为兴盛的年代，世界工厂的大势已成。

　　各种中小型的私营企业，在经济风气更为开放的珠三角，长三角一带是犹如雨后春笋一般的不断冒出来。

　　只要有这样的小工厂，他们就源源不断的在需求原材料，而电子商务网站这种新的商业模式的出现，无疑给更加注重效率的商人们节省了很多的时间和精力，还有资金。

　　所以现在王腾旗下的四十大盗网站，可以说正在经历一个飞速发展的过程，这一点和李逸帆早期预料的一样，只不过没有人能够像他一样，更加精准的预料到，用不了几年的时间。

　　这些现在看来充满了活力的中小型私营企业，就会因为国内巨头国企的垄断，以及房地产大潮的到来，而会以更加令人目不暇接的速度迅速的衰落，凋零下去。

　　而那个时候，则是捡漏网引来辉煌的时机，而现在能够看到这一点的，除了他之外，就没有第二人，哪怕是这两家公司的经营者王腾也一样不行。

　　但是那毕竟是几年之后的事情，而现在则正是四十大盗最辉煌的时刻，去年四十大盗和雅虎的合作，以及去年年底的盈利报告，可是足以亮瞎很多人的眼球了。

　　现在很多人都在把目光更加集中在电子商务领域，各种打着各种各样旗号的电子商务网站，犹如雨后春笋一般的不断冒出来。

　　现在这些网站也都是在疯狂的打广告，只可惜网络时代很快就将会进入到最疯狂的烧钱模式，而在经过这样残酷的大浪淘沙的经历之后，那些没有充足的资本的网站，最终的结局，就将会是走向倒闭，衰亡。

　　现在的王腾作为这个行业的先行者，和现在国内这个领域的霸主，可以说是意气风发，去年年底的业绩报告，显示四十大盗在去年，光是交易额，就已经超过了十个亿，而四十大盗的纯盈利，更是超过了一个亿。

　　而现在这个网站的盈利，更是随着名气的增大，而也进入了快速的几何增长的模式，所以现在的王腾，绝对已经配得上业界精英的头衔。

　　很多人都在为他当初的远见和勇气，而喝彩。

　　但是很多人不知道的是，这四十大盗发展到今天的地步，和他李逸帆也有着同样密不可分的关系，上辈子这个时候四十大盗的盈利，和规模，还不到现在的一半，而现在能够取得这样的成绩，和李逸帆当初的资金支持可以说绝对是密不可分的。

　　更何况在四十大盗发展的过程中，几次关键的决策，可都是有着李逸帆的参与的。

　　“嗯，现在公司的经营状况还不错，所以他们也都老实的很，还看不出他们有什么不轨的意图。”

　　“呵呵，其实美国人的理念，一向再简单不过了，他们看好某个产业的时候，就会用他们充沛的资金来把对方砸到，就算拿不到手，也要加入进去，然后或者推波助澜，或者静静的等候在一旁，看着公司成长，等到公司成长到一定规模之后，他们就会要求公司上市融资。而等到公司上市融资之后，他们会根据这家公司未来的发展前景，做一个判断。如果这家公司未来前景非常好，他们就会使用各种手段，雀占鸠巢，把原来的拥有者赶出去，独自霸占这家公司，想用省里的果实。如果他们对公司的前景不乐观，那么他们就会悄悄的抛掉公司的股份，全身而退，赚上一大笔而已。现在这帮美国佬采用的策略，无非就是这样而已。美国是个商业国家，在资本运作方面，比我们好的实在是太多太多了。”

　　李逸帆有点唏嘘的说道，而王腾也在边上默默的点了点头，确实美国人这一套就是阳谋之道，他们打什么算盘，其实很多人都很清楚。

　　可是即便是你很清楚又能如何？最后还不是得乖乖就范？谁让人家掌握着世界的话语权，和天量的资本呢。

　　在这个实力称王的资本世界里，谁有钱，谁的拳头就大一些，说话就可以大嗓声，这就是这个世界的潜规则。

　　“呵呵，先不说这些，菜都上来了，咱们过去边吃边聊。”

　　画舫上的厨师已经准备好的饭菜，王腾招呼李逸帆过去边吃边聊，李逸帆这时候正好也饿了，和王腾也用不着客气，直接就过去落座。

　　今天的主打是烤鸭，请来的是曾经在全聚德干过的大师傅，烤鸭靠的是皮脆肉滑，令人唇齿留香，另外几道小菜，比如鸭舌和鸭蹼弄得也是很爽口。

　　两人吃吃喝喝，再加上画舫外面的凌晨美景，这小酒喝得倒也是非常愉快。

　　“对了，逸帆，美国人的五个亿美金，已经到账了，咱们是不是得分一下了？”

　　当初美国人拿出五个亿美金，要的是四十大盗外加支付宝的一定份额的股份，四十大盗里有李逸帆的股份，支付宝他更是占了一半。

　　让出去一定的股份，他当然也可以分钱，不过王腾是来送钱这么简单的吗？

　　“那钱，你先留着吧。反正我现在手里也不缺钱，这些钱就算拿到手，也得找个机会在投资出去。我看捡漏网，现在发展才刚刚见起色，不过现在和那易趣网竞争的也很激烈，将来说不得还要有一段龙争虎斗呢，咱们给捡漏网留一点备用资金吧。”

　　李逸帆的话让王腾很是满意，如果李逸帆要是真的收下这笔钱的话，倒是会让他看轻了。

　　钱只有流通起来的时候，才能是钱，放在银行里，在他们这样的人看来，却是最不值当的做法。

　　而他原本也是有意，想要准备出一部分的备用资金，给捡漏网的。

　　“嗯，捡漏网现在发展的速度，虽然不能和四十大盗相比，但是和去年比起来，已经快了很多，老弟还是你远见啊。随着咱们国内私人电脑的普及，和网络的完善，这捡漏网未来的发展，绝对是不可限量的。现在给它准备出一部分的准备资金，也是必然的，要不然到时候等到其他的公司进来抢饭碗，咱们手里没有足够的子弹，和他们拼火力，可不行。”

　　王腾点点头说道，不过说完，他又紧接着说道。

　　“但是就我国私人电脑的普及速度而言，我认为在未来两年之后，捡漏网壮大规模，我认为准备个一个亿的美金，也就足够应付了，但是剩下的这些钱咋办？现在我还美好太好的头绪，老弟，我知道你一向脑子比较灵，眼光比较准，你能不能给老哥看看，有啥合适的投资渠道没有？”

　　王腾试探似的问话，让李逸帆不由得一愣，对于他这个人，自己可是相当了解的，这个王腾，其实是一个绝对自信，而且控制欲非常强的人。

　　他能够这样问自己，一方面说明，他确实很相信自己，而另外一方面，也说明，事情绝对不会像他说的那么简单。

　　他说还没有好的渠道，恰恰说明，他已经有了一些想法，只是还不能肯定，所以他才会想来听听自己的意见而已，就算自己接下来说的东西不是他想听的，他也会把话题绕道他想要的命题上的。


第1100章 王腾的野望

　　这个家伙，都这个时候了，还用得着和自己耍心眼吗？

　　李逸帆微微一笑，不过转念一想，王腾这样做，肯定也有他的道理的。

　　四个亿美金，两人就算没人分上一部分，但是肯定还会剩下很多，而这些钱到底怎么办确实是个问题。

　　目前四十大盗网站已经走上了良性循环的轨道，目前无需往里面投入太多的钱，而捡漏网还不成气候，就算你这时候往这个网站里砸再多的钱也是没用，毕竟私人电脑还没普及开来的时候，你就算砸再多的钱，也不能马上就转变了人们的消费观念。

　　更何况现在捡漏网发展不起来，并不光是人们消费理念的缘故个，更多的是受硬件措施的限制，比如私人电脑和网络的不普及，以及物流行业的不发达。

　　所以之前王腾说给这个网站在未来几年之内，留出一个亿美元的备用金，已经足够了，这话一点都不假。

　　这些钱如果换到十年之后，在各大电商网站之间互相大打价格战的时候，也许根本不算什么，但是在现在这个年头，光是这笔钱的数额，就已经足见王腾对于捡漏网未来发展的诚意了。

　　但是剩下的钱该怎么处理？剩下的四个亿美金，按照现在的汇率来说，可是三十多个亿人民币哩，这笔钱在这个年头，绝对是一个天文数字。

　　必须得找个好去处才行，要不然放到银行里发霉，那可就太不智了。

　　李逸帆悄悄的打量了对面的王腾几眼，却发现对面那个家伙，也正在悄悄的打量着他，两人的目光，在空中一碰，不由得都是洒然一笑。

　　王腾有些悠然自得，像是一个刚刚给学生处完了考题的考官，而李逸帆则是在绞尽脑汁的琢磨着，这王腾说看重的产业。

　　作为王腾未来最为重要的合作伙伴，他可不想让这家伙看扁了。

　　这个王腾最早就是搞网站出身的，而早在他对电子商务敢兴趣之前，他更加感兴趣的好像是门户网站吧。

　　要知道他曾经和美国门户网站的创始人之一的杨志远是非常不错的朋友，甚至杨志远几次来国内的时候，他都是亲自去给杨志远当向导的，两人的关系很不一般，而且对于互联网未来的发展，也有过很深刻的交流。

　　后来要不是他进入商务部，开始帮商务部的人做网站，接触到了电子商务，并且了解了电子商务的魅力，恐怕他更大的愿望，应该是去搞门户网站吧。

　　这一点，从上辈子他的个人经历当中就可以看得出来，上辈之是在现在的两年之后，那时候他名下的四十大盗网站已经是气候大成了。

　　已经成为国内电子商务领域，当之无愧的NO.1网站了，而那个时候雅虎就拿着十亿美金，想来他这边摘桃子。

　　其实说是十个亿，但是根本就是不到十个亿，一共应该是六个多亿美元的现金，外加上一部分从软银手里拿来的抵押，再加上一个雅虎华国的门户网站。

　　而当初这个雅虎华国，可是作价一个多亿美金呢，但是最后王腾思虑再三之后，还是答应了美国人的条件，尤其是他对那雅虎华国的态度，很是令人费解。

　　在接手了这个门户网站之后，一段时间他对这家网站的兴趣很大，后来还陆陆续续的往里面投入了不少的资金。

　　只可惜这家美国背景的门户网站，在华国一直有着水土不服的毛病，这可能也是因为这家网站里，有太多的美国国籍的管理者有着很大的关系。

　　而为了维持着和雅虎的关系，导致王腾也不能对这些人下狠手，一直到后来杨志远二度出山之后，再度被赶下台之后，他去美国那边沟通雅虎未来的发展问题的时候，受到了雅虎新继承人的蔑视之后。

　　他才愤然选择壮士断腕，不再往那家雅虎华国里继续注资，而对这家网站的关心程度，也从原来的热血沸腾，到了后来的不闻不问，最后直到这家公司破产倒闭，还和美国人那边打了一阵子的嘴皮子关系。

　　要知道这家雅虎华国虽然被作为抵押物抵给了王腾，可是美国人在这家公司里还是留下了很多钉子和后门，这就导致了后来王腾对这家公司的管理，经常会受到很多方面的掣肘，最终也导致了他对这家公司完全的失去了兴趣，最后更是对这样的门户网站深恶痛绝。

　　但是现在这个时间段，才不过是2002年，而且也正是国内的网络大潮真正的刚刚兴起的阶段，这个时间段，好像国内的各种门户网站是层出不穷。

　　因为是新兴领域，所以各路豪强，对于这个行业还正处于试水阶段，即便是已经有了三家门户网站，但是还是有很多各种各样的网站，犹如雨后春笋一般的冒出来，不断的试图对这三家门户网站的地位进行冲击。

　　而现在手头有了闲钱，江湖上也有了地位的王腾能够忍受得住这样的诱惑？

　　要知道虽然现在他从事的是电子商务行业，可是其实他对于经营一家门户网站，可是从来不曾死心过。

　　想到这里，李逸帆心里基本已经有了个判断，然后他在转过头看向王腾，这位老兄这时候还是笑眯眯的模样，李逸帆一咬牙，然后说道。

　　“呵呵，王哥如果如果真的想把这笔钱花出去的话，我看还是投在网络方面比较好，毕竟咱们对这个方面比较熟悉。”

　　“哦？逸帆，那你的意思是？”

　　“得嘞！王哥都这时候了，你还跟我藏着掖着啊？我猜你的想法，应该是在门户网站上吧？”

　　李逸帆微笑着说出了自己的猜测，而坐在对面的王腾当即就是一拍大腿。

　　“不愧是李逸帆，你这眼光，真的不是盖得，当初老哥我最佩服的就是你的眼光，现在你小子的眼光依旧是够毒辣的哈。实话说吧，我还真就是想来搞这门户网站。哎！这几年，你别看我在电子商务领域，过的好像很风光，可是我心里还是有些不服啊！当年那个XXX，还有CCC，甚至那个VVV，我们都是一起入行的人，可是大家选择的方向有所不同。你看看，XXX，他现在的搜猫网，都已经成了国内的门户网站之一了，再有那个CCC你看看他那个183网，现在更是国内最炙手可热的门户网，听说还要到香江去上市。看看人家的成绩，在看看老哥我现在的成绩，哎，说不羡慕嫉妒恨，那肯定是太假了。而且现在这门户网站的风潮，还挺火爆的，所以我呀，就是像进到这个圈子里来试试水……”

　　王腾倒是真没把李逸帆当外人，直接就把自己的心里所想都给说了出来，甚至就连他对那几个人的羡慕嫉妒恨，都一点没掩饰。

　　听了王腾这样的话，李逸帆不由得心里是苦笑了两声，老哥诶！

　　你别看这几个人，眼前过的风光，可是十年之后，这几个人，那个能有你过的风光啊？

　　那时候，光靠一个捡漏网，你就已经是咱们国内网络潮流里，实打实的NO.1了，而你刚刚所提到的那几个，那时候不都已经是昨日黄花了吗？

　　你别看他们几个现在过的风光，可是他们那个都是不能长久的。

　　就比如那个CCC的183网，在得到了海外融资之后，现在确实是一时间风头无量，可是他选择把他的总部设在深港，这就是他最大的错误。

　　毕竟门户网，你要选择在国内政治，和文化中心设立总部才行，你这样偏安一隅，就说明的你的战略眼光的局限性。

　　这个CCC确实是把他的183给鼓捣上市了，甚至在明年，他还会靠着一股热潮，成为华夏国内的一代新首富。

　　可是后来热度过后，同样是只用了不到一年，他的财富就迅速缩水，甚至夭折了一般。

　　而等到几年之后，他那勉勉强强的三大门户网站的名头，更是直接被后来的小企鹅给顶掉了。

　　而在后世所谓的三大门户网站，出了那么一家有着官方背景的旧浪之外，其他的几个，还不是都变了味道？

　　倒是后来居上的小企鹅，还有另外一个千度搜索，才应该是你关注的对手啊！

　　不过这些话，李逸帆可不能和王腾说，毕竟这样的互联网发展前景，除了他这个过来人之外，其他人可绝对是不能理解体会的。

　　现在王腾看样子是对这门户网站着魔了，你要是不让他搞，他非得和你急不可，而且他本身就是一个固执的人，如果要是这次你不顺了他的意，一方面会让两人之间的关系，产生裂痕，而另外一方面，也很有可能是，他自己悄悄的去做。

　　所以自己必须要像个两全其美的办法，即不伤了两人之间的和气，又能让王腾继续的把他的梦想给执行下去。

　　而且搞这样的门户网站，难道就真的一点都不赚钱吗？好像不是吧，关键是要看你到底怎么搞？


第1101章 打基础

　　互联网这一块，在李逸帆看来，其实还是有很大的搞头的，想想后世美国人搞出来的那几个大型网站，后来都毫无例外的成为了股市上最受投资者们热捧的股票。

　　只要有人在使用，那么那些网站就是受欢迎的，当然关于美国的那些网站，他肯定是有着自己的想法的。

　　还有就是在美国人搞出来一些创新网站之后，国内立刻就会有人跟风抄袭。

　　就比如抄袭YOUTUBE的土豆，和56等等视频网站，在之后就直接是抄袭了推特的博客，然后就是抄袭脸谱的人人等等一系列网站。

　　这些网站的后继发展，都是有喜有忧，但是总体来说，大多都是抄袭成功，在市场上赚了不少钱。

　　而这些新类型的网路发展模式，在李逸帆看来，也绝对是未来参与到网络发展大潮当中的绝佳机会。

　　当然对于网络这方面来说，他很多时候都是一个门外汉，也不太喜欢亲自的参与到里面去，但是对于这个行业，他却不能不重视起来。

　　尤其是关于这个领域的未来的重要性，尤其是在广告宣传，和喉舌领域，这些都是他非常重视的。

　　在几年之后，在八零年代和九零年代的新一代华国青年成长起来之后，当他们这一代人已经厌倦了朝廷台的喉舌宣传之后，新一代的青年更喜欢的阅读和摄取新闻的方式是从网络，而已经美国好人喜欢诚信度不高的朝廷台了。

　　电视媒体在宣传领域的绝对霸权，正因为网络媒体的出现逐步的减弱，而更传统的纸媒，更是已经被网络媒体给打的烟消云散了。

　　所以随着国内网民人数的激增，还有人们对网络依赖性的越来越强，一个有分量的门户网站，对于未来的广告宣传，还有喉舌，都是起着至关重要的作用的。

　　这一点正是李逸帆非常看重的，现在王腾有心思参与到这个领域当中来，他当然不会阻止。

　　但是现在的门户网站之争，已经渐渐的进入到了白热化的阶段，到底该如何保证王腾进入到这个领域不赔钱，这就是个关键的问题。

　　后世的小企鹅的门户网，之所以能够在激烈的竞争当中，杀出重围，靠的就是他们捆绑经营的理念。

　　只要你用他们的产品，那么人家就会给你弹新闻框出来，你不想看也得看。

　　这一点后世的某杀毒软件也是如此，几乎所有搞软件应用的都会如此，比如某视频工具，或者其他的聊天工具等等，都会给你弹射新闻出来。

　　关键就是要看，到底那一种软件的应用最广。

　　而现在在李逸帆看来，毫无疑问，这年头搞一个视频软件出来是相当有前途的，毕竟现在才是网络大潮刚刚兴起的年代。

　　很多网络经销商，都再把目光集中在门户网站上，而这时候悄悄的进军到视频网站的行列里来的话，绝对是非常有前途的。

　　而在这时候，就是逐步的渗透，王腾可不光是四十大盗的老板，他同时还是兄弟娱乐的股东，而郝军那边肯定能够帮他搭上影视圈的线。

　　这样等他的视频软件推出之后，他就可以搞一个视频网站出来，在之后就是走传统的那些视频网站的路子，可以出具资金，搞小电影推广，在之后干脆就自己投资拍摄电视剧。

　　当然这都是后话，而且还不一定符合王腾的思路，但是光是利用这个软件看视频，然后可以弹射出新闻网页就和吸引眼球。

　　李逸帆把这个想法和王腾说了一说，王腾有点心动，网络视频？这个领域，确实还是一年空白，听说现在美国人也在搞，但是美国人那边微软太厉害了，即便你搞出来什么视频软件，也会很快就被微软给封杀掉了。

　　但是在国内则不一样了，国内本身就不太重视版权，所以如果你搞出这样一个视频软件，那么将来肯定会大有作为。

　　按照李逸帆所说的，你可以收集整理一个属于自己的影视库，收集大量的电影电视剧，供客户观看。

　　然后你还可以，搞一个论坛，让大家把平时拍摄到的任何有趣的画面，上传到你的网站上来，让大家都跟着乐呵乐呵。

　　这就很有互动性，很有搞头的。

　　最关键的是，这个网站后期的发展，李逸帆出了建议他搞投资影视剧之类的，还建议他加大对游戏方面的研发投入。

　　而且还和他说了，实在不行，就去搞代理，国外有什么好玩的游戏都给他代理过来，反正国内的游戏人群总是不会少的。

　　这一点光是看看这两年，某大的某天桥就可以看得出来，这家伙这两年代理了一个韩国的传奇，最高峰时刻，曾经创下过当天全国六百万人同时在线的记录，这得赚多少钱啊？

　　网络游戏，在今后几年里，肯定是一个非常不错的行当。

　　一听说这些，虽然有点歪题了，但是王腾还真的有些心动了，一方面是李逸帆提出的视频软件和视频网站的发展，只要是明白人都能听得出这个行当里面的前景。

　　另外一方面，则是这网络游戏领域，确实是主顾赚钱，最关键的是，李逸帆给他提出的几个理念。

　　这年头的网络游戏，也就那么几种，一种是第一人称视角的射击游戏，这种游戏随着CS的风行，现在可以说是风靡全国，是国内大大小小的网吧里最受欢迎的游戏。

　　而另外几种，则是可以局域网络联机，或者是远程网络联机的网络游戏，大型的有传奇，小一点的有什么红警之流。

　　随便那一种，都是非常受欢迎的。

　　CS这款游戏，因为一直没有一种固定的盈利模式，所以在李逸帆看来，将来很快就会衰落下去。

　　而至于其他的网络游戏，则是大有可为的，但是他们的经营模式有问题，现在大多数都是采用的卖点卡的方式在经营。

　　而且人家都是来至美国，韩国的大型游戏公司，在这方面确实有着自己的设计优势，能力上不是咱们所能够比拟的。

　　人家的游戏引擎的设计，确实是好，做出来的游戏，画面真实感非常强，这就不是目前国内所能够比拟的了。

　　但是李逸帆提出的一种另辟蹊径的方式，却让他有一种大开眼界的感觉。

　　这种方式，正是后来兴起于国内，然后盛行全世界的经营模式，而这种经营模式，后来也被世界上各大游戏公司所采纳。

　　而这种游戏经营模式，就是免费让你玩，但是玩到后面，等你掉进来之后，就让你不得不花钱的经营模式。

　　比如买道具，如果你买不到刀具，那你就只能被人PK，欺凌，说白了就是改成拼爹，拼钱的经营模式。

　　这种经营模式，在这年头，听起来很新奇也很大胆。

　　因为大家都知道搞游戏开发，可是要烧钱的，而烧钱搞出来游戏之后，居然让人免费玩，陡然一听，让人感觉很是难以接受。

　　万一你开始让人免费玩，等到后来开始挖坑收费之后，别人不玩了怎么办？

　　李逸帆给王腾吃了个定心丸，放心吧，绝对不会的，只要你适当的丢出去几个肉骨头就成，比如可以让人来挖宝，偶尔爆爆机。

　　给那些人一点甜头，那些人就绝对会源源不断的继续来把游戏进行下去。

　　这一点从后世的英雄联盟，还有魔兽类型的游戏上就能看得出来。

　　再看看后来让小企鹅大赚特赚的某款，被人吐槽过无数次的穿越某县，这个游戏，就是直接从CS那边购买了游戏版权之后，粗制滥造的改装而已。

　　但是这个游戏加入的模式，就是你打不过别人，但是你可以拼装备，别人技术再好，也能被你给拼死。

　　而装备则是要花钱买回来的，这样的游戏，就已经从纯竞技，变成了纯烧钱的游戏。

　　但是架不住，国内实在是有钱人太多，找游戏里买把枪，买个护具什么的，对人家来说实在是小儿科。

　　有很多人就愿意为这个来掏钱，然后去虐了那些以前靠技术和自己耀武扬威的家伙。

　　而小企鹅正是靠着这个在很多人眼里看来非常弱智的游戏，却赚了个盘满钵满，之后更是靠着这些资金的积累，推出了一系列的新一代软件。

　　而在这之后，更是和王腾这样的电商大佬，拼起了移动终端支付的版面，而且靠着他们的支付宝软件，更是一度危及到了王腾电商大佬的地位。

　　在十几年之后，国家面对金融危机的时候，不得不松绑金融体系的时候，余额宝等一系列金融工具的诞生，都为这些软件公司赚取了无数的利润。

　　而现在李逸帆要做的就是，一方面，断了那些未来竞争对手的一部分财路，而另外一方面，则是要给自己未来的互联网帝国的，打下牢靠的根基。

　　上辈子王腾的另外一个重大事务，就是后来过度沉迷于自己的那个圈子，这对他后世那些竞争对手的崛起，可起了很大的帮助作用。


第1102章 讨论

　　上辈子的王腾，确实是个很专注的人，在放弃了搞门户网站的想法之后，就开始一门心思的在他自己的那一亩三分地上开始抓挠。

　　确实也是把自己的捡漏网给搞的风声水起，可是在他的捡漏网靠着国内的经济危机迅速崛起的同时，他也被他自己给固步自封圈定在了那个圈子里。

　　靠着捡漏网和支付宝的应用，他一度成为国内网络业界的最大的大佬。

　　可是因为他的捡漏网迟迟不肯上市，再加上国内经济的不乐观，他的捡漏网一时间成为众矢之的，成了让很多人嫉恨的对象。

　　后来国家开放的第三方支付程序的准入制度，于是一下子就蹦出来很多第三方支付平台，有京东，有小企鹅，还有苏宁易购等等。

　　再到后来，国家有放开了金融准入制度，于是一下子这些第三方支付平台，就在金融领域开始对支付宝展开了大规模的绞杀。

　　其中威胁最大的还是来至于小企鹅的支付平台，靠着威信这样的软件，小企鹅一下子成了全国拥有用户最多的网络公司。

　　靠着天量的用户群，小企鹅一跃就成为了捡漏网最大的竞争对手。

　　而在这之前，小企鹅和捡漏网，完全可以说是在互联网业界，风马牛不相及的两家企业。

　　一个主营通讯业务，而另外一个专营的则是电子商务，可是因为未来世界电子科技的发展，和人们消费观念转变，这样的两家企业，在后世硬是成为了竞争对手，这就不能不说是命里注定了。

　　现在有了闲钱的王腾想要问李逸帆未来的经营方向，而李逸帆当然不会错过，这样的改变王腾理念的机会。

　　这辈子的王腾已经被他影响了不少，说起那门户网站，李逸帆其实打心底是不怎么希望他来搞的，因为其实现在在王腾的手里，就有着非常好的资源。

　　而这个资源，就是之前李逸帆推荐王腾早早就打起架子的同城网，还有招聘网。

　　这两家网站，是早在王腾开始搞捡漏网的时候，李逸帆一起投资让王腾来搞的，但是后来王腾一直把工作重心，放在四十大盗网站上，对这两家网站也不是很重视。

　　但是经过两年的发展，这两家网站，虽然没有得到王腾太多的关注，但是却已经随着网民数量的逐步增多，已经是渐渐的发展起来了。

　　就说这招聘网，别看规模不大，功能也比较单一，但是现在却已经成了无数毕业，或者是即将毕业的大学生们的最爱。

　　这样的网站的出现，就打破了原来毕业生们对于工作需求的模式，打破了原来的单一的招聘会的竞聘模式。

　　在国家开始扩招大学生，并且取消毕业同意分配之后，越来越多的大学毕业生们，都开始关注起自己未来的工作。

　　在两年前，大家想要找工作的话，只能靠毕业前，到各大校园里举办的招聘会，或者是到各大城市的人才市场里去找机会。

　　说实话这样老旧的招聘模式，已经不再能满足这些求职的大学生们了，而那些招聘单位也不再满足于这样的形势了。

　　而这个招聘网的推出，迅速就受到了两方面的欢迎，一方面可以让招聘单位的招聘时间更加的灵活，想要什么时候招人，就什么时候招人，不用敢在毕业季去学校里摆摊，也不用去挤人才市场。

　　而大学生们，则是可以通过这个网站，不再满足于原本的招聘模式，要知道现在的这一批大学生，和十年前的大学生可不一样，现在的他们，可不光是单位在挑他们，而他们也同样在挑单位。

　　而这个招聘网上，可以提供丰富的信息，各种对口的专业，这就让他们感觉很是满意，能够为他们节省很多的时间和精力。

　　而另外一个同城网，立足于京城，浦海，深港，羊城，双庆，杭城这样的经济发达的国内大中城市，组建的专门针对本地市场的平台。

　　上面不但有房屋出租销售的信息，还有各种各样的二手货出手信息，以及能够满足人们各种需求的各种信息。

　　这样的一个网站的出现，可以说是满足了很多不同层次人群的不同需要，而这样的网站，也很快就受到了城市里各个阶层的网民们的欢迎。

　　虽然还没有成长为可以和那些网络巨头相提并论的大型网站，可是同城网靠着自身的经营特点，和自己的优势，已经成了很多人心中首选的网站。

　　其实按照李逸帆的想法，如果王腾想要搞门户网站，还不如下大力气，把这家同城网给搞好了，毕竟这样的一个实用性很强的网站，可是有着相当大的发展潜力的。

　　应了后世那句广告词，同城网，要什么有什么？

　　正是这样的特点，让这个网站，有着别的网站所没有的优势，如果把这一点利用好的话，那么这家网站的前途绝对是大有作为。

　　只可惜王腾还没有意识到这一点，但是到底该怎么和他说呢？

　　李逸帆想了很多，而王腾这边也陷入了沉思，好长一段时间之后，王腾才率先开了口。

　　“嘿！你小子，我看你是不乐意让我来搞这门户网站是吧？我本来是想和你商量一下这门户网站的未来发展的。可是你小子倒是好，跟我绕来绕去，又是让我去搞视频网站，做视频软件，后面有跟我说，让我去搞网络游戏。嘿！我说你这小子，怎么心眼就这么多呢，你不同意我来搞这门户网站，你说你绕这么大圈子干嘛？”

　　王腾突然想明白了些什么，然后尖着嗓子，笑嘻嘻的骂着李逸帆说道。

　　“呵呵，王哥，我倒也不是不同意，你去搞那门户网站，可是你想想之后，再告诉我，这门户网站，到底靠什么来盈利？”

　　其实李逸帆真的不反对搞这个门户网，只不过现在他认为还不到时候。

　　想要搞门户网，你就是要一直不断的加大对网站的投入，说白了就是要烧钱，名气打响了之后，才有用，可是前期，真的没多大用处。

　　“……我想了又想，好像除了广告和油箱之外，没什么其他的赢利点……”

　　王腾很认真的想了想，然后回答到。

　　“就是啊！王哥，你想想你上来就想搞门户网，可是说实话现在那几家门户网就已经够耀眼的了，而且他们之间的竞争还那么激烈。现在你加入进去，你就能肯定，你能够击败他们，能够从他们把边，争取到足够的网民来关注你的网站？咱们现在不妨可以看看，现在这三家网站里面的新闻内容，其实反过来看过去，也就是那些东西，无非就是我抄袭你的，然后你再抄袭我的，到时候换个名头，就成了本网站的文章，都没什么新鲜玩意。但是为什么人家用户那么多？人家靠的，还不是入行早，吸引过太多的眼球？咱们这时候在贸贸然的加入进去，在没有太多的特色的情况下，咱们那什么和人家去挣啊？”

　　李逸帆这么一说，王腾沉默不语了。

　　确实搞这个门户网站最初，就是要烧钱，而且还不是小数目的烧，而是成百万上千万，甚至是上亿的烧。

　　搞大硬件设备，给客户提供免费的邮箱，靠邮箱留住网民，让他们浏览你的网站，然后赢得点击率。

　　点击率上来之后，就可以拉广告上来做广告了，然后可以给某些企业谢谢软文，赚些钱。

　　在之后，等广告的效果出来之后，点击率也上来之后，就可以吸引到某些大公司的注意，然后靠给公司提供公司邮箱，和内部交流渠道，来赚钱。

　　看起来好像挺简单，而且大家也都是这么玩的，但是除非你是最早干这个行当的，但是你现在如果想要加入进来，绝对能被人家给挤死。

　　毕竟最早进入这个行当的人，已经成了气候了，他们是绝对不会允许一个后来者，进来和他们抢食的。

　　“所以啊，如果你要是想搞门户网，你就不能想过去那样，一进场就大声嚷嚷，给自己拉仇恨，咱们要搞，就悄悄的搞。比如咱们不说要搞门户网，而是从视频软件开始，然后搞一个咱们自己的视频网站。等到别人都开始用咱们的视频软件之后，咱们就在视频软件里捆绑一些程序，当人们用我们的软件的时候，就会弹出一个网页，这个网页，可以是咱们的视频网站，也可以是一些新闻网页。等到人们被咱们潜移默化的影响习惯了之后，咱们就可以悄悄的在推出一个网站出来，而这个网站就是咱们的门户网了，而那些网民，因为应用习惯，恐怕也会自然而然的使用我们的网站。还有那些游戏，为什么让你搞游戏，其实玩的人多了，这不就也是一个宣传渠道吗？这是一个多好的广告推广的机会，即能够赚到钱，又能够拓展渠道？”


第1103章 未雨绸缪

　　“嗯，有想法，确实是个好办法，通过这种潜移默化的形势，来影响消费者，你小子这阴招还真是够多的。”

　　王腾听完李逸帆的损招之后，想了一会儿，然后笑眯眯的看着李逸帆说道。

　　而李逸帆则是心头小小的得意了一阵，这算个屁？其实这一招，别说是十几年之后了，用不了两年，随着各种各样的软件在国内犹如雨后春笋一般的冒出来，这玩意就会开始流行了。

　　比如你但凡用个什么软件，都能弹出新闻框来，用小企鹅的会弹出企鹅新闻网页，用480度杀毒软件的，会弹出480新闻网，用暴雪影音的会弹出暴雪新闻，用雷电下载的会弹出雷电新闻。

　　根本不用等到十几年之后，只不过几年的光剑，这种病毒式营销的模式，就会大行其道，搞得广大网民是不胜其烦。

　　可是就算你在烦恼又能如何？牛笔，你就别用人家的软件啊？但是很明显，这是不可能的。

　　而在后世，小企鹅和480这两家网络公司，正是靠着，他们软件在市场上的认知程度高，使用人群大的特点，而让他们的新闻门户网页大行其道，并且逐渐的被广大消费者所接受，最后甚至开始有了挑战传统门户新闻网站的能力。

　　而在十几年之后，因为网络公司之间的经营界限，越来越模糊，这也导致了网络公司群雄并起的年代。

　　就比如小企鹅，愣是靠着一款可以和手机绑定的软件，成为全国软件用户最多的网络公司，而他们也正是以这个为基础，开发出了自己的第三方支付软件，然后靠着这个支付软件，开始了和四十大盗网站的网络电商，和支付平台方面的争霸大战。

　　再到后来，因为国家对第三方支付平台的管制放开，这就导致了这个行当里的竞争越发的激烈。

　　而随着加入这个行当的竞争者，越来越多，这也导致了刚刚成为这个领域霸主的四十大盗网站，才刚刚高兴没两天，就不得不又打起精神，重新开始在自己的行当里和那些后来者，真刀真枪的拼起了刺刀来。

　　当然这样的盛景，要在十几年之后，才会出现，但是现在因为有了李逸帆的出现，已经改变了国内电商的格局，捡漏网说不定会比上辈子发展的更快。

　　一旦捡漏网大获成功，那么肯定就引起各路新闻媒体的关注，一旦被这些新闻媒体给盯上，报道开来的话，那么很快捡漏网就会成为众矢之的，成为其他诸多的网络公司的目标。

　　而上面说不定也不愿意看到捡漏网一家独大的局面，到时候早一点放开对第三方支付平台的管制，也许就会导致这个市场竞争更早的出现。

　　而现在李逸帆要做的，就是未雨绸缪，早早的给捡漏网铺好后路。

　　上辈子，捡漏网最大的竞争对手，小企鹅是如何成长起来的？还不就是，早期靠通讯软件，后期靠的是做游戏？

　　最开始他们经营的都是一些最简单的，益智类的棋牌游戏，靠着他们的通讯软件多，推广平台好的优势，正是靠着这种优势，他们很快就成了这个领域的霸主。

　　累积够了足够的资金之后，他们又杀入到了互联网的网游行业，靠着自己开发，以及代理国外游戏等等手段，很快他们又在网络游戏领域，成为了一个名符其实的霸主。

　　正是在网络游戏领域赚足了银子，在之后国家开放对第三方支付平台的管制之后，他们就一跃成为了捡漏网和支付宝的最大竞争对手。

　　而且他们和国内电信经销商紧密捆绑的经营模式，也是他们最大的优势之一，而随着智能手机的出现，这也给他们提供了一个相当大的发展机会。

　　这些都必须是要警惕起来的，现在王腾根本就没有意识到这些其他网络公司的威胁，而且不光是他没有，恐怕就连小企鹅的经营者，现在也不会想到，他们之后会走上电商之路。

　　只有李逸帆，作为一个过来人，在经历过了智能手机兴起，而且经历过智能手机，对人类生活方式改变的人，他才知道，这未来网络公司的经营走向。

　　所以他才会给王腾提出这样的意见，你王腾手里不是有钱吗，不是不知道该往哪里花吗？

　　那好，我就给你提出一个意见，让你去搞视频软件，去开发网络游戏，其实来搞这些，都远远要比，你现在去搞那门户网站要强得多。

　　国内的三大门户网站，现在已成气候，你现在在加入到他们的竞争当中去，很有可能会面临对手的打压，而那三个家伙，可没哟一个是好说话的。

　　所以你不妨另辟蹊径，去搞其他的同样很赚钱的东西，比如这视频软件，和视频网站，要知道后世，这些软件和网站，可都是有着忠实的拥趸的。

　　随着国内网民越来越多，尤其是年轻网民数量的激增，这些人可没多少愿意坐在电视机前面看电视的，更多的人更愿意选择坐在电脑前看电视电影，因为这样更加的自由。

　　比起看电视上那样，不断在广告期间插播电视剧的节目，在电脑上看电影，电视无疑要爽得多，但是这就意味着，在这个时间，你同样可以在电脑上插播广告，只要做的没有电视上那样过分就成。

　　这绝对是大有前途的！而且可别小看了这电脑上的广告，因为灵活，时间播放长的特点，这些广告的收费，可不比在电视上播出要便宜。

　　另外就是一个网络游戏开发，这网络游戏，也绝对是赚钱的买卖，尤其是在李逸帆提出的那种经营模式下。

　　咱们现在也许做不出欧美，或者日韩那样画面精美的游戏，但是只要咱们游戏画面做的不算太差，同时咱们改变一下靠卖点卡的经营模式，咱们未必拼不过他们。

　　后世华国的网络游戏公司，正是靠着这种经营模式，才从那些制作精良的外国游戏手里，抢下了大部分的市场，最后逼得那些外国公司，也不得不跟风华国人的经营模式，可以说是开创了一代先河。

　　而且现在开始搞网络游戏的话，也同样可以堵住后世小企鹅的捞钱路数，削弱自己的竞争对手，这又何乐而不为呢。

　　到时候就算国家开放了对第三方支付平台的管制，可是没有足够的资金的支撑，小企鹅这样的企业，就算能够拿到执照，但是在和捡漏网的竞争中，恐怕也只能是有心无力。

　　到时候敲敲边鼓，也许还可以，但是真刀真枪，他们就绝对会力所不敌。

　　这就是正是李逸帆想要的结果，既能够削弱对手，又能够加强自己，最关键的是，趁着现在网络行业里，还有很多领域是一片空白之际，这个时候加入进去，还能够迅速的壮大自己。

　　玩网络的都知道，这个行当，尤其是在某些新兴领域，谁要是能够先敢进去吃螃蟹，那么谁就绝对能够成为赚的最多的人。

　　所以这个行业，信奉的就是先下手为强的道理，手快有，手慢无。

　　要知道国内的互联网科技的发展，可以说绝对是亦步亦趋，一步步的跟着美国人的发展节奏来的，美国人搞出什么来，咱们这边就立刻山寨出什么来。

　　这样做很没意思，反正自己脑子里有很多先进的互联网理念，咱们不妨可以靠着这些理念，让咱们国内的互联网企业，先行一步，免得到时候国外的人竟说咱们是抄袭大国，这辈子，咱也让他们成为一次抄袭大国。

　　李逸帆这天又和王腾交流了很多，说了不少关于未来网络科技发展的想法，其实也都是借鉴了后世的互联网科技发展，他所了解的想法和理念。

　　而这些想法通过李逸帆的嘴里说出来，就好像是给王腾打开了一扇窗一般。

　　原本他就是一个不甘寂寞的人，对于新兴的互联网行业，他其实是有很多想法的，之前是因为手头没钱，但是现在有钱了，可是又不太确定自己能做些什么。

　　而李逸帆这么一说，竟然给他一种醍醐灌顶的感觉，原来这网络世界这么大，还有这么多有搞头的地方呢啊？

　　自己怎么没想到呢？确实就比如这视频网站这东西，其实视频软件这玩意，早就有人在开发了，但是很多人都没把这玩意当回事。

　　现在听李逸帆这么一说，原来这视频网站还可以这么经营，尤其是那种让网民把自己拍摄的滑稽画面，上传到网上，这种互动的方式，肯定能够吸引到很多网民来观看的。

　　而且集合电视剧，电影来供给消费者观看，这个点子，不用说了，肯定会让很多人成为咱们网站的拥趸，这都是好点子啊？

　　如果把这些想法都一一实现的话，那么这个网站建厂之后，影响力绝对不一定会比门户网站的影响力要差……

　　王腾还真就被李逸帆给说动了……


第1104章 姐夫的遗憾

　　最后两人商议了一番，王腾和李逸帆决定留出一亿五千万美金，作为备用资金，其中一个亿留给捡漏网，作为未来几年之内的发展备用金。

　　而另外五千万美元，则是作为备用资金，准备给捡漏网或者是四十大盗公司来做准备金，一旦任何一家公司，发展时出现资金短缺，这五千万美金，可以顶上去。

　　而另外的三亿五千万美金，则全部拿出来，用于搞李逸帆所说的视频软件开发，以及网络游戏的开发。

　　但是其中也会拿出五千万来，作为对现在的那两个网站，比如招聘网，和同城网的资金支持。

　　所以也就只有三个亿的资金，用来搞视频软件以及网络游戏的开发了。

　　但是可别小看了这年头的三个亿美金，在人民币对美金汇率还没有放开浮动的年代，这三个亿美金，就相当于是小二十个亿人民币。

　　而且在人民币还没有大量超发贬值的年代，这二十个亿的人民币，在国内那绝对是实打实的值钱的。

　　在这个全民工资水平还不到两千块一个月的年代，这二十个亿人民币，绝对可以在国内敢很多事情。

　　要知道这年头那些有着真本领的第一代码农，他们从大学毕业之后的第一年的工资水平，也就是二千多而已。

　　所以这些钱，已经足够王腾雇佣很多绝对的码农高手了。

　　基本把王腾给忽悠了一遍，让他先绝了直接进军门户网站的心思之后，李逸帆这才松了口气，现在去搞网络游戏，和各种新型的应用软件，可是绝对要比去搞门户网站赚钱的多。

　　搞定了这方面事宜之后，两人也都了却了一桩心事，又在画舫上吃吃喝喝了好一阵，一直到午夜，这才散了场。

　　王腾还好，不太喜欢色调调的节目，吃喝完毕就直接回他在京城的老巢休息去了，而李逸帆也没有到外面去潇洒。

　　现在他已经是绝对的成功人士了，平时轻易不会在外面潇洒，外卖偶尔吃两口还成，家里还有夜宵准备呢，所以何必呢？

　　李逸帆直接驾车回到了他给高芳芳新买的那套住所，到那边去享受齐人艳福去了……

　　一连两天，李逸帆都过着让人艳羡的生活，白天就和王腾或者是郝军出去应酬，商量一下公司未来发展的方向。

　　原本是让王腾去搞一个视频网站和视频软件，没想到郝军知道这么回事之后，倒是也非常感兴趣，要知道他本身就是搞影视出身的。

　　虽然一直没有玩过网络，但是却也深深的了解这网络科技的发展，对未来人们生活模式的改变。

　　听了王腾和李逸帆商量，说最近想开发一个视频网站，和视频软件，这可是和他现在所从事的行当息息相关的，他是立马就来了兴趣。

　　在听了李逸帆把这个网站的理念大致的说了一遍之后，郝军的兴趣就更浓厚了，他非常喜欢这个网站的这种互动经营的理念，让网民把自己人为有意思，或者是有意义的视频图像，上传到网上，让其他网民观赏，评论，还要准备大量的电影，电视剧的片源库。

　　这绝对是一个足够吸引眼球的网站，结果在了解了这些之后，这郝军考虑了两天，就异常强烈的要求加盟这个网站。

　　只不过虽然他这一年多，靠着李逸帆的点子，玩选秀名声大噪，赚了不少，可是他那点钱和李逸帆和王腾这样的大户比起来，还算不得什么。

　　但是这家伙还是咬着牙掏出了三个亿人民币作为启动资金入股了这个网站，本来就是创业型的企业，对于资金的渴求当然是多多益善，既然人家愿意掏钱，李逸帆和王腾哪有不欢迎的道理。

　　再者说，一来这家伙是娱乐圈的，本身在影视资源方面，有长处，对这个网站未来的发展很有好处。

　　二来嘛，也是因为这郝军撑死了也不过才拿出了三个亿的资金，这点资金，看起来不少，可是和李逸帆还有王腾的出资比例比起来，就不成正比了，威胁不到他们在公司的绝对主导地位，所以两人也就同意了郝军的加盟请求。

　　白天就是和这两个，谈谈生意，聊聊天，而晚上一般都是先去喝个小酒，然后晚上回到高芳芳的住所去享受温柔。

　　这放假的头几天光景，李逸帆过的是非常的痛快，早就把回家那个说法给忘到脑后去了。

　　直到三天之后，大姐夫的到来，他这才算是从这样神仙一般的日子当中，醒了过来。

　　大姐夫李广利，可是被他强行从滨城给叫过来的，这段时间，姐夫在滨城和省城那边有好几个项目，都在忙，原本是忙的有些不可开交，本来是不太愿意来京城的。

　　可是李逸帆这个小舅子，在他心中的分量可绝对不低，而且李逸帆说有事，那就绝对是有事，而且还是大事，所以李广利还是尽可量的挤出了时间，趁着一个周末的当口，来到了京城和李逸帆碰了面。

　　“逸帆，你这家伙，放了假也不回家，咱爸和咱妈可是念叨你好久了，让我和你说，让你赶紧回家去呢，你也是的，老大不小了，就别让老人多惦记。”

　　大姐夫见了李逸帆的面，就把老爸和老妈的话给带到了，李逸帆呵呵笑了一声。

　　“这不是，正好在京城有些事情要处理吗？等这边的事情，处理完了，我马上就回去，对了那个什么西太平洋考察集团的人呢？走了吗？”

　　李逸帆笑呵呵的随口问了李广利一嘴，没想到这一问，李广利的脸色一变，很是不高兴的样子。

　　“走了，听说走的时候闹得还挺不愉快，是杨叔叔用了一些手段赶他们走的，原本还好好的呢，可是哪知道才几天的功夫，两边就翻了脸。那些美国人所，咱们滨城的市领导不够诚意，开出来的条件不够优厚，而市政府这边的说法则是，这帮美国人的胃口太大，一上来就狮子大张口，他们的条件咱么不能答应，要不然就是丧权辱国。美国人听了很不高兴，不光不和咱们市政府合作了，连咱们滨城的商人也不合作了，听说回到省城在靳省长面前狠狠的告了，杨叔叔一状呢，现在杨叔叔和省城那边的领导搞得很僵……嘿……我就真是不明白了，人家美国人明明是来投资的，咱们何必和人家对着干呢？好好的合作项目，都给搅和黄了……”

　　一提起这西太平洋投资集团的事情，李广利就是一肚子的怨气，原本他都和那帮人谈好了好几个合作项目，可是哪想到，最后因为市政府那边招待不周，最后他的那些个项目，也都跟着搁浅，黄掉了，如果说他心里不郁闷，那肯定有假。

　　而李逸帆看了李广利这态度，不由得心里偷偷一乐，这个大姐夫啊，还就是太心急了，当然有些事情，他以后会了解的。

　　“哎！姐夫，你就别郁闷了，反正已经发生了，而起事情也过去了，那帮美国人不是还没走呢吗？说不定以后还有机会呢。但是那些咱们暂且不说，这次找你过来，是想给你看几样好东西。”

　　“哦？什么东西啊？”

　　李广利有点迷糊，可是转眼，就看到李逸帆拿出了一张俯瞰图，还有其他的几张地图，挂到了他们这个房间里面的那个大块展示板上。

　　看着那块地图上面标注的区域，李广利脑子里先是一整迷糊，紧接着就是一阵的狂喜。

　　“逸帆，这几块地，是你拿下来的？”

　　作为一个房地产开发商，李广利最近几年也在省城，京城，浦海这样的大城市考察过，毕竟滨城虽然发展的不错，但是受限制于规模，和城市的地理环境，那座城市再怎么发展，也就那样了。

　　而京城，浦海则不然，这几个可是国内数得上的一线大型城市，这里的发展潜力，绝对不是滨城，省城能比的。

　　这里面李广利就尤其看好京城这边的发展，他年前曾和几个北省认识的房地产行业的朋友，一起来京城这边考察过市场，大家得出一致的结论，就是这里大有可为。

　　可是想要在京城拿地，却不是一件容易的事，因为有发展潜力，但是这里的拿地价格也特别高，开发成本也高，而且还要面临错综复杂的各种人际关系，而这些却不是他们所能够应付得了的。

　　所以哥几个虽然眼馋这里的市场，但是最后也只能是乖乖的放弃了进入这个市场的想法。

　　但是他是如论如何也没想到，这才几个月的功夫，他那个神通广大的小舅子，居然在京城未来发展的黄金区域，拿下了几块地。

　　虽然看地图，这几块地，面积都不能算很大，而且也都不集中，但是这里现在可是国内房地产行业的风向标的地区，一直在被热烈炒作的地区，在这里能够有一个项目的话，那对于他们企业，扬名可是有着至关重要的帮助的……


第1105章 腾笼换鸟

　　对于李广利而言，这次他煞费心思的和美国西太平洋投资集团合作的事情，没有能够成型，他可是有着莫大的遗憾感的。

　　早些年的时候，在没有和李逸帆大姐结婚之前，他不过是滨城市一建的一名工人，只不过那时候滨城市一建的经营并不景气。

　　那个时候全国所有的大型国企，都不算太景气，更何况滨城市一建不过就是一家地级政府企业？

　　而且整个滨城，也不光只有他们一个建设公司，还有其他五六个建设公司，但是当时滨城的建设项目却并不多，所以大家之间的竞争很是激烈。

　　经常是三个月有活干，剩下的九个月没活干，开不出工资更是常有的事情。

　　后来和李逸帆的大姐结婚之后，因为有了家庭，有了压力，最后他干脆就从市一建停薪留职，自己下海单干去了。

　　那时候他最多也不过就是一个小包工头，领着一个施工队，在滨城周围的乡镇里，给那些农民盖房子。

　　这样的小工程一年虽然也干了不少，可是却经常会面临要不会工程款的情况，辛辛苦苦一年下来，能赚个几万块已经是顶了天了。

　　可是哪想到后来，随着老丈人一家命运的改变，他的命运也随之发生了剧变。

　　小舅子上大学之前，老丈人家的生意突然面临分家，老丈母娘一气之下生了病，然后去京城看病去了，可是哪想到却在京城意外的和已经失散海外多年的亲戚重逢了？

　　然后在这个颇有实力的海外亲戚的帮助下，老丈人一家居然直接收购了市里面的正阳酒店，然后又是一路扩张，收购酒厂等等，最后还成立了一个建筑公司。

　　最后还让自己来管理这个建筑公司，而他也凭借着自己的真本事，靠着自己多年来在滨城建筑界积攒的人脉，硬是把这家建筑公司经营的风生水起，成了李氏家族集团里，目前最为耀眼的一家企业。

　　原本他应该很满足，可是其实他的心里，总是有个疙瘩，那就是无论走到哪里，他都担心，会被别人指着后背说，这就是个吃软饭的，全靠老丈人家才起家的。

　　李广利很是要面子，所以他很是想自己争口气，干出成绩，证明给别人看，自己能够混到今天的地位，可不光是靠老丈人家的扶持才起家的。

　　所以他非常重视，之前和那美国西太平洋集团的合作项目，但是没想到原本谈好的合作，最后却因为政府方面的原因而告吹了，这让郁闷了很长一段时间。

　　没想到现在小舅子居然给了他一个惊喜，居然在京城现在最有发展潜力的地区，拿下了几个地块儿。

　　要知道他之前和他的那几个朋友，来京城考察的时候，也曾经来过这一块儿考察过，大家得出的结论，就是这绝对是个好地方。

　　别看这地方，现在还位于京城的核心区域之外，可是这地方，紧邻着京城的四个老城区，而且还是在京城新划定的东三环以内，而且最关键的是，这地方还完全没有开发呢。

　　如果能够在这地方拿下一块地，按照京城目前的发展速度来看，这块地几年之后，绝对会成为未来的黄金地段。

　　所以当时他和他的那些朋友，也曾经想过办法，想要在这里拿下一块地，可是最后却因为资金，和关系不到位等等原因，放弃了这个念头。

　　可是哪想到，这才一转眼，半年不到的光景，他那个神奇的小舅子，居然在这地方，一口气拿下了四块土地。

　　虽然面积都不是很大，而且也都是零零散散的散开来的，但是好歹这也是他看好的第一块地方，他看到这些土地，可是觉得非常值了。

　　“逸帆，这都是你拿下来的地？”

　　看着地图上标记出来的几块红色的区域，李广利是按捺不住心头的阵阵狂喜翻腾，他再也坐不住了，而是直接来到了地图的前面，看着这几块地的标记，开始认真的打量了起来。

　　“嗯，呵呵，也不是买的，而是和别人换的。”

　　“和别人换的？用什么换的？”

　　李广利迟疑了一下，然后问道。

　　“用我在平昌区的那几块地，呵呵，原本不是想在那边建工厂的吗？建了一个茶饮料厂，结果还剩下了很多，没想到，今年市政府这边要在那边兴修十三号地铁线，于是就有地铁公司的人找上了门来，想要买我的那几块地，最开始的时候，价格没谈拢。于是他们就提出，用他们在这里的几块地，来和我换，我看了看，就同意。这不，才签了合同。”

　　李广利一听这话，不由得一拍大腿。

　　“哎呦，逸帆啊，你怎么这么糊涂，你在平昌区的那几块地，平时虽然是不值钱，可是现在你都明知道要修地铁经过哪里了，你何苦和他们换呢？你在那边的土地面积多大啊？到时候只要地铁一修成，你那块的地，马上就得升值好几倍，到时候别说是自己开发，还是卖出去，你都能赚不少呢。这边的区域虽然炒作的很热，可是这价格也没太高啊？而且你看看这几块地，单个的面积都不算很大，开发起来的话成本会很高，现在这地段啥价格？我去年了解过，好一点的也不过就五千左右，平均也不过才三千多，而你在平昌区那边的地，要是地铁修成了，分分钟都能超过三千啊，你这是何苦呢？”

　　就连大姐夫这样浸淫在地产行业里的人，都非常不看好李逸帆的这次置换，听了李逸帆的说法之后，也是恨得咬牙切齿，以为他是被人蒙骗了。

　　不过这也不能怪他，在这个念头，国内的房地产行业，与其说是房地产，倒还不如就是说，他们是买房子的。

　　其实真正的房地产理念，在国内现在还没怎么成型呢，这房地产理念，其实一直要到2004年以后，才真正的在国内成型，并且成熟了起来。

　　而在这之前，所谓的房地产，在很多人，甚至很多本身搞地产的人眼里看来，其实无非就是包工头，领着几个施工队的野路子而已，在这个行当里根本就没有正规军。

　　就更别提，有真正的房地产认知理念的人存在了。

　　这年头，国内的房地产行业刚刚兴起，而真正了解这个行业理念的人也不多，再加上国内的房价普遍也都还不算高，当然这是和十几年之后比。

　　而且对于李广利这样，根本就没经历过，国内房地产大潮的疯狂的一代人而言，他们根本就不能理解，这黄金区域和普通区域房价增值的差别。

　　在这时候他眼里看来，这几块地虽然地理位置好，可是面积小，还零散，开发成本高。

　　而李逸帆在平昌区的那些土地，面积大，都连在一块，开发的时候好开发，而且修成了地铁之后，升值的潜力也大，所以用来换这几块地，很明显是个赔本的买卖。

　　可是他不了解的是，这块地在今后几年，会被炒成了气候，会成为京城的新的核心区域之一，今后这里一旦成了气候，再加上房地产大潮的到来，那么这里地块的升值潜力，就绝对不是京郊那些大块土地所能够比拟的了。

　　但是这些话，李逸帆可没法和李广利说，他如果告诉李广利，他手里的这几块地，十年之后，价格会比现在翻上十倍。

　　估计别说李广利不相信，恐怕到时候说不定都得把他当成精神病。

　　这可绝对不是在危言耸听，一个正常人，谁能想到这里的房价，会在十年之后，翻上十倍？别说是普通人，恐怕就是那些所谓的专家也绝对不会想得到。

　　“姐夫，你可不能这样想？我那几块地拿下的时候才花了多少钱啊？而且那地方太偏，除了搞住宅小区开发之外，其他的功用并不大。而我之所以用他们换了这几块地，主要还是因为这几块地的地理位置好，正处于未来京城的核心区域内，是未来京城的重要商圈。而我要这几块地，也是有其他目的的，比如你看这块地？我想在这里建成一个双子楼，前面带花园停车场的，这个双子楼，我打算把咱们的正阳酒店挪到这里来开一家分店。而这边这个，你看看就是靠近那SOHU现代城的，我打算在这里开发一幢写字楼大厦，将来把咱们家的公司总部，搬到这里来，剩下的两块地，虽然面积不大，但是搞两个中型的住宅小区，我看也足够了……”

　　李逸帆指着地图上的几块区域侃侃而谈，而李广利听了他的想法之后，也是有点瞠目结舌的感觉。

　　自己这个小舅子，看来是野心不小啊，居然想把老巢给搬到京城来，不过确实也是，滨城虽然是他们的发家之地。

　　但是那座城市的格局太小了，而且和京城比起来，发展潜力确实有限，反观京城就不一样了，北方最大的城市，还是首都……


第1106章 海蒂的回归

　　京城的发展潜力，绝对不是滨城，甚至是省城所能够比拟的。

　　相对于其他地方城市，这里实在是集中了太多的优势资源，比如教育，比如医疗等等，更何况未来六年之后，这里还会迎来华国的第一次世界运动会……

　　一想到这些，李广利也就释然了，同时也就理解了李逸帆的野心，看来这小子的志向，可远不是守住自己的老窝那么简单。

　　光是那两个大型项目，一个是京城的正阳酒店分店，另外一个那个写字楼的计划，就不是寻常人敢轻易做出的决断。

　　以自己家老爷子的习惯，肯定是不会反对他的决定的，一想到这些，李广利心里就更加的释然了。

　　难怪这小子把自己给叫过来呢，看样子也是打定了这肥水不流外人田的想法，想要把这两个项目交给，曙光建设来做，这倒也是不错，最起码是给了曙光建设一个非常不错的机会。

　　虽然这些项目，都是自家的工程项目，可是如果由曙光建设来承建的话，这也是给了曙光建设一个，在京城地区扬名立万的机会，一个进入这个市场的契机。

　　这倒也是件好事，毕竟之前自己也琢磨着进军京城的房地产市场，可是却一直没有敲门砖呢。

　　这次如果承接了这些工程项目，只要建设的好，曙光建设在京城地区，也就算是小有名气了，到时候也可以正大光明的参与到京城的房地产圈子里来了。

　　李广利不再反对了，李逸帆下午就带着李广利，却考察那几块地域去了，开着车带着李广利，好好的把这几块地都给转了个遍，然后大致的说了一些自己关于这些地块的建设的想法和要求。

　　而李广利，也都把小舅子的这些想法和要求，一一的记在心上，到时候落实方面还要靠他，所以他这个承建人必须要上心。

　　这一逛就是两天的光景，才把这几个地块儿，全都给逛了个遍，熟悉的差不多了，李广利心中也大致的有了自己的想法。

　　然后李逸帆就当了甩手大掌柜，把这边的事情都交给了他，什么找设计团队来设计，建设施工方面，这些都是李广利的专长，他就不参与了。

　　而之所以把这些活都交给李广利，还是因为有另外一个原因，那就是海蒂已经从美国回来了。

　　这天下午，他直接去了机场，把海蒂给接了回来，从机场出来，就直奔他在朝阳区的那座豪宅。

　　进了家门，放下行李，海蒂就给了他一个热吻，然后就在这夏日的午后，两人好好的在床上大战三百回合，一解双方的相思之苦。

　　心满意足之后，李逸帆靠在床上，美滋滋的抽着事后烟，而海蒂则是像一只小猫咪一样，趴在他的怀里。

　　“3DSYSTEMS，那边倒也没给我出什么难题，很痛快就答应了咱们的条件，开始还假惺惺的作势抵抗了一下，可是当我把价位给拉到一亿五千万的时候，他们立马就缴械投降了。这次咱们，可是拿到了这家公司百分之八十的绝对控制权，剩下的属于他们，而且公司的管理，和经营还是属于他们。最关键的是，因为咱们同样也很看好，未来的3D打印技术，而且答应，未来会在这项技术的研发上，给予他们充分的资金支持，所以他们才会答应的这么痛快。”

　　海蒂趴在李逸帆的怀里，一边在他的胸口画着圈圈，一边跟李逸帆说道。

　　而李逸帆则是满意的点了点头，废话，他们不同意能行吗？

　　这3DSYSTEMS公司，原来也不过就是一个做3D地图的，虽然靠着独门技术的关系，在这个市场上一直处于垄断地位。

　　可是这个市场毕竟不大，出了一些国家机构，和科研部门之外，他们根本就没有其他的市场。

　　而且在欧洲那边，他们也有很多竞争对手，虽然对他们构不成太大的竞争，但是毕竟市场有限，所以他们一直在谋求转型。

　　眼看着是盯上了3D打印技术，这两年也往里面扔了不少钱，可是这样关键的技术，哪能是那么快就能攻克的？

　　估计这几年的折腾，他们早就已经掏空了家底了，再加上美国那帮科研人员的尿性，李逸帆可是非常了解的。

　　能不加班，那是绝对不会给你加班的，就算加班，他们也会要多出一杯半的加班费，科研项目，他们那些科研人员，当然是觉得做得时间越长越好，因为时间越长，他们的工资拿的就越多。

　　要知道美国人可都是按小时来拿工资的，别以为那帮科研人员有多高尚，其实人家可精明着呢。

　　一项工作，在没有时间限制的情况下，当然是做的时间越长越好，这样就能够拿到更多的工资，那帮家伙可远没有国内搞科研的人员的那种情怀。

　　万一要是搞完了研发，上面在找个借口来裁员呢？

　　这样的事情，在美国人和科研机构都是常事，所以大家当然愿意把研发时间拖得越久越好，这样就能够拿更多的工资，到时候万一别裁员了，自己也好歹能够多一点保障。

　　所以估计那公司的管理者们，也早就被这帮科研人员给搞烦了，上辈子的时候，这家公司，就是一直在咬牙死撑。

　　直到几年之后，他们出了成品结果之后，推出了几款面对市场的小型3D打印机，他们的日子，才算好过了一点点。

　　只可惜接下来他们马上又迎来了金融风暴的冲击，本来他们是马上就要倒闭的，可是在这次金融冲击当中，受冲击的可不光是他们，还有很多美国的其他科研单位。

　　而军方也是受影响比较严重的单位之一，因为新型战斗机的生产成本一直高居不下，而金融危机之下，国会又在不断的削减军方的研发开支。

　　所以军方才不得不冒险尝试了一下这新兴的3D打印技术，没想到结果却令他们大吃一惊，用这种技术生产的新型战斗机的骨架，居然比用传统技术生产的骨架，要节省百分之九十。

　　这才有了后来3Dsystems公司，后来靠着军方订单，一举起死回生的奇迹。

　　而也正是靠着军方的订单，让他们不但赚到了大把的资金，而且还在这个领域是扬名立万，再加上美国政府的有心扶持，让他们迅速的就成为了这个新兴领域的霸主，并且在短短三年之后，就在纳斯达克上上了市。

　　这样的结果，除了他，是绝对不会有第二个人能够想得到的。

　　但是现在这家公司，已经落入了他的手心儿里，嘿嘿，到时候他想这么的，还不就是怎么地？

　　而且有海蒂出头，到时候对于这家公司的技术，他可是予取予求的，用这家美国公司的技术，来支撑自己在华国内部的科研实体，到时候，这个行业领域的霸主，到底是谁，可就不好说喽。

　　“对了，海蒂，过段时间，恐怕还是要你再去美国一趟。”

　　“嗯？怎么回事？”

　　海蒂一抬头，看着李逸帆问道，李逸帆微微一笑。

　　“还是有几个企业需要你去收购？”

　　“啧啧啧，果然是大财主啊，手里有几个钱，这要是不花出去，我看你是不会罢休的。”

　　海蒂横了李逸帆一眼，然后说道，自从上次借着日本SAS危机的事情，她和李逸帆一起可是大发横财。

　　先是做空日经指数，做空日元大赚了一笔，然后紧接着又买入了一些医药公司的股票，又是大赚了一笔。

　　她自己赚了不少，而李逸帆也同样没少赚，差不多二十多个亿的美金呢，这些钱要是干放在哪里，那可是一种犯罪。

　　“这次，你又看上了那些企业？”

　　海蒂看着李逸帆问道，这个家伙的投资眼光，可是一贯非常精准的，甚至有时候她都会感到惊奇，他到底是怎么判断出来的。

　　但是他既然不愿意说，她当然也不能多问，反正她知道，只要跟着这家伙，自己总是不会吃亏的。

　　“嗯，等过两天我准备一下之后，在告诉你。”

　　“切，还卖上关子了呢，谁稀罕哪……”

　　“嘿嘿，那倒也是不是，主要是有一些事情，还没考虑清楚。对了，这次叫你回来，可不光是为了这些事，还有咱们的那几个生物柴油炼化工厂的事情。我已经和国内的石油和石化的主管，都联系好了，可就等着你那边的资金和技术到位了……”

　　“哎呦，这件事，你要不说，我还都忘了呢。我那边是早就准备好了，明天就会有一个工程师团队，从欧洲那边飞过来，和我一起去考察你提供给我们的那几个工厂。我们必须先去那些厂区看看，他们的设备和现在用的技术，然后在决定，我们如何来进行技术升级。哈哈，这个生意，你就放心吧，我是早就有所准备的，甚至可以说我准备了已经有好长时间了呢。还有我在华国南方投资的那些加油站，已经差不多有很多都竣工了，所以过段时间，我得去南方考察一下，你要不要和我一起去看看？”


第1107章 下手谷歌

　　海蒂的大眼睛忽闪忽闪的看着李逸帆，李逸帆有点心软，他知道海蒂是想和他多点时间在一起。

　　可是他现在感觉自己真的很忙，去考察这些项目，可不是一天两天能够完成的，尤其是涉及到从北到南四个工厂，更何况里面还有很多错综复杂的关系。

　　现在的他并不想，太多的暴露在国人面前，尤其是很多不必要的人的面前，发财还是闷声发大财最好。

　　而考察这样的合资项目，最好还是有海蒂这样的纯外国人出面最好，依着国内那帮人最怕洋大人的习惯，海蒂直接出面的话，能够减少很多不必要的麻烦。

　　“算了，我还是不去了，我还有一些其他的事情要处理。”

　　海蒂的眼里闪过了一丝遗憾的神色，而李逸帆这边也觉得颇为愧疚，他的胳膊上加了几分力道，把海蒂搂的更紧了一些。

　　“没关系，只要忙过了这段时间，我们就还有时间，甚至有大把的时间，在一起，年底的时候，我争取抽出一段时间，去趟欧洲。老在国内这么窝着，也没什么意思。”

　　“真的？”

　　海蒂一听李逸帆这样一说，很是高兴，毕竟这么多年来，她都是孑然一身，虽然已经习惯了寂寞，可是有了李逸帆这么一个闯入她心扉的人，经常长时间的分离，还是让她有些难以接受的。

　　“当然，放心，我说道做到，年底肯定去欧洲陪你。”

　　“达令，你真好。”

　　“呵呵，先不说这些了，等你在国内考察完毕了，我想你再去美国帮我收购一家公司的一些股权。”

　　“嗯，你说的是什么公司？”

　　“就是一家互联网公司，现在刚刚有些名气，我很看好他们未来的发展，如果你手里资金充足的话，不妨也可以试着买一些。”

　　“哦？听你这么一说，我倒是更加的有兴趣了，你说的是什么公司？”

　　“就是最近很火爆的谷歌公司。”

　　“谷歌公司？那家搞搜索引擎的互联网公司？”

　　“嗯，就是他们。”

　　李逸帆微笑着对海蒂说道，原本重生之后，他还真没考虑过，来靠谷歌这个股市大杀器来赚钱，倒不是他不想，只不过是因为那个时候，一来他没有到海外的资本通路，二来是因为他没有那么多的资本。

　　可是现在可不一样了，一来有了海蒂这么一条信得过的资本通路，二来是因为手里的资金比较充足，那靠着SAS疫情赚来的二十几个亿的美金，现在根本就没处花，还不如就投入到谷歌的股票里去翻几个跟头。

　　而且后世美国的互联网行业里，还有很多值得投资的对象，但是现在都还不是好时候。

　　就比如几年之后，那家在IPO融资上市的时候，造成轰动效应和谷歌差不多的脸谱网，但是现在脸谱网这玩意的概念，还没诞生呢，人家的创始人连大学还没上呢。

　　虽然自己也知道脸谱网的理念，完全可以撇开那脸谱网的创始人，自己来搞，但是有一个大麻烦就是，脸谱网之所以能够在后世迅速的发展起来，是和当时的网络科技发展息息相关的。

　　当时可是无线互联网，在苹果推出的手机和平板电脑的带动下，迅速发展的年代，而脸谱网这种软件，属于即时通讯的性质，可是和这种无线网络的发展建设息息相关的。

　　而现在这年头，世界各国连无线网络的规格都还没能敲定呢，你这时候来搞脸谱网这样的网站，只能说你脑子进水，嫌钱多了。

　　在美国这年头，搞这玩意，不亏死你，都算你都点幸的，而且那个网站发展起来，还有一段时间，所以李逸帆并不着急。

　　这都是后世的吸金利器，自己不必急于过早的把他们都开发出来，只要顺其自然，等待着他们雨后萌芽。

　　一旦这网站的创始人，把这个网站给鼓捣出来，他就肯定需要融资，而那时候就正是自己下手的最好时机。

　　更何况早在这个网站创建之初，可根本就没多少人，看好这脸谱网，而那个社交网络之父，更是因为资金短缺，而一度想过想要卖掉这家网站，所以自己完全不必着急。

　　那是2006年之后的事情，而现在自己应该把更多的经历放到这谷歌上面，要知道这家网站，在后来可一度被人称之为逆天的股票大杀器。

　　八十五美元上市的原始股，到了当年年底，就涨到接近三百美元每股，而两年之后，更是一度涨到了每股七百美元，最高的时候，更是突破每股上千美元的股价。

　　要是不狠狠的在这只股票上赚上一笔，那可真是太对不起自己了，以前自己是因为没有渠道，也没哟资金，所以没想过动这家公司的脑筋，可是现在自己二者齐备，如果在不想想从这家公司身上赚点钱，那自己就太蠢了。

　　李逸帆还躺在床上抽着烟，而这时候海蒂已经从他的怀里起身出去，拿过了笔记本电脑，开机，在床上查阅了起来。

　　等到李逸帆抽完了香烟的功夫，海蒂也差不多查完了资料，她把电脑往旁边一推，又躺会到李逸帆的怀里说道。

　　“亲爱的，我刚刚查了一下，这家谷歌公司，目前还没有上市啊？我们怎么收购他们的股票？”

　　李逸帆一愣，然后赶忙给海蒂解释道。

　　这家谷歌公司，创建于上世纪的1998年，成立之初，员工还不到十个人。

　　而在1999年，他们获得了红杉资本的一笔2500万美金的融资，同年他们的员工数量还不到五十人。

　　在进入2000年之后，靠着红杉资本的那2500万美金，他们开始招兵买马，不断的在研发上加大投入，同年他们的员工人数扩张到了将近一百五十人的水平，但是公司却依旧是出于亏损的状态。

　　而到了2001年，随着他们的搜索引擎，越来越完善，使用的网民越来越多，他们的公司也首次开始盈利，同年他们的营收达到了八千多万美元，而利润也达到了将近七百万美元。

　　而这一年，他们的员工也增加到了将近250人。

　　而等到进入了2002年，谷歌正是在这一年的时间里，夯实了基础，奠定了他们在搜索引擎业界霸主的地位。

　　这一年他们创造了一个营收奇迹，他们的营收业绩从去年的八千多万美元，猛增到了四点三亿美元，而纯利润更是一句翻了十倍，达到了9900万美元。

　　而他们的员工，也增加到了将近五百人。

　　这就是短短五年的时间里，谷歌的发展历程，而且作为一家良性发展的公司，他们的财政出了最开始的第二年有过一次融资之外，其他时候并没有需要外来资金帮助的时候。

　　而且这家公司的老板，对他们手下的员工都非常大方，为了留住人才，他们给他们的员工，都在实行，股权鼓励制度。

　　也就是说，你只要加盟这家公司，那么你就可以获得这家公司的一定的股权，只不过这些股权，在上市之前，和上市之后的一段时间里是绝对不可以转让的。

　　但是这却并不妨碍，李逸帆让海蒂来收购这家公司的股票。

　　“你可以从三方面下手，一方面，你可以试探着去问问这家公司，到底需不需要融资，如果他们需要，当然我们就可以正大光明的获得这家公司的股权。当然这有点困难，毕竟现在他们的财政状况非常好。第二你可以联系他们那些拥有公司股票的员工和管理者，虽然现在他们手里的股票不被允许外卖，但是我们可以和他们签订类似期货的合同，就比如如果他们的公司的股票上市之后，达到什么样的价格，或者达不到什么样的价格，他们就必须把他们手里的股票，以一个规定的执行价格，来卖给我们，你知道，毕竟不是所有的人都会对公司这么有信心的，或者有些人是急着需要用钱的……”

　　“你就这么看好这家公司？”

　　海蒂听了李逸帆提出的手段之后，不由得很是好奇，李逸帆到底是从哪里得来的勇气，对这家公司这么有信心。

　　“是的，我非常看好这家公司，甚至在我看来，这家公司未来的前景，将不会弱于微软，至于到底为什么，我想应该算是我的直觉，和判断吧！”

　　李逸帆不想做过多的解释，只能给出一个比较炫富的答案，还好海蒂也不是特别喜欢刨根问底的人，她更是一个很好的执行者。

　　“第三点吗，就是干脆找上门去，问他们愿不愿意卖掉这家公司，不过我想这一点很困难，但是我们可以试试。”

　　李逸帆说出了第三个想法，说实话这一点，他感觉希望非常渺茫，要知道后来微软都曾经想要拿下这家公司，可是最后也是功亏一篑，人家连微软都看不上，更何况是自己？

　　不过试一试倒也无妨吗？

　　这三个想法里，李逸帆认为最有可能实现的就当属，第二条，而第一条希望也不算很大，但是美国人都很爱钱，所以倒也不是没有成功的可能。


第1108章 布局推特

　　要知道互联网公司发展到如今这个年代，其实那些真正有恒心，有信心，认为自己的公司，会成为业界奇迹的创始人们并不多。

　　毕竟这年头玩网络公司的这些人，一般都是技术人员出身，来到硅谷，从车库里起家，当公司做到一定规模，或者说被人炒作的很热的时候，往往都会有很多互联网业界的巨头找上门来谈收购的。

　　就比如微软和雅虎，这样现在的业界霸主，为了避免这些新兴网络公司，会在今后成长为自己的对手，他们对于使用这种软刀子收购，扼杀的方式可是驾轻就熟的。

　　很多曾经火爆一时的网络软件公司，就都是在刚刚起步阶段，最后就被他们收购兼并的，而这些网络公司，有的会化作是他们公司的重要组成分支，而有的干脆就是直接被毁掉了。

　　而大多数网络公司的创始人，一般都会经受不住这些业界巨头，手里的巨额支票的诱惑的。

　　就李逸帆的了解，就算是谷歌的这两个创始人，也在这件事上动摇过。

　　事实上他们创建了这家公司之后，外界对他们公司的传言，就一直不曾消失过。

　　在这家公司创建之初，他们四处的寻找融资的时候，可是四处碰壁，找了很多大型风投公司，结果人家一看他们的创意，根本就甩都不甩他们。

　　最后要不是没有红杉资本的那两千五百万，他们估计早就垮了。

　　而在后来随着他们的公司有了起色，可是外面的竞争也一直不曾减弱过，在网络搜索这个领域，其实最开始的创始者是微软，还有原来的雅虎。

　　两家公司在这个领域的竞争一直很激烈，而谷歌完全是个后来者，但是他比这两家公司最有优势的地方，就在于他是专门搞这个的，而这两家公司则不是。

　　微软主要是发展计算机的各种运行软件系统的，而雅虎老本行则是做门户新闻的，可以说这两家的主要精力，都不在网络搜索引擎上面。

　　而也正是因为这一点，才让这家新型的公司钻了空子，迅速的打开市场，并且在这个领域站稳了脚跟。

　　可是当他们已经初具规模了之后，这两家巨头很快就意识到了这家公司的危险性，于是开始纷纷在自己的搜索引擎上加大了投入，开始和谷歌真刀真枪的竞争了起来。

　　而谷歌之所以能够在这两家巨头的竞争当中生存下来，出了他们是专门干这个的之外，还有就是他们在人才吸引上的巨大投入。

　　要知道给员工丰厚的薪水和原始股，这可绝对是大手笔，而也正是这样的大手笔，才让他们把微软和雅虎那边的关于搜索引擎的人才，全都挖角到了自己的公司，在壮大自己的同时，也严重的削弱了微软和雅虎的搜索引擎的研发力度。

　　也正是因为这样，就是在今年的年底，他们的公司的股东数目，居然已经达到了五百人，估计就连扫地的大婶，都成了持有公司股票的股东。

　　这一方面能够留住人才，是一件好事，可是另外一方面，也是一件坏事。

　　要知道美国在电子科技网络板块的创业股的IPO融资条例里，就有一条规定，那就是公司的原始股，持有者不能超过五百人。

　　而这家公司，显然就超过了这个标准，这也是后来也就是从2003年开始，这家公司的后继加入者，除非是一些非常有能力，或者是给公司作出了杰出贡献的人才之外，就再也没有人能够获得原始股的主要原因。

　　而现在李逸帆让海蒂去做的，就是从那些持有原始股的人的手里，来收购他们的原始股。

　　就算有规定这些人现在不能买卖这些原始股，可是现在却可以和他们签订来是期货一样的对赌协定，只要你把条件开的足够高，相信这些人很多人都会动心的。

　　按照现在谷歌的规模和发展模式，他们的公司就算上市，估计股票价格，也不过就是三十四美元不到的样子。

　　有谁能够想到，最后他们公司在上市的时候，原始股会被定价到八十五美金，而在当年他们的股价就翻了三倍，几年之后更是翻了十倍？

　　估计就算是这家公司的创始人自己，也不会想到这样的结局，所以这时候只要你去和他们签订一个类似期货的合同，如果公股票的价格，上市之后达到或者未达到某个价格，那么你就要按照我们约定的一个执行价格，把你的股票让给我，相信这家公司里一定会有很多人愿意。

　　而就算这家公司的老板知道这样的合同的纯在，估计也不会有什么太多的意见，毕竟这年头这家公司上市，还是没影的事情呢。

　　而且说不定这家公司，什么时候一个经营失误，就会倒闭了也说不定，反正这样的事情，在美国可是时有发生的。

　　今天你还是百万富翁呢，可是一转眼，也许只用一天的光景，你就会变成一文不名的穷光蛋，这并不是什么奇迹，而是时刻都在发生的事实。

　　所以只要你把那执行价格订的非常诱人，相信很多谷歌的员工，都会愿意同你签订这样的转让协议。

　　而也许通过这样的手段引起了谷歌创始人的关注的话，说不定他们还会与你谈合作融资的事情呢，毕竟你这样收购他们公司的股票，可是会让他们产生紧张的情绪的。

　　但是一切都是说不定的事情。

　　和海蒂谈妥了关于这谷歌股票的收购事宜之后，李逸帆有想起了另外一家公司。

　　“还有，我曾经在某个美国的网络论坛上，关注过一个叫杰克，多尔西的人的发言，他的想法很有趣，给了我很多启发，我想你去美国之后，帮我联系一下这个人，看看他有没有创业的想法，如果他有的话，也许我们可以给他投点资，但是这家公司，我们将会持重股。”

　　李逸帆微笑着对海蒂说道。

　　如果是一个同样经历过后世美国互联网发展史的人，在听说这个杰克。多尔西的名字之后，也许就会大骂李逸帆有够无耻的了。

　　因为这也不是一个普通人，他正是后世大名鼎鼎的推特的创始人。

　　和那个后世风风火火的脸谱网不同，推特这种网络模式，也是对社交网络系统的一种完善，而更关键的是，他是一种即时通讯系统。

　　你可以把你所关注或者知道的一些新鲜事，及时的发布到网上，然后吸引你的追随者的关注，这种玩意，在国内叫微博，在国际上就是大名鼎鼎的推特了。

　　在十几年之后，这种玩意和脸谱网一样，成为社交网络系统完善的两大基石，在全世界范围都是火的不能再火的两个网站了。

　　只不过这家公司的发展经历比起脸谱网来说，更加的坎坷。

　　当年脸谱网的创始人，在2004年有了基本的想法，2006年完善了基本的网络架构，而在他搞脸谱网的过程中，他的想法一直是被人所关注的。

　　而就在他的脸谱网还没有上市之前，就已经被人炒作的火热了，一经上市之后，他的脸谱网更是被股市的投资者们炒作的大火，特火，甚至一度有传言，这家公司未来的发展，将不会弱于谷歌。

　　而网站的创始人，也跟着这样的炒作，成了亿万富翁。

　　而推特网的发展，可就没有那么顺利的，其实这推特的理念，早在2000-2001年的时候，就已经被他的创始人，杰克。多尔西给想了出来。

　　可是在那之后，他并且有足够的资金支持来完善自己的理念，而且因为无线网络并不发达，甚至就算是固定网络也才是刚刚开始普及的年代，所以他的理念并没有得到很多人的认可。

　　很多投资方都对他的理念不感兴趣，这可和当年脸谱网一经诞生就大受热捧有着很大的不同。

　　多尔西和他的朋友，坚持的理念，可是被很多投资商所唾弃的。

　　一直到了2006年，他和他的几个伙伴，才开始逐渐的把他的想法，落实到了互联网上，也就是说从2000年开始有想法，到最后落实，一共经过了六年的时间，而在这六年的时间里，他们招手了无数次的打击和失望。

　　而且就算是到2006年他们的推特上线之后，在最初也并没有被很多人认可，而真正让他们开始逐步走向辉煌的是他们在2007年和苹果推出的IPHONE的合作，但是这也只是一个开始。

　　真正让推特名声大噪的是，在2008年，奥小黑在竞选的时候，时时的通过推特和他的粉丝互动，还通过推特时时的公布他的选情。

　　正是这样的可以和粉丝实时互动的情况，才让很多大明星发现了这种软件的好处，这可是他们维护自己形象的一件利器。

　　于是越来越多的，各行各业的明星，都开始注册自己的推特账号，开始和自己的粉丝们互动，而也正是这些人的加入，才开始让推特真正的走向了辉煌。

　　而等到2013年用户数量超过五亿的推特开始上市之后，这家公司的资本就立刻膨胀到了400亿以上……


第1109章 推特效应

　　和后世的脸谱网不同，李逸帆更加关注这个推特网。

　　而缘由则就是这种推特网的独特发展经历，而另外一方面，则是因为这家网站的发展模式，在后世的国内也有着的长足的发展经历。

　　和脸谱网不同，脸谱网在诞生之后，国内也有很多跟风抄袭的网站，就比如人X网，或者是开X网，这两个网站其本质也就是借鉴了脸谱网的发展模式发展出来的。

　　但是因为国人因为教育的缘故，个性后期发展不明显，并且国内的社会道德习惯也讲究求同存异，不太讲究追求个性，所以脸谱网的发展模式在国内并没有火爆起来。

　　这两家网站，在创建之初，也就是火爆了那么一阵子，但是后来很快就衰败了下去。

　　但是推特则就不同了，尤其是在国人喜欢追星和盲目崇拜的性格作祟之下，当国内模仿推特的模式，在国内推出微博这种载体之后。

　　在有了网络大V的加入之下，很快微博这种传播模式，在国内就兴盛了起来，并且发展到后来，国家不得不介入管控的地步。

　　虽然国家的打击，对微博这种模式有了很大的影响，但是却并不妨碍这种新闻载体模式，继续的兴盛下去。

　　这可是一种可以横贯中西的网络发展模式，所以李逸帆对这个网络建设的关注，要比后世大火特火的脸谱网还要高。

　　还有一个关键问题就是，脸谱网的发展历程和这个推特发展历程的大不同。

　　要知道脸谱网被那个马克鼓捣出来之后，因为起步就是从美国西海岸的一些校园起步的，受的就是高档次，受教育人员的追捧。

　　所以这个网站，很容易就引起了美国中上层社会的关注，同时也引起了很多投资者的兴趣。

　　所以这家网站从诞生开始，就一直是很多投资者眼中的香饽饽，曾经有无数的公司打算给这个网站融资，甚至一度有很多公司，打算花大价钱干脆收购了这个网站。

　　所以如果你打这个网站的主意的话，那么你就要谨防那些竞争者的出现了，尤其是在上市之前。

　　这家公司因为概念新颖，再加上美国的股市电子板块，刚刚经历了谷歌，和苹果的疯狂之后，人们尤其是投资者们，对于这种新型的网络概念股的关注度相当高。

　　所以这家公司从诞生之初，就一直受到很多美国投资者的热捧，在还没上市之前，就已经被热炒了。

　　正是因为诸多投资者的热潮，也造就了这家公司上市之后的辉煌，但是热炒就是热炒，这家公司在上市之后，在经历了最初的疯狂之后，马上就陷入了股价回落的境地。

　　甚至还一度传出过危机，很多人都宣称这家公司的股票被虚估过高，其实他本身并没有多少实际价值。

　　所以也脸谱网也曾经一度传出过危机，直到后来，因为大量用户的力挺，这才保证了这家公司的地位。

　　而推特作为后来者，和脸谱网之间的竞争，则是有着后来居上的味道。

　　和脸谱网主打平民化的手段不同，推特主打的则是明星路线，主要靠的明星的带动和宣传，而且这些明星，可是来至于不同的领域。

　　有娱乐派的电影明星或者歌星，还有政治明星，还有运动明星，或者是科学界的明星，甚至很多公司，或者是政府部门都有开通自己的推特。

　　这样的领头羊的效应，可远比脸谱网那种，靠宣传自己，主打个性的推动手段要强得多。

　　而在不宣扬极端个性主义的东方，推特的模式，则显得更加的合适。

　　人们更加喜欢关注自己喜欢的明星，或者某方面比较杰出的人，而不是过度的在网络上宣扬，或者暴露自己。

　　这也正是后世在国内，以推特为原型的博客，要远远的比人X网，或者是开X网，更受欢迎和可持续性更长的主要原因。

　　而且正是因为推特网的概念诞生的早，但是却一直不怎么受到投资者们的亲睐，甚至就算它在2006年上市之初，也并没有引起太多的关注。

　　在刚刚诞生的头两年时间里，推特的融资之路一直走的很困难。

　　直到网站建成一年之后，他们才融资到了100万美元，而公司的总估值也不过才500万美元，直到零八年，他们才拿到了自己的第一笔过千万的融资，而这也是发生在奥小黑把推特作为自己的草根竞选的关键，并且靠着这种利器，在平民之中帮自己拉选票，最终入主白宫之后。

　　其实也正是奥小黑一路靠着推特走来，成功的入住了白宫，这才造就了推特的神话，为推特的日后发展，起到了至关重要的作用。

　　可是在这之前，推特一直都是一只不收人关注的丑小鸭。

　　正是因为之前没人注意到推特这个网站的重要性，这才让李逸帆更加的关注这个网站。

　　这年头这个后世红极一时的网站，才不过刚刚诞生了理念，而就算是他的原始创始人杰克，现在也还没有动手建设这个网站软件的想法。

　　而自己现在如果加入进来的话，正好可以加速这个网站的诞生，而最关键的是，这个推特的创始人杰克，正好是个穷鬼。

　　自己完全可以以给他注入资金为由，只给他少少一部分股份作为奖励，而自己这可以变成这个推特的大老板。

　　到时候就算他不答应，自己也可以一脚把他踢开，找其他人来开发这个网站，毕竟这年头，理念可没办法去注册专利。

　　更何况现在杰克，连这推特的理念，还没有完全成型。

　　如果他要是聪明的话，他最好的选择就是加入到咱成立的公司当中来，拿着薪水和小小的一部分激励股份，来给老子打工，要不然，自己完全可以绕开他，自己找人来完善这推特的理念。

　　而且和上辈子的推特发展有着很大的不同，在自己充沛的资金的帮助宣传，还有海蒂那丰厚的海外关系的影响下。

　　这辈子这推特出现之后的成名之路，肯定要比上辈子顺畅的多。

　　说不定这推特会比脸谱网提前诞生，并且说不定，能够靠着提早出现，提早受欢迎，提早盈利的模式，而最终吞并了脸谱网也说不定。

　　要知道在脸谱网最早的诞生之初，其实走的路也并不是特别顺畅，最早的时候，脸谱网的创始人，还曾经一度想要以一亿的价格把脸谱网卖给谷歌，只不过最后因为双方在收购价格上产生了巨大的分歧，而没有完成最后的交易。

　　但是这辈子，有了自己参与到美国的互联网竞争当中去的话，那么就肯定有意思的多了，说不定美国那边还会，诞生一部完全和上辈子不同的互联网发展史。

　　李逸帆把自己所了解的推特的经营理念，还有这种软件的模式，给海蒂解释了一遍之后，海蒂听了之后，也觉得这个想法非常值得投资。

　　要知道互联网诞生之后，其最大的作用，出了在工作方面，把很多人从原始的纸面工作中解放了出来，大大的提升了工作的效率之外。

　　还有一个很重要的功效，就是把人紧密的联系了起来，原本一个人想要和世界另外一个角落的人联系，出了打电话，写信之外，就没有其他的方式了。

　　可是有了互联网的出现，人们可以通过网络实时聊天，把每天了解到的新鲜事通知对方，还可以视频通信，互相联络。

　　而这种推特的理念，就是把原本普通的人，和他们所关注的人联系到一起，而且还是实时联系的模式。

　　就比如你喜欢某个明星，可是在没有这种软件网站之前，你就只能做一个默默的旁观者，也许在这个明星来到你所居住的城市的时候，你可以选择去参加他的演唱会，或者是现场发布会什么的，只有这样你才能够和你说关注崇拜的明星取得一次联系。

　　可是现在有了这种软件，如果你所关注的明星开通了推特，可以实时的把他所遇到的最新情况发布在他的推特上面，而你去时时关注，并且还可以在他的推特上面留言和他互动，你说这样的一款软件，对于某些追星的粉丝来说，是不是足够好？

　　而那些明星在了解到这样的软件之后，为了维护自己的粉丝群，你说他会不会用？

　　而且这种软件可不光是可以让明星和粉丝之间互动，它甚至还是一款造星软件。

　　如果你作为一个普通人，能够在自己的身上或者是在自己的身旁，找到足够的新闻，或者是值得关注的料，那么你的推特就会引起很多人的关注，包括普通的民众，或者是那些大V，这样一来你就自然而然的会成为一个草根名人。

　　如果真的造了一两个草根名人出来，你说其他的老百姓会不会愿意用这种软件？

　　明白了这推特的功效时候，海蒂几乎是眼都没眨就答应了李逸帆的要求。


第1110章 得陇望蜀

　　这可绝对是个好玩意啊，而且还是出自于李逸帆的选拔，和李逸帆一起时间久了，海蒂就特别的相信他的眼光。

　　因为从和他认识开始到现在，但凡是他看上的投资项目，还真就没有赔本的生意呢。

　　李逸帆这次让她却美国，找这个叫做杰克。多尔西的家伙，然后组建一个公司，专门的开发这个网站和软件，海蒂在了解了李逸帆关于这个推特的想法之后，几乎是没怎么多想就答应了。

　　不过她也提出了自己的一个要求，那就是她自己也想要入股这家网络公司，而对于海蒂的要求，李逸帆怎么会拒绝呢？

　　当然是丝毫都没有犹豫就答应了下来，事实上两个人现在虽然没有名分，可是其实却就是那种不分彼此，不分你我的一家人。

　　海蒂答应了自己的请求，以她的办事能力，和她在美国的关系网，李逸帆就知道，这家未来搅动美国互联网风云的推特公司，绝对是属于自己的了。

　　一想到这里，他的心中就是难掩的高兴，当年这家公司的发展可以说是吃尽了苦头。

　　想法诞生念头，比谷歌晚了两年，可是比起它的另外一个竞争对手脸谱网可是要早上四年啊，可是它的发展经历，却是这几家公司里最坎坷的一个。

　　谷歌2004年上市，迅速就成了互联网板块的新宠，不光两个老板成为亿万富翁，很多公司的员工都成了百万富翁。

　　脸谱网2004年上线，2012年上市，同样也创造了一个有一个的网络公司的上市奇迹，而在脸谱网上市之前，这家公司是被煮过的新闻媒体一炒再炒，总之是已经炒作的火热无比，更是在宣布上市之际，就立马导致疯狂的网民，直接瘫痪了美国证交所网站的事实。

　　而脸谱网，更是创造了上市之后就市价过千亿的奇迹，作为一家覆盖美国仅仅百分之五十三的网站，还比不上微软和谷歌，甚至比不上雅虎的网站，创造这样的成绩，不能不说是炒作的威力。

　　这也正是后来在经历了上市最初的疯狂之后，脸谱网的股价曾经一度迅速的回落的最主要原因，甚至因为股价疯狂的衰落，还曾经一度引起了股民和投资者们的恐慌。

　　但是还好脸谱网的经营者们，并没有自乱阵脚，他们通过转换经营模式的方法，迅速的在海外展开了扩张。

　　并且通过转换经营模式理念，把脸谱网做成了世界上上传图片量最大的网站，正是靠着这种拓展方式，他们后来渐渐的稳住了阵脚，并且做到的真正的后来居上，甚至还曾经一度超过了微软，成为互联网公司业界里的头名。

　　但是反观推特，和上述两家公司比起来，就完全可以称之为是一只丑小鸭了。

　　它的理念诞生于2000年，而他的创始人杰克。多尔西更是花了将近一年的时间，才把这个网站的理念给完善起来。

　　而理念完善了之后，杰克。多尔西却并没有开发这个网站，原因很简单，他没钱。

　　直到六年之后，他才找齐了几个志同道合的朋友，开发了这个网站，并且正式上线，这比理念诞生在他之后的脸谱网，还要晚两年。

　　而在这个时候，和他同样作为社交平台基石的脸谱网，这时候已经在网络世界里大红大紫，开始狂收投资者们的追捧了。

　　很多华尔街的投资客们，都是揣着支票去拜访马克。扎克伯格的大门，有的希望能够给他的公司提供融资，而有的更是一掷千金，干脆就想收购了他的公司。

　　而这时候的推特网，则完全是一排门前冷落车马稀的局面，上线几个月才只拥有仅仅几百个用户，而且还有大部分是公司自身的员工，可见当时情形之惨淡。

　　直到2006年8月，有人通过推特网站，转发了关于旧金山地震的消息的时候，人们才开始有人意识到，原来这并不是一个只是可以互相问候，早饭吃什么，晚饭吃什么的无聊软件。

　　而进入2007年之后，随着苹果推出IPHONE，而推特和这款智能机的捆绑销售，才开始让人们更多的认识到了这款软件。

　　但是还是有很多人把这款软件和网站，当做是一个垃圾软件和网站，开始真正使用他的人并不多。

　　直到当年在选举中有着黑马苗头的奥小黑的出现，和他宣布自己开通推特，事实和自己的选民互动的消息之后，人们才开始注意到这款软件的重要性。

　　而在奥小黑开通了这款软件之后，另外一个在美国比较著名的人物，NBA的球星，大鲨鱼奥尼尔也开通了这款软件，正是有了这两个名人效应之后，这款软件才开始真正的被广大消费者关注起来。

　　而也就是在这年，这款软件获得了他的第一个一百万美元投资，而他的公司估值在当年也不过才是五百万美元而已。

　　等到2008年，随着总统选举大战的加热，和最后奥小黑的胜出，这款软件，一下子就变得名扬天下了起来，更多的明星选择开通了自己的推特。

　　而这些各行各业的明星的加入，也给推特带来了足够多的关注者和用户，也就是在这年，推特受到了他的第一笔过千万，也就是二千二百万美元的融资。

　　从这之后，推特才真正的走上了健康发展之路，直到他们在2013年年底开始上市。

　　正是推特走的这样坎坷的道路，才是最让李逸帆关注他的地方。

　　如果他要是选择脸谱网来投资的话，他充其量最后也就是能够成为脸谱网的一个股东而已，可是选择推特，那么最后他将会是推特的董事长！

　　这才是，虽然今后推特在规模上也许并比不上脸谱网，但是他却依旧选择推特作为自己进入美国互联网行业第一部的关键。

　　作为一个强势的人，他更喜欢掌控一家公司，哪怕自己并不出面公司的日常经营，但是全权掌握，总比在一家公司里当一个重要配角的感觉要好得多。

　　可是另外一方面，李逸帆还是有些不太甘心。

　　要知道后世，经过几年的洗礼和调整之后，脸谱网毕竟是坐实了自己社交网络第一平台的地位的大型网络公司。

　　这时候如果不下手，等到他真正的诞生成型之后，在下手的话，就有些晚了，难免会让他有一种错过的感觉。

　　作为一个过来人，就好比是知道谷歌会大有前途，可是自己却并且有尝到第一杯羹的感觉，这样的感觉很是不好。

　　他很也很想插手脸谱网的发展，但是毕竟这年头的马克，估计才刚刚进入哈弗，还没有退学去搞网站呢。

　　而脸谱网的想法，虽然一直存在于他的脑海里，可是他还没想到，真正的把这个网站给落到实处去呢。

　　这时候谈什么投资啊？

　　难道自己告诉海蒂，你去给我到美国哈弗，找一个叫马克。扎克伯格的人，让他赶紧开发一个社交网络出来，然后咱们给他投钱？

　　这岂不是疯子一般的想法？要知道马克的脸谱网和推特的最大不同，就是马克的脸谱网是，他有了想法之后，就开始着手创办的。

　　而推特，则是在杰克。多尔西有了想法，并且基本完善了想法之后，四处的奔走寻找资金，但是却一直拖了六年，才创办上线的。

　　现在的杰克。多尔西，是刚刚完善了理念，并且开始寻找志同道合的伙伴，并且四处奔走寻找资金，想要创办推特网的时候。

　　所以这个时候，自己给他支票，在给他提出一些后世他们自己琢磨出来的经营理念，自己就可以成为推特的大股东，最后在加大宣传费用，多融资几次，自己就可以成为推特的真正大老板了。

　　可是对于脸谱网，则绝对不会像这样顺利。

　　所以关于如何插手脸谱网，这件事上，他感觉很头疼，虽然他也感觉自己有些贪心，太过得陇望蜀了。

　　可是作为一个资本家，谁又何尝不是如此，面对如此巨额的利润，和大有前景的公司，谁不想进去插一脚。

　　更何况现在自己手头的资金，正好非常充足。

　　这些钱反正是要找项目投资出去的，这样好的项目，现在却不能插手，是不是有点太遗憾了？

　　一想到这些，李逸帆就有些心烦。

　　“逸帆，你的想法，非常好，没想到你关于互联网的想法这么多。如果可以的话，我觉得你真的没有继续上这个大学的必要，你有这么多的好点子，我看你干脆不如到美国去创办互联网公司好了。咱们有资金，有点子，而在美国那边只要你有这两样，就不用愁找不到人才，咱们如果在美国开办一家互联网公司，我相信，将来的发展，绝对不比什么谷歌，微软要来得差……”

　　海蒂对李逸帆很是有信心，不过她却不知道，她很是随意的一句话，却在李逸帆的脑海里，掀起了一阵滔天巨浪……


第1111章 传奇的成功经历

　　为什么总是要等着别人去吃第一口之后，自己才跟在后面捡一些剩下的渣仔？

　　为什么只不能做第一个吃蛋糕的人，要知道蛋糕上的奶油可是最诱人的，如果别人吃了第一口，那给你剩下的就只有吃饼的份，最好吃的部分，早就已经被别人给吃光了。

　　而脸谱网这个后世最富盛名的网站之一，到现在为止，恐怕还没有一个初始想法呢吧？

　　而自己为什么不能找人来开发这样的一个网站，自己有资金，美国有人才，至于点子，不是早就已经被那个天才给准备好了吗？

　　马克。扎克伯格，说起来这还真是个有趣的家伙。

　　上辈子最大的社交网络平台的创始人，而他也不过就是在无意之间，才创造并且发明了这个网站，再往关键点上说，这个网站好像也并不是单纯的来至于他的想法，也是他窃取了别人的一部分想法，再加上自己的一些创意，才有了这个网站。

　　要不然也就不会有后世那六千五百万美元的赔偿案了吧！

　　一想起这个上辈子号称是世界上最大的社交平台创始人的家伙，李逸帆的嘴角就不由自主的上翘了起来，说起来这家伙也不是个完人。

　　在很多不明真相的人眼里看来，这家伙是个天才，和美国经常诞生的那种白手起家的天才一样，靠着一个聪明的想法，还有自己的强大能力，才打造了后世价值上千亿的庞大帝国。

　　而他本人，就是一个彬彬有礼，甚至还有些木讷的书呆子，一个科技怪才，可是事实真的是这样吗？

　　如果你要是真的相信了这些的话，那你就是一个傻瓜，关于这个马克的真实经历，可绝对不会像那部电影《社交网络》里所描述的那么简单，在那部电影里。

　　因为诞生于犹太人所控制的好莱坞，所以在那部电影里，充满了对同为犹太人的马克的阿谀奉承，和溢美之词。

　　在那部电影里，整个一百一十五分钟的电影里，有一百一十分钟都是在美化这二个马克，而在最后五分钟，他则是被塑造成了一个悲情英雄，可是事实真的如此吗？

　　也许有人会相信这部电影的讲诉，可是真实的情况，确实这个家伙，绝对是一个高智商的腹黑男，他绝对不像他表面所表现的那么木讷，而他本人也绝对不是一个宅男。

　　而李逸帆之所以了解这些，完全是因为他在上辈子，在看过了那部美化这位传奇人物的电影之后，对这个人产生了一定的兴趣，后来他自己还专门找了一些关于他的书籍来阅读。

　　可是当他知道的越多，对这个人的印象就改观的越大，这个人可远不像电影里描述的那么美好，能够白手起家，做成千亿公司老板的人，那个是简单人物？

　　这个人绝对是属于那种高智商的腹黑男，而关于这个男人最真实的描述，应该是来至于那部电影的编剧索金，在编写剧本之前，对这个男人进行的采访记录，但是在犹太人权势熏天的好莱坞，索金的剧本里，关于一切抹黑马克的部分，都必须要被删减掉，否则他的剧本绝对不能被改编成电影，而对这一点，即便是靠着这部电影一战成名的索金，在这之后也是颇有微词的。

　　不得不承认马克。扎克伯格是个天才，他是个智商极高的家伙，来至于纽约的一个富裕家庭，父亲是个颇有名望的牙医，从小就接受良好的教育，而且对电脑更是一往情深，从小就开始接触电脑，并且也得到了家里的大力支持。

　　而他本人，也因为超高的智商，在小学和中学期间跳过级，而他更是在1996年，他只有十几岁的时候，就开发了第一款软件，这款软件是给他父亲的牙医诊所，专门准备的叫号软件，而这款软件，在后来更是成了AOL的即时通讯软件的初始版本。

　　而且他本人也并不像人们想象中的码农那样，就是一副宅男的形象，当他还在菲利普。艾克赛特高中的时候，他就是学校的风云人物，而且还是学校击剑队的队长。

　　他十七岁高中毕业，毕业之后他就进入了哈弗，而刚刚进入哈弗的头两年，因为可能过于的年轻，他在大学的生活里，并不像他在高中时候那样引人注目。

　　毕竟哈弗是个天才辈出的地方，有很多有着各种各样才能的人都集中在这所学校里，而这头两年，也正是他化茧的开始。

　　在这两年的时间里，他先后进行的多种尝试，他先后研发了几套软件，比如COURSEMATCH，或者是FACEMASH等两套软件。

　　也正是因为这两套软件的出现，他在学校里渐渐的声名鹊起，被认为是编程奇才。

　　而真正的建立脸谱网的理念，则是在研发了上两个软件之后，马克决定改变自己的生活状态，他觉得自己不能再像以往那样，生活在自己的世界里，大学的生活多姿多彩，看着别人喝啤酒，泡美妞，玩的不亦乐乎，他也决定像个正常的大学生一样生活。

　　但是生活在电脑的世界里太久了，让他和正常的大学校园生活有点脱节，于是为了在每个周末的学生派对里，能够认识更多的大美妞，能够有更多的机会接近她们，和她们有一些吹牛的谈资，他决定开发一款软件，让那些闷骚的学生们，可以通过这个网络软件来泡妞，约她们出去参加派对。

　　而这个软件也就是后来在哈弗和周边的一些大学校园里风行一时的，HARVARD CONNECTION软件。

　　这款软件的重点就是可以用于约会，让更多的大美妞在网站上展示自己，然后也可以让更多的精虫上脑的男生们，在网站上早早的就留意到自己的目标，然后可以趁早下手。

　　这款软件或者说网站的性质，其实和后世在华国流行一时的婚恋介绍网站有着些许异曲同工之妙，只不过最大的不同是，这款网站在当时哈弗的主要功用就是约炮，而华国的婚恋网站则是以结婚为最终目的的。

　　这款软件一经推出，就大受校园使用者们的欢迎，并且迅速的打响了名气，各种荷尔蒙分泌过度的男人女人们，通过这款软件可以大肆的约炮。

　　以至于后来这款软件，甚至从哈弗蔓延了出来，蔓延到了附近的麻省理工等其他知名院校……

　　最后因为这款软件给人留下的印象非常不好，导致学校的领导后来不得不强制的关闭了这个软件。

　　但是这款软件的成功，给了马克很多新的想法，在和三个其他高年级的学生们进行了大概的交流，和一些想法建设的讨论之后，他才完善了自己脸谱网的初始想法。

　　和上一个约炮网站的目的不同，他创建的脸谱网的目的，则是为了社交，为了能够把全世界使用英语，使用电脑的人都能够连接在一起，让天南海北的人都可以通过网络成为朋友。

　　而当时马克则只有十九岁，在哈弗大学读二年级，在之后就是大家所熟知的故事了，他从哈弗选择了退学，前往了加州的硅谷，并且正式在哪里他创造了后世大名鼎鼎的社交网络的平台，脸谱网！

　　但是在后来，脸谱网名声大噪之后，他却面临着来至他在哈弗期间，和他一起探讨脸谱网初始创意的几个同学的起诉，最后他不得不给那几个人赔付了六千五百万才摆平了窃取创意的这件事。

　　而他本人在创建脸谱网之初，也并不像电视上所描述的那么完美，在脸谱网创建之初，因为出生于哈弗，有着和比尔。盖子类似的经历，所以硅谷的人很看好他们。

　　再加上他的脸谱网的创意很是吸引眼球，而且他本人有事犹太人，这就给他在后世的融资带来了很多优越的条件。

　　比如推特从创意，到网站上线，再到融资可是等了七年，而他的脸谱网在上线之后第二年，就得到了一笔两千多万美元的融资，从此之后，更是走上了一发不可收拾的道路……

　　这就是这位传奇小子的发家历程，说起来里面有三分的天才和创意，还有三分炒作，还有二分运气，外加上二分的腹黑，这就是他的传奇。

　　而这辈子，李逸帆原本对这样的传奇人物是有些敬畏的情绪的，可是现在海蒂在边上很是偶然的这么一说，却让他一下子就突破了这种心中的畏惧感。

　　是啊！为什么老是要等着别人，开创了先河之后，自己才跟上去？反正现在那个马克，还是一个高中生，要等到今年的秋季开学之后，才会进入哈弗呢？

　　而至于他原本创造的奇迹脸谱网，现在更是连影子都没有呢，甚至连创意都还没出现呢？

　　那自己为什么要坐等两年，等到他有了想法，再把网站搭建起来之后，再去想办法给他融资，买他的股票？为什么老是小心翼翼，为什么不能步子迈大一点，自己单干？


第1112章 大言不惭的剽窃

　　原本是没有过这样的想法，可是不过是海蒂看似很随意的一句话，立马就在李逸帆的心里掀起了波澜。

　　如果他要是一个不了解那个马克。扎克伯格的经历的人的话，李逸帆也许还会对直接抄袭脸谱网，感觉有些畏惧，毕竟在后世经过犹太人润色，宣传出来的马克。扎克伯格，在很多人眼里看来是个绝对的天才。

　　可是李逸帆作为一个了解这个家伙的经历的人，现在如果仔细想来，这个马克，其实也不过就是一个智商高一些的腹黑男而已，而且现在阶段，他还没有完成他破茧成蝶的那个阶段。

　　现在的他不过才是一个刚刚进入大学的菜鸟男而已，也许那家伙现在正琢磨着，如何来利用自己在电脑上的天赋，来吸引更多的漂亮女生的眼球和关注呢吧……

　　一想到这些，李逸帆就了然了，既然他现在还根本没有创建脸谱网的想法呢，那么自己为什么不先一步，把这脸谱网给搭建起来。

　　正如海蒂所说的，自己现在有想法，而咱们手里也有钱，而在美国有的是人才，只要你把自己的点子告诉他们，那么这些软件工程师，肯定会在充沛的资金的帮助下，以最快的速度帮你把这个想法实现……

　　而美国却恰恰是现代网络文明的发源地，只要你能够在哪里站稳脚跟，那么等几年之后，你就会有足够的资本到美国的资本市场上去套钱……

　　“海蒂，你刚刚说的，我觉得确实可行，我感觉我之前是不是太谨慎了，其实我对电脑和网络，有很多想法，可是之前，我觉得我在华国，而搞网络软件，那些都是美国人的事。美国不缺聪明人，他们早晚能够把我想到的那些东西都想到，然后发明出来。所以我就懒惰了，不过现在挺你这么一说，我觉得，我们非常有必要在美国，那边成立一家网络公司，来搞自己的软件开发，毕竟在美国，网络公司可是非常好赚钱的……”

　　李逸帆看着怀里的海蒂很是认真的说道，而海蒂这时候则是一下子扎入了他的怀里，然后很认真的在他的脸上亲了一口说道。

　　“天哪！逸帆，你终于想通了，之前我总是搞不懂，我总能够从你的嘴里，听到一些很是有创意的想法，但是为什么你不自己去实践他。尤其是在电脑这方面，我觉得其实你懂得就不少，可是我却从来没有看到你，对这个行业太上心过，我还以为，你对这个行业不太感兴趣呢。其实你应该知道，在美国，搞网络科技是最好赚钱的行当，尤其是在硅谷，别看前两年美国的网络泡沫破灭了，可是现在哪里依旧是美国资本最活跃的地区，也是美国经济复苏最快的地区。如果你要是愿意在那边搞一个网络公司，我相信很快，你就能够干出名堂来。就比如你之前和我说的那个推特的理念就非常好，其实如果你要是愿意的话，你完全可以自己去那边搞，何必去找那个什么叫杰克。多尔西的人呢？”

　　海蒂看着李逸帆很是认真的说道，她很是不明白，为什么眼前这家伙不亲自过去，开创这样的网络公司。

　　“呵呵，这个还是算了吧，我也不过是有个提议，而且我和他也在网络上交流过，关于这个点子，其实还是他提出的。我直接去搞，有侵权的嫌疑……”

　　“哪又怎么样？他难道还能拿出证据来吗？就算他去告，我们也不怕，他还能够拼得过我的律师团吗？”

　　海蒂冷冷一笑，对李逸帆说道，这个女人还真是够狠，看来她可远远比李逸帆还要厚黑。

　　不过李逸帆还是婉拒了海蒂的好意，毕竟这推特的想法，最好还是有他原本的创始人来贯彻出来的比较好，毕竟他自己是半吊子出身，如果去搞这样的网络，很有可能会搞成一个四不像。

　　而海蒂见他一直坚持，也就不再强求了。

　　“海蒂，我这次要和你说的是另外一个想法，咱们可以在硅谷成立一家网络公司，开发一个网络软件，建设一个网站，搭建一个影响全球的社交平台……”

　　“什么？影响全球？”

　　海蒂对于影响全球这几个字很是敏感，李逸帆这么一说，她立马就来了兴趣。

　　“是的，你没听错，是影响全球。是这样的，我的想法，其实主要还是来源于推特……”

　　其实早在脸谱网诞生之前，世界上就已经有社交网络平台的出现了，而这个社交网络平台，就是MYSPACE……

　　这MYSPACE笔起脸谱网来说，他的诞生要早一点，是在2003年的9月份，而且在诞生之后，也做的很是火爆一时。

　　即便是在后来脸谱网横行一时之际，这个社交网络平台，也是仅次于脸谱网的世界第二大社交平台，而在美国本土，这个网站的使用比率，甚至还一直保持着对脸谱网的优势。

　　只不过因为这家网站的创始人不是犹太人，所以他在融资的过程中，并没有得到那些掌握着资本财权的犹太人的青睐，反之身为犹太人的马克，则是在这件事上占了大便宜。

　　很快就得到了犹太财团的资金帮助，并且迅速的扩张公司，并且在市场上后来居上，压倒了MYSPACE，而MYSPACE，也因为这件事是和马克一记犹太人卯上了。

　　再后来脸谱网壮大之后，曾经一度垂涎MYSPACE，想要收购这家公司，可惜都被MYSPACE拒之门外，最后这家公司，把自己卖给了和犹太人瓜葛不大的澳洲传媒大亨默多克……

　　而在默多克的扶持下，这家公司，也就成了千年老二，不过虽然不及脸谱网，但是也一直不弱，尤其是在美国本土的影响力。

　　原本李逸帆是想说，自己想要创建脸谱网是受到了myspace的影响的，可是转过头一想，这年头myspace也还没影呢，于是赶紧一转口，又说起了推特。

　　推特的创意是利用名人，来影响他们的粉丝，追星族。

　　而脸谱网的基本创意，则是给每个开通账户的人一个展示自己的平台，让大家可以把自己的照片，兴趣爱好都放到网上，然后给别人看，从而可以从网络上交到更多的朋友，或者通过展示自己的个性，来寻找更多的和自己志同道合的人……

　　后世的脸谱网之所以能够做到那样的火爆，但是在华国却折戟沉沙，而推特却在华国火爆的不得了，这主要还是和使用这两款软件的人的民族性有着很大的关系。

　　在华国因为大家接受的都是等同似的教育，因为不需要个性，甚至教育体系是在抹杀个性，再加上华国自古相传的中庸之道的为人处世的模式。

　　这也让很多人不喜欢在陌生人面前彰显自己的个性，因为那样的话，你表现的越突出，就越是容易招人嫉妒，给自己惹来攻击麻烦。

　　而国外则是完全相反，在国外尤其是欧美国家，人家做的是鼓励个性的教育，强调个性，尊重隐私。

　　而且因为国外地广人稀，美国人的差异性都很强，再加上现代社会的快节奏生活，以及人性冷漠等缘故，再加上工作时间的限制，以及交朋友成本的上升，让很多人都没有时间，没有精力，甚至是没有资本去交更多的朋友。

　　可是人们都有倾诉，和展现自己的欲望，而网络的诞生，则给人们提供了一个非常好的桥梁，人们可以通过网络，和世界各地的人联系起来，更快更迅捷。

　　而你也可以在网络上尽情的展示你自己，让被人来关注你，而最关键的是，这种脸谱网，其实本质上和推特是一样的，他是一种即时通讯似的交流平台。

　　你随时随地都可以把你自己做的，和发生在你身上，或者身边的事情，上传到网络上，去和你的朋友来共享……

　　而这也正是欧美的小年轻们最喜欢的一套生活方式，每个人都想酷，想要炫，想要被人关注，那么你使用这个网站软件，就可以做到……

　　当这个网站，或者软件，成为一种生活方式的时候，那么你就成功了……

　　李逸帆把自己的这个想法给海蒂说了一遍，而海蒂作为一个精明人，则是激动的直拍大腿。

　　“亲爱的，你真是太天才的，真想把你的脑袋打开来看看，这些你都是怎么想到的？确实如你所说，这个网络平台一旦搭建起来，那么那些爱现的青少年，则肯定会成为这个网站的最大拥趸，从而会影响到更多的人使用这款软件，人们可以在这款软件上天南地北的交朋友，当使用的人越多，这款软件的威力就越大。如果你这款软件或者网站开发顺利的话，我相信它就会如同现在的谷歌一样，一年的时间，就可以拥有过亿的用户，如果一个网站的使用客户量过亿，那么这个网站的前途就不可限量了……”

　　海蒂激动了，不光她激动，就连李逸帆也激动了……


第1113章 出事了

　　撇开那个什么马克，咱们自己单干，咱们有资金，有想法，而美国有人才，只要找好了一个掌舵人，那么就绝对可以把这些想法落到实处。

　　然后脸谱网是怎么红的？炒作呗！只要你肯花钱，美国一样有着诸多的炒作高手，只要手段合适，那么你这个网站就等着红去吧！

　　李逸帆当天根本就没起床，和海蒂一起窝在床上，一直在讨论着这个网站搭建，和软件开发，以及公司发展的问题。

　　路子完全可以就按照当初马克走的路一样，公司实行二元化管理，一元是搞软件开发，和网站经营，维护管理。

　　而第二元，就是来搞网站的营销，宣传的。

　　层次上是搞技术的略高于搞营销的，但是两者出了上层领导之间的沟通之外，互不干涉，营销部门可以跟据市场反馈，来联系研发部门，要他们对网站和软件进行改进。

　　而开发部门，则同时可以根据自己的想法来研发软件，试探市场……

　　后世的脸谱网就是这样相辅相成的发展起来的，并且在短短几年时间，就成为美国继谷歌之后的有一大传奇网络公司。

　　而且搞这样的网络公司，在硅谷其实用不了花多少钱，出了硬件和人才费用比较高，其实正中用于开发的费用并没多少，而硅谷又是美国网络和计算机人才最集中的地区。

　　所以在哪里想要招兵买马是一件非常容易的事情……

　　商量好了这些事情之后，李逸帆和海蒂也就商量好了关于后继的投资比例。

　　首先海蒂回到美国之后，第一件事就是去找谷歌方面谈融资的事情，也许谷歌方面不需要融资，但是咱们可以悄悄的找他们那些分得了原始股的员工，开始收集他们的原始股。

　　如果能够谈成了融资就最好，谈不成就只能用这样的手段，然后等着他们的公司上市开盘了。

　　不过这可能要等上两年的时间了，不过就算等两年也不亏，要知道谷歌上市伊始，他们的股价才不过是八十五美元起步而已，可是用不了多长时间，等到当年年底他们的股票就已经放了三倍多，在等两年，他们的股价甚至翻了十倍。

　　所以这部分是要加大投资力度的，而另外一方面，就是要投资在硅谷搞两家自己的公司，一家是推特，一家是脸谱网。

　　之所以不一起搞，是因为两家公司独立开来，到时候可以分别在美国搞上市融资，反正都是虚假的网络经济，所以李逸帆可绝对不会心疼，用这样的虚拟的网络公司，去上市圈钱。

　　其实对于这样的网络公司，李逸帆从长远的角度来看，其实并不是特别看好的，毕竟这样的网络公司不像是微软和谷歌，都有自己的核心技术，都有自己专门的一套东西。

　　他们虽然号称是网络社交平台的鼻祖，可是随着人类社会的发展变迁，生活模式随着科技的更新，早晚会有新的类型的社交网站站出来和他们对抗的。

　　而一旦形成了这样的对抗，新一代的网站肯定会击败旧的网站的，这一点就和后来有着独门绝活的谷歌，取代雅虎成为美国新一代的门户网站是同一个道理。

　　而且一旦出现这个级别的竞争对手，那么老一代的就会衰落的很快，就比如雅虎，在谷歌，脸谱网这样的网站出现之后，他们在美国的网站排名就只能是一路靠后，甚至已经跌出了前三，市值更是从高峰期时候的数百亿，下跌到了只有几十亿的模样。

　　最后从一个庞然大物，沦落到被人收购的地步，也是蛮可怜的。

　　所以搞这样的网站，最好的经营策略就是，尽快的把这种网站的热点给炒热，然后尽快的拥有更多的用户，等到用户规模上亿之后，就去上市。

　　然后通过广告，或者其他各种方式来圈钱，钱只有落到自己的口袋里，那才是钱，放到股市上，就算市值再高，到时候说不定什么风浪袭来，股市大跌你的资产就会缩水几十倍。

　　而圈到了足够的钱之后，才可以把这些钱，用在自己想要做的实业上面，尤其是华国的实业，咱们在这个领域，确实是落后的太多了。

　　以至于当后世房地产大潮过后，当国内经济尤其是资本无路可去的时候，这就会造成对资本价值的恐慌，这是很不好的。

　　和海蒂商量好了网络公司的经营细节之后，李逸帆和海蒂都感觉到无比的轻松。

　　李逸帆感觉轻松的主要原因是，自己终于打破了心魔，放下了对原本世界里那些所谓的天才的敬畏，而且打算撇开他们自己单干了。

　　而海蒂松了口气的主要原因是，李逸帆这家伙终于是开窍了，以前的时候，这家伙的脑子里总是有很多好点子，可是却从来都不见他去实现，可是现在好了，他终于是在自己的鼓励下，迈出了第一步。

　　尽管这一次，他还是躲在幕后，但是总比以前，根本毫无动作要强得多了。

　　晚上两人叫了外卖，在房子里简单的吃了一口，然后又继续讨论了一些关于生意上面的事情，之后当然就是大被同眠，共度春宵……

　　和海蒂缠绵了两天，两人才依依不舍的分了开来，欧洲那边的一些关于生产生物柴油的专家们都到了，而李逸帆这边也帮着前线搭桥，铺好了路，海蒂跟着这些专家团，去考察华国石油，位于滨城和清港的两个厂区去了，然后还要去江南，去夏青市那边去看看那边的生物柴油炼化基地，最后还要去榕城，总之是要把国内的这几个基地都给考察一遍。

　　然后会让那些专家做个汇总，制定一个生产或者改造的计划……

　　完成这些大概要一个月左右的时间，然后她就会去美国了。

　　而李逸帆则是留在了京城，原本打算再在京城这边偷得几日闲，等到月底在回滨城去的，可是没想到，海蒂刚走一天，他就接到了一个电话，电话是杨玉河给他打来的。

　　意思很简单，出事了，快回来！

　　李逸帆一听杨玉河的口气，就知道大事不好了，而且他可以肯定这件事，肯定是关于那个什么美国西太平洋投资集团的。

　　李逸帆也不敢在多在京城磨蹭了，当天下午就订机票，直接飞回到了滨城。

　　飞机一落地，刚出了机场，就看到在外面等候自己的大哥，现在的大哥，虽然还是杨玉河的秘书，可是也兼任着滨城市委小车班的班长，是滨城市委里的红人。

　　而且基本已经确定，杨玉河调任省城之后，他也会跟着去省城，不过听杨叔叔的意思是，等到了省城之后，再让他给杨叔叔开一年车，之后就会把他下放，找个单位去当领导。

　　毕竟在省城起步，要比在滨城起步高一些，杨叔叔这样安排也是出于一片好意。

　　平时李逸帆会滨城，一般家里都不会派人过来接，毕竟滨城就是他老家，他对滨城也非常熟悉，所以他一般都会选择打车回家。

　　可是这次居然是老哥亲自过来接自己，这说明杨玉河是非常急着要见自己，看样子事情是非常严重了。

　　李逸帆和老哥打了一声招呼，然后就上了车，车子没有去别的地方，依旧是直奔他们家的正阳酒店。

　　一路上李逸帆也问了问老哥，情况到底如何，老哥也大概给他交代了一下。

　　这事情，还真是因为这个什么美国的西太平洋投资集团而引起的，几个月之前，自从代理省长靳祥云，把这个美国西太平洋集团给引入到北省之后。

　　这帮美国人的到来，可是在北省引起了一阵阵轰动，不光是北省的官员们沸腾了，北省的诸多商人们也沸腾了。

　　官员们希望能够和这帮美国人处理好关系，能够让这帮美国人加大在他们本地的投资，而商人们则是希望，能够和这些美国人合作，参与到这帮美国人在北省的大投资当中来。

　　毕竟这年头在很多人眼里看来，美国人很有钱，而且美国人手里有很多高科技，只要他们随便出点钱，或者拿出一两样绝活，只要大家合作，那么生产出来的产品，就绝对能够在国内占据一席之地。

　　于是那几个月的时间，省内可以说是一路鸡飞狗跳，到处都是拉着美国人四处考察的政府车队，几乎每天晚上，省城的豪华酒店都会爆满，都是开的招待这些美国人的酒会。

　　而美国人这边也动静不小，人家来省城考察了仅仅两天，就弄出一个大项目，说是要先在省城投资，美化一下省城的投资环境，第一步就是要搞基建。

　　说实话原本李逸帆对这帮美国人，和他们所代表的什么美国西太平洋投资集团，没多大兴趣。

　　一方面是自己没听说过这个集团，另外一方面也是因为感觉他们做的生意，和自己没多大交集。

　　可是后来，等到事情越炒越热之后，他就感觉出这里面有点不对劲了……


第1114章 出大事了

　　话说李逸帆接触这些个所谓的美国投资商人，还是从几个月之前，和杨玉河的一次谈话时候，杨玉河和他提起过。

　　当时李逸帆也在省城，而杨玉河也是在省城开会，而那次的会议是当时北省的副省长靳祥云主持召开的。

　　而当时会议的主要议题，就是抓住机遇，开拓未来，其实说白了就是靳省长在为了自己找来的这个什么所谓的美国投资公司摇旗呐喊，在保驾护航，在做广告，搞推广。

　　当时杨玉河对这个什么美国西太平洋集团，也是心中存疑，但是毕竟现在靳祥云是省里的副省长，而且老省长现在是要退了，在家当弥勒佛，一般在这样的场合不说话。

　　而省委书记齐满天，因为之前的杨荣的事情，闹得是满身骚，而且在那个时候，就要在对杨荣动手的一瞬间，不知道是谁泄露了消息，杨荣居然跑了，而且还是跑到了美国。

　　最后更是直接在美国的某法院，起诉了北省的省政府，这件事可算是闹得满天下皆知，可是让一贯以光辉形象出现在老百姓面前的齐满天是丢尽了脸。

　　他也没想到，事情会走到这一步，而他也马上就要面临着工作的调整，所以那段时间他也在尽可能的保持低调，尽量的不再公众面前露面。

　　再加上靳祥云又是他的人，是他离开北省之后，在这边留下的一颗钉子。

　　所以他也希望靳祥云能够做出一些成绩，来稳固他的地位，于是就对靳祥云的活动是睁一眼，闭一眼了。

　　在老省长歇菜等退休，齐满天坐视不管的情况下，这靳祥云所主导的这个美国西太平洋投资集团，在北省考察的活动，就被越高越大了。

　　而且其实很多北省的官员，都希望这帮美国人的投资活动能够成型。

　　毕竟就在几个月之前，因为省城汽车，和省政府之间的矛盾，已经是把北省给闹了个灰头土脸了，再加上那杨荣逃跑到美国之后，更是直接把北省政府给告上了美国法院。

　　这对于一贯最好面子的华国官员来说，简直就是一个奇耻大辱，大家还从来都没经历过这样丢人的事情。

　　要知道在国际上，咱们可是一贯以要脸不要钱而闻名的，在国际上，咱们的面子很重要。

　　可是这下子倒是好了，一个商人，居然逃跑到了美国，而且还把咱们的一级地方政府给告上了法院，这是多丢脸的一件事？

　　尤其是出自于北省的官员，有的时候出去参加一些全国性的会议，都会被南方的一些省市的干部，给笑的抬不起头来。

　　所以大家非常希望，这次能够引来这些美国人的投资，来给这段时间一直对北省省政府负面消息不断的看客们一个有力的回击。

　　你们不是说我们投资环境不好吗？你们不是说我们的官场黑暗吗？可是你们看看，人家美国人来了，而且一来我们这边，一投资就是投了几个亿？看看你们还能说些啥？

　　这可是很多北省官员的想法，而且最关键的是，美国人如果真的在北省投资的话，那可是真金白银的投资，有了这些钱，有了这些项目，那可是实打实的政绩，能给自己带来多少好处，暂且不说。

　　光是任期到任之际，上面考察的时候，这就能给自己带来多少的好处啊？这样的成绩，上面肯定不会看不见吧？

　　所以北省的诸多官员，当然是希望这帮美国人的投资计划能够成行。

　　而杨玉河也是因为这一点，才没有在会议上提出反对，而且事后，也没有和太多人提出过自己的想法。

　　而在那之后，他和潮河市的书记张守和碰了个面，而张守和则是表达了他对这个什么美国考察团的极度不信任。

　　在那之后，杨玉河在碰到李逸帆的时候，曾经和他说过一嘴这么回事，但是李逸帆并没有放在心上。

　　那时候的他正满脑门子的唐甜呢，哪想到后来，在唐庆丰举办的酒会上，他的大姐夫，却对这帮美国的考察团来了兴趣。

　　在之后就是这帮所谓的美国考察团，到滨城去考察的事情了，而且大姐夫当时还特别的热心，在之后就是他和这帮美国人接触之后，感觉到了不对劲的地方了。

　　这帮美国人的口气实在是太大了，居然张口闭口说，要搞什么大投资，一开口就把市里的那条轻轨线给包办了，而之后更是大张旗鼓的说要搞什么连同滨城到东山的海底隧道。

　　如果说之前李逸帆还对这个什么投资考察团是半信半疑的话，可是在那帮人吹了这样的牛逼之后，他就彻底的对这帮人失去了兴趣。

　　在他看来，这帮人也许是美国人，但是是一群只会打嘴炮，吹牛逼的美国骗子的可能性就更大了。

　　于是那个时候，他就对杨玉河提出了自己的看法，而杨玉河和这帮美国人接触了几次之后，也感觉对方口若悬河，但是说出来的东西，太虚，太不切实际，但是张口闭口，先要好处的行为，让他也产生了警惕。

　　在那之后，在他的示意下，宾城市政府的人，对这帮美国人就不那么客气了。

　　这帮所谓的美国西太平洋集团的人，在北省的考察可以说是无往而不利，几乎每到了一个地方，地方政府那都是鸣锣开道，把他们奉为上宾。

　　要什么优惠政策，好处，那更是跟小儿科一般，可是只有在滨城他们吃了闭门羹，于是很快这帮人就在滨城撤退了，而且还在省城说了不少关于滨城和杨玉河的坏话。

　　搞得杨玉河和省政府之间的关系闹得很僵，靳祥云认为杨玉河这就是妒贤嫉能，就是因为他看自己这个即将上任的新省长不顺眼，不给自己面子。

　　所以他才会抵制这个美国投资集团，这是给自己放信号呢，要挑战自己的权威哈！

　　靳祥云很生气，再加上齐满天也乐不得的见杨玉河和靳祥云之间不对付，一直躲在暗处不出声，这样一来，最近一段时间，滨城和省城尤其是省政府那边闹得很不愉快。

　　省政府那边把关于好几个正在审议当中的关于滨城即将上马的项目都给停了。

　　而杨玉河对于靳祥云这样的做法也很是不满，这段时间北省内部的情况很是微妙。

　　一方面是齐满天在刻意的低调，想要尽量的淡化杨荣逃跑到美国之后，状告北省政府的行为给北省和他带来的恶劣影响。

　　而另外一方面，因为他不出头，而北省内部就没有一个强力的话事人，而靳祥云和杨玉河因为这个美国考察团的事情，又闹得不可开交。

　　所以现在北省内部是相当的不太平，官场上是说什么的都有，更有很多人干脆就打定心思想要看笑话。

　　但是好景不长，很快这就出事了。

　　这帮美国人的胃口实在是太大了，他们在省城要求改造不假，而且还要搞什么老城新城之类的，国际旅游城市计划。

　　要拆了老中街，还要把省城中心地带的两座历史名胜给搬走，还要拆迁很多房屋，来建大厦商场。

　　这个计划，省城的很多房地产商都支持，而省政府那边因为有靳祥云的关系，对这件事也是睁一眼，闭一眼。

　　可是这帮美国人也忒是黑了，在拆迁补助上面给的补偿款实在是低的可怜，搞得老中街一代的居民都不乐意搬，最后双方在这方面发生了很多次冲突。

　　最厉害的一次，好造成了多人被抓住院，当然被抓和住院的都是原来的老住户。

　　而光是这些还不够，美国人还把目光盯上了潮河市那边，潮河那边在北省来说是经济最不发达地区。

　　可是这里因为是小兴安岭的山脉余麓地区，有着丰富的林业资源和野生动物资源，还有丰富的地热资源。

　　那帮美国人联合了一帮省里的开发商说是要在那边，搞大型地热旅游项目，要开发哪里的林业资源。

　　说实话省里的很多大鳄对那边已经是垂涎已久了，只可惜因为潮河市是属于老少边穷地区，少数民族聚居，民风彪悍，再加上潮河市地方政府很抱团，所以一直是开发无门。

　　但是现在有美国人牵头，还有省政府撑腰，这下子他们可是甩开了膀子，直接就进军潮河市了。

　　虽然潮河市书记张守和非常不乐意，可是却也拦不住，结果没多久就出事了，事情起因很简单，还是因为征地。

　　这帮大佬在征地的时候和当地的农民发生了冲突，要知道这里可是少数民族聚居区，对你们这帮大佬可是谁都不认识，你想征地不给足够的钱可不行，于是一来二去就爆发了冲突。

　　而这边的人可是非常野性也非常抱团的，这一闹就变成了人数超过三百人的大型械斗，最后还是省城调来的武警震了场，抓了不少人，也死伤了不少人，这下子可算是把事情给闹大了……

　　众人也傻眼了！


第1115章 大械斗

　　也由不得这些人不傻眼，原本大家都知道潮河市这地方是民风彪悍，可是这次有美国人牵头，然后还有省政府的支持，尽管潮河市本地政府，对这次的投资生意是不冷不热，甚至还有点反对的苗头。

　　可是上面的人同意了，就算他们要反对又能如何？

　　原本大家就对潮河市的这些自然资源是非常垂涎的，比如这里的深林，还有温泉，以及地热资源，更何况早就有传言，就在潮河市的山区里就有金矿。

　　可是就因为那些都是那帮土蛮子，少数民族的自留地，大家多次想要对这里进行开发，都被地方居民所阻挠，而本地政府也不作为，才让大家隐忍了这么多年一直没有对这里动手。

　　而这次有省政府撑腰，美国人牵头，有这样的大义在前，你们地方政府就算再不愿意，也不能和省政府唱反调吧？

　　而那些个土蛮子，就算再蛮又能如何？难道还能和国家机器相对抗不成？

　　再者说，都甭说那些国家机器了，这些个开发商，那个手里还不是豢养着十个八个的打手的？

　　到时候都不用国家机器出面，光是他们手下这些打手，就能直接把这些土蛮子给推平了。

　　这帮开发商想得好，可是他们是谁也不曾想到，这帮土蛮子居然这样的蛮，他们派去的调研小组，才刚刚从山林子里钻出来就被人家给围住了。

　　不过这次这帮土蛮子的人，倒也没像以前那样蛮不讲理，你说开发，人家倒也答应了，但是你想搞开发，你就得给人家当地的村民们合理的补偿。

　　原本这倒也是无可厚非的事情，可是这帮土蛮子也不知道从哪里打听到的，所这次的开发是美国人主持的，那好啊，美国人可有钱。

　　既然是美国人主持的，那你们就多陪一点吧，咱们几个村里，也就几千户人家，你每户人家，怎么的，不得陪个十万八万的……美元……

　　卧槽，欺负人也不带这么欺负的哈？你知道咱们在省城老中街那边搞重建，才赔给哪里的人多少啊？

　　家家户户的能陪个二三十万就特么不错了，你们这啥破地方？深山老林的，要不是我们要来这里搞开发，平时这里连个鬼影都特么没有一只。

　　你们现在居然跟老子，一张嘴就要十万八万美元来赔偿，做梦呢吧你？

　　于是双方就在这赔偿的问题上搞僵了，最后发展到考察人员被扣，谈判人员也被扣，在之后，就发生了开发商的人员和当地村民的大规模械斗。

　　要说这帮村民的战斗力也还是可以的，更何况一方有难八方支援，一听说和开发商的人杠上了，顿时十里八乡的老百姓都提着木棍，钉耙之类的过来帮忙了。

　　可是最开始还能仗着人多咋呼咋呼，可是等到那帮开发商的人失去了耐心，他们就根本不是个了。

　　要知道人家开发商豢养的这批打手，可不是吃素的，平时都是吃肉，加健身锻炼出来的，一个个浑身都是腱子肉，外加上本身就是干这个的，可是非常够狠够专业的，再加上武器也是足够精良。

　　村民们还拿着木棍，钉耙，镐头什么的，可是人家早就武装上摩托头盔，厚皮夹克，外加东洋大砍刀了。

　　几个回合下去，就把这帮村民给砍得是头破血流，屁滚尿流了，落荒而逃了。

　　这第一仗，是把这帮村民直接给砍得住院了十几口子。

　　可是如果这要是城市里的居民，估计到这也就被吓破胆了，可是这山里的村民，之所以称他们民风彪悍，就是在这一点上。

　　要知道这里以前就是靠山吃山，村里能打猎的人可多了，就算当年国家清缴猎枪，也不敢和他们耍横，让他们把枪都上缴了，有很多老猎户家里，现在墙上还挂着老猎枪呢。

　　这帮打手这么狠，村民们可不敢了，最开始是吃了手上家伙事的亏，回头人家就回家把家里墙上挂着的老猎枪给拿出来了，更有甚者还拿出了家里的弓箭，甭看模样不咋地，可是杀人一样好使。

　　气势汹汹的村民们杀回来的时候，那帮自以为是的城里打手，正在某个抢来的农户院子里，杀鸡宰羊的庆功呢。

　　一下子就被人给打了个措手不及，那帮农民猎户手里的猎枪，都是老式的砂枪，说白了就是，最早一批的前膛火药枪，甭看这玩意射速慢，可是威力可绝对不小，一枪下去，打脑袋上，绝对能让你见阎王。

　　这帮村民，这一下子就把这帮打手给干躺下七八个，可是这帮打手当然也不是吃素的，要知道这年头，在成立抢地盘，光靠看到可不行，狠人谁手里没有两把短管五连发啊？

　　一看这帮老农连枪都用上了，这帮流氓还能服了软？连忙打电话，到城里叫几个小弟，把重火力给搬来了。

　　当天晚上就又重新杀了回去，五连发可比那老砂枪要狠多了，而且今天的损失惨重，也让很多大小老板都红了眼，直接就给这帮打手下了死命令，一定要把这帮刁民给震住了。

　　弄死几个不要紧，反正弄死了我给你们兜着，在往上还有省政府呢，所以你们就甭怕出事。

　　这话都说了，本来就唯恐天下不乱的流氓们还怕个鸟，当天晚上就直接抄了好几户，白天闹得最凶的农民的家。

　　敢反抗的，他们就真的是拿枪直接崩，这一晚上就打死打伤了十几个，这下子可是彻底的乱了套了。

　　而这帮村民，也被这帮流氓的狠劲给震住了，于是有些人退缩了，打算去上京告御状，还有死了人的家里，更是红了眼打算和这帮流氓拼命。

　　于是更大的冲突就爆发了，周围几个村子的人联合了起来和这帮流氓对抗，于是群体事件，就这样爆发了。

　　最后虽然流氓们的火力猛，但是毕竟人手少，被村民们给围在了某个村的村公所里，然后只能是上面联系了省城这边的武警，过去给他们解了围。

　　围虽然是解了，可是这事情算是彻底闹大了，这帮流氓这几天胡作非为，可是打死打伤了不少人，这帮村民们可不干了。

　　有人去潮河市去堵市政府的门，有人去省城去堵省政府的大门，还有人干脆就直接上了火车，要去京城里告御状。

　　这下子，可是天下大乱了，那帮开发商面对这样的情形可是麻了爪了，谁也没想到这帮山民，居然这么硬，而且这么敢闹？

　　潮河市政府的人，对这件事一直是睁一眼，闭一眼，本来就不赞成这次的开发，现在出了事，他们更是不愿意出来替省城的人擦屁股。

　　而省城的靳祥云，这时候也是焦头烂额，怎么会这样？他知道那帮开发商去搞事，但是却不知道搞得这么大，这可是连死带伤几十口子啊，这要是传出去，他的乌纱帽肯定是保不住了。

　　最后不得不找来参与的开发商商量，看看大家能不能拿点钱，把这件事给了了。

　　要说赚钱，这帮开发商一个个都跟打了鸡血似的，可是你让他们赔钱，他们可就一个个都不乐意了，凭什么啊？

　　我们又不是赚大头的，大头都让美国人拿走了，我们不过是打前站的，干了这么多，还不是给你们这帮美国人干的？到现在我们羊肉没吃到，还惹来一身骚，现在还要我们去赔钱，凭什么啊？

　　而且他们美国人不是号称财大气粗吗？赔偿几个死人，理应有他们拿大头。

　　靳祥云一琢磨倒也是，再者说这些叫得上好的开发商，一个个也都是省里的刺头，在省委省政府里都有自己的关系，现在他也不方便得罪太深，于是就琢磨着看看能不能找来这帮美国人掏点。

　　可是等来等去，最后等来的却是他那满脸惨白的张秘书，而张秘书接下来的一句话，顿时就让他也傻了眼了。

　　“美国人跑了，房都没退，直接从前两天就不见踪影了，坐着私人飞机来的，也同样是坐着私人飞机跑的。人家早就已经不再省城了……”

　　张秘书这话一出口，就好比是在靳祥云的面前直接放了一个晴天霹雳出来一般。

　　这不可能吧？当初我可是亲眼看过这帮美国人的实力的，我女儿在美国长岛的豪宅，还是这帮美国人给买的呢……

　　一想到这些，靳省长就掏出电话给那几个熟悉的美国人拨了过去，结果几个号码全都转变成了空号。

　　在一联系机场和航空公司，这才特么知道，那些所谓的私人飞机都是租来的，现在在美国很流行这样的私人飞机租赁业务，一个月下来也没几个钱。

　　靳祥云脑子乱成了一锅粥，这到底是怎么回事，难道这帮美国人真的是骗子，一想到这他就是满后背的冷汗。

　　刚想把市公安局局长叫来问策，那边厢电话就响了，原来是女儿打来的，女儿在电话里带着哭音：“爸爸，救我……”


第1116章 烂摊子

　　靳省长今年五十多岁，可是可就这么一个女儿，从小就是捧在手里怕摔着，含在嘴里怕化了，因为对这个女儿的骄纵，更是养成了女儿说一不二的习惯，从小那是要星星不敢给月亮。

　　因为从小娇惯，这个女儿的学习成绩一直不是很好，所以才高中毕业，就不得不把女儿给送到了美国。

　　到了美国没想到光是读一个预科就读了三年还没毕业，今年这才上了一个野鸡大学，不过靳省长也给自己这女儿铺好了路，这些年来他在国内捞的钱，都已经转移到了国外，到时候他也不打算让自己的女儿在回国了。

　　只要这个大学一毕业，他就打算让他的女儿移民美国。

　　可是想的倒是挺好的，只是女儿在电话那头怎么哭上了？

　　靳省长着急忙慌的在一问，这一问倒好，差点没把靳祥云给气的晕过去。

　　原来女儿被人家美国警察给抓紧局子了，原因很简单，就是涉嫌诈骗，之前她所住的那套别墅，原来一直都是那伙人租下来的。

　　什么买房合同什么的都是假的，最近正好房租已经到期了，人家房主就带人过来看房子，没想到正好遇上了他女儿。

　　他女儿自从住进了这套房子就没少在房子里做装修改动，人家房东来了一看，哪能乐意？

　　立马就让她赔钱滚蛋，而以为自己是房主的靳祥云的女儿哪能乐意，当场就和房东干上了，最后还惹来的警察。

　　人家美国警察不帮美国人，难道会帮你一个外国人？于是当场就把靳祥云的女儿以诈骗罪给抓进了局子。

　　一听到这些，靳祥云脑子是轰隆一声，差点没直接吐血昏过去，我草特么的，这回可真是偷鸡不成蚀把米了。

　　现在他在国内这边还有事，要不然他还能过去美国那边帮女儿一把，可是现在省城这边都已经乱套成这样了，他哪里还有时间和精力，却美国那边把女儿捞出来啊？

　　一想到这些，靳祥云就是心乱如麻，这样的混乱，他还从来没有遇到过，猛然间他真的是有些不知道，到底该怎么走下一步？

　　想来想去，靳祥云还是决定先把省城的公安局长叫过来，问问到底能不能把那几个骗子给抓回来。

　　可是这边厢刚拿起电话，就马上被一直站在他身旁的秘书给按住了，他一抬头看着张秘书，这时候张秘书脸上的神情，也是满脸的阴冷和为难。

　　“靳省长，这件事现在绝对不能传出去，要是传出去，咱们可就完了啊……”

　　靳祥云在一琢磨这张秘书的话，顿时也是脑袋瓜顶上直冒油啊……

　　确实如果把公安局长叫过来商量一下，那这件事就彻底的捂不住了，一旦要是传出去，那那些已经被那帮骗子给骗了的开发商们，还不得冲进省政府把自己给撕了啊？

　　听说美国人以联合开发，但是要交保证金的模式，从那帮开发商哪里收了不少钱，而且还不光是有开发商们的钱，好像还有很多等着引进项目的地方政府的钱呢吧？

　　草特么的，要是被他们知道这帮美国人是骗子，那自己还能有好么？

　　而且就算那帮公安局的人，把这帮骗子给抓回来，自己又能有什么好处？到时候这帮骗子一张嘴，死的还得是自己。

　　要知道这帮骗子在省城活动这段时间，可是没少给自己送礼，什么金手表，金脸盆，金佛像，还有大把的现金，美金，欧元，为的就是让自己给他们撑场面，说交情。

　　有自己出面，原本省内有几个对这帮美国人不太欢迎的城市，也都给了面子，让这帮骗子进去了。

　　这特么可好，现在这一出事，回头这些上当受骗的，可都得算到自己头上……

　　而且光是这段时间，自己从这帮骗子的手里，受到的赃款，恐怕就有不下上千万了吧？

　　一想到这些，靳祥云就是一阵阵的头皮发麻，要知道骗子们可是锱铢必较的，可是他们居然能够给自己送上价值一千多万的东西和现金，那你说他们得骗了多少，几个亿恐怕都是少的吧？

　　要是事情现在捅出去，那自己绝对完了，这绝对是惊天大案，而自己就彻底的成了这个案子里的丑角，遗臭万年算轻的，到时候锒铛入狱也是跑不了，搞不好都得吃枪子啊……

　　一想到这些，靳祥云感觉自己都快尿了，怎么办，怎么办，一时间靳祥云是心乱如麻。

　　在一抬头看了看张秘书，他也满脸是汗的站在自己办工作的旁边，要知道自己完蛋，他也得完蛋，而且据自己所知，这段时间那帮骗子给这个张秘书，也同样是没少送好处，这家伙捞的好像不比自己少吧……

　　张秘书看了靳祥云一眼，最后一咬牙，直接对靳祥云说道。

　　“靳省长，为今之计，如果想要保住咱们今时今日的地位，就只能去找齐书记了，只有他才能帮咱们？”

　　“可是齐书记，现在已经是焦头烂额了，他会为了咱们出手？”

　　“正是因为现在他焦头烂额了，他才会帮咱们，之前他和杨荣之间的事情，已经把北省的形象给闹的灰头土脸了，如果这时候在传出这样的事情，你说他脸上还能有光吗？就算到了商业部，也会被人指指点点，这可绝对不是他想看到的吧……”

　　听了张秘书的话，靳祥云低头沉思了一会儿，最后一咬牙：“也只能这样了……”

　　……

　　坐在这辆奥迪车的副驾驶位上，听着大哥，把最近发生在省里的这些事情，娓娓道来，李逸帆才了解了事情大致的始末。

　　这样看来，那靳祥云是彻底要完蛋了，而杨叔叔估计这次保不齐要因祸得福喽，毕竟北省这么多省市，好像很多城市或多或少都有收到诈骗的情况，但是在滨城却一件都没有。

　　这就是成绩啊！不过这肯定不是杨叔叔急着想见自己的主要原因吧！

　　滨A001的车牌，在马路上风驰电掣，晚上过了下班高峰，路上行车不多，只用了三十分钟就来到了市中心的正阳酒店。

　　不过车子没有走正门，而是直接从后面进了地下车库，然后李逸帆跟着大哥，直接做电梯，到了二十八楼的杨玉河的专属客房。

　　大大的套房里，烟雾弥漫，冷不丁一开门，倒是把李逸帆给呛得差点没咳出眼泪来。

　　在往里一看，只见杨玉河的秘书正在去开窗通风，而杨玉河这捏着香烟，坐在客厅的沙发上，前面茶几上的烟灰缸里，已经不知道堆了多少的烟头。

　　看到李逸帆进来了，杨玉河挤出了意思笑容：“逸帆，你回来啦？吃饭了没？”

　　“还没呢！”

　　“那正好，杨叔叔也没吃呢？小王啊？你去通知厨房，给我们送两碗混沌过来，再加上几个小菜。”

　　杨玉河的秘书清脆的应了一声出去了，连带着大哥也跟着出去了，其实两人都知道，则是杨玉河在找空间，肯定是想和李逸帆有话要说。

　　李逸帆当然也明白，在看着秘书小王出去了之后，就笑眯眯的来到了杨玉河的旁边，找了个位置坐下。

　　“怎么了？杨叔叔你愁什么啊？既然已经知道那帮人是骗子了，而咱们滨城也没遭受什么损失，这是好事啊？”

　　“好事？何来之好啊？”

　　杨玉河没好气的瞥了李逸帆一眼，李逸帆嘻嘻一笑说道。

　　“最起码这次那靳祥云是不可能在省长的位置上坐下去了吧？这次咱们北省要换个书记，上面要空降，可是总不能在空降个省长过来吧？那么这样一来，现在北省有资格坐这个省长位置的还有谁？出了杨叔叔你，我是想不出其他人了。虽然这个位置早晚是你的，可是你预料的节省了几年时间，这不是好事吗？”

　　“你呀你，真是个人精，可是你脑子里能不能别老是转这些官司经……”

　　杨玉河难得的挤出了一丝笑脸，然后把桌面上的那和中华烟盒给李逸帆丢了过来，示意他自己随意。

　　李逸帆不能推拒，就只好从烟盒里抽出一根来给自己点上，还好房间的窗户已经打开了，外面不断有新鲜空气涌入进来，要不然这屋子里根本就没法呆了，真不知道之前杨玉河他们是怎么待下来的。

　　“你是光想这那些好处了，可是你怎么就没想过这靳祥云给我留下的多大的烂摊子呢？如果说原本这个省长的位置是谁都想坐，可是现在看了省城这样的情况之后，估计就算请别人来坐，别人也不敢坐的吧。”

　　杨玉河苦笑了一声，和李逸帆说道，李逸帆一琢磨也是。

　　这次这帮美国骗子手段高明，估计从省城那帮商人手里卷了不少钱，而且被骗的可不光是这帮商人，可还有很多地方政府呢，到时候这帮人找谁说理去？

　　齐满天要调任中枢了，而靳祥云估计也得下课了，那他们还不得去找新任省长去闹吗？


第1117章 巨骗

　　如果说几个月之前，省长的宝座，还是一个香饽饽，可是现在这个省长的位置，就成了一个烫手的山芋，就是一个着火的火盆。

　　谁要是有勇气坐上去，保不齐立马就能把屁股给烫烂掉，甚至还有肯能直接就让你粉身碎骨。

　　这样的位置谁敢去坐？又有谁愿意去坐？

　　甚至就是一直对这个位置心有所属的杨玉河，这时候见到这样的‘好事’也会感到头疼，这哪里是什么好事？这简直就是一个催命符啊！

　　出了这么大的事，整个北省估计要损失几十个亿，这些钱找谁去要？

　　就说那些商人，赚了钱的时候，那是你好我好大家好，可是现在赔了钱了？他们那会善罢甘休？你们省政府这边，必须得给个说法出来，反正这帮美国人是你们省政府找来的。

　　而且路也是你们铺的，你看看之前要不是你靳省长又是举办酒会，把他们介绍给咱们，又是一个劲的在省里开吹风会，让大家都配合这帮美国人的投资动作，咱们哪能被那帮骗子给骗了？

　　现在骗子跑路了，事情曝光了，你们省政府这边要是不给拿出个章程来，那咱们可就没那么好说话了。

　　要知道在省城这帮做生意的人，尤其是那些有资格能够和这些美国人合作的商人，那个不是有几分背景的？

　　有的人是在省里有背景，而有的人则是在中枢有背景，你要是把他们给得罪了，那到时候一个两个你也许不怕，可是这些人要是联合起来，那绝对够你喝一壶的。

　　最关键的是，现在的北省，经不起这样的折腾。

　　这齐满天和杨荣之间的争斗，才过去多久啊？现在杨荣还在美国的法院那边告省政府呢，本来就是一大负面新闻。

　　现在要是在传出去，由北省省政府组织来的考察团，就是一个骗子团，专门诈骗北省的商人的新闻，估计北省的名声就臭大街了。

　　这对于一个省的形象，可是致命的打击，传出去的话，就彻底的完蛋了，人家还不得把你北省政府看成弱智政府啊？

　　最关键的是，你如果不对这帮商人采取补救措施，这可是会很严重的打击，人家来你这里投资的积极性的。

　　这帮商人可是很具有代表性的，你不把他们给处理妥当了，他们如果倒闭的话，将会有很多人失业不算。

　　其二他们如果挺过来了，难免人家会对你北省和省政府留下非常不好的印象，到时候人家干脆不再你这里做买卖了，直接在你这里撤资，转个方向到别的地方去投资，你这里就没了政绩，而且还会有很多人失业。

　　你说这得是多大一个烂摊子？

　　可是如果你说要管，可是你管的起吗？

　　而且按理说，这帮商人和那美国西太平洋集团之间的行为，都属于商业行为，虽然对方是有诈骗行为，可是最后还不是你们自己乖乖的送上去的？省政府这边可没把刀架在你的脖子上，让你去和他们合作吧？

　　但是这些话，你肯定不能说，你一旦说了，肯定就犯了众怒了。

　　那帮商人这次，肯定损失不下几十亿，这些钱，你让省政府全都赔偿了，那可不太现实，省政府每年的财政收入，就那么些，还要负担很多开支，比如政府公务人员的开支。

　　你如果把这些钱都拿出来还债了，那公务员去喝西北风，谁干啊？

　　更何况你就是把那些钱拿出来，也不够填窟窿的，那可是几十亿啊！

　　也难怪自己一进来，就看到杨玉河那样的愁眉苦脸，眼看着都要当上省长了，可是却一点都不开心。

　　确实无论是谁，要是接到这样一个省长的位置，恐怕都会不开心，一上台先不干别的，先要给自己的上一任来擦屁股，而且还是没完没了的擦，这样的活谁愿意干啊？

　　杨玉河抽完了一支烟，然后又给自己点了一颗，正好这时候杨玉河的秘书领着几个服务员，端着餐盘上来了，几个人把餐盘放下，然后就都出去了。

　　杨玉河看了李逸帆一眼：“饿了吧？正好我也没吃呢，咱们俩一起吃一口吧。”

　　李逸帆也没客气，直接坐到了杨玉河的对面，旁边的餐桌也不去了，两个人就这样坐在小茶几的两边，开了两瓶啤酒，然后就着几个小菜，吃喝了起来。

　　“现在这件事，传出去了吗？”

　　吃喝完毕，李逸帆给杨玉河点了一根烟，然后自己也点了一根，也不知道是怎么回事，总之遇到这样烦心事的时候，李逸帆都喜欢给自己点一根烟。

　　“现在，省政府那边已经有几个人知道了，靳祥云走投无路，已经和齐满天交代了，齐满天大发雷霆，把他臭骂了一顿，可是却也那他无可奈何。毕竟当初靳祥云找来这个投资团的时候，他是知道的。虽然他没有参与进来，可是要是没有他的首肯，靳祥云也捅不出这么大的篓子来。估计那边也正在想对策呢！”

　　杨玉河对李逸帆说道，他也是通过自己在省政府那边的内线得到的消息，不过现在消息还是全面封锁状态。

　　听说靳祥云找齐满天交代了这件事之后，齐满天当场就连摔了三个茶杯，还给了靳祥云一个大嘴巴。

　　呵呵，虽然这件事是传闻，不过以杨玉河对齐满天性格的了解，这件事还真是有可能的。

　　听说现在，齐满天已经把省公安厅和省城公安局的几个心腹，都给叫去了他哪里，正在密谋商量着什么，看样子他是想判断，通过公安手段，能不能把那几个骗子给抓回来，不过这个可能希望非常渺茫。

　　“那社会上呢？有传闻了吗？那些商人们怎么样？没人知道吗？”

　　“估计有一些人应该是知道的了，只不过齐满天还在，他们现在不敢去省委，省政府那边去闹。但是如果省政府这边长期的拿不出回应的话，估计他们肯定是坐不住的。”

　　杨玉河回答说道，李逸帆点了点头，看来齐满天在北省还是有些威望的。

　　“这次的，损失到底具体能有多大规模？”

　　李逸帆又问杨玉河到，杨玉河也摇了摇头。

　　“目前还不太好说，不过我打听了一下，前段时间，省城的几家国企，都给这帮骗子不少钱，作为保证金，让他们帮忙牵线搭桥，从美国引进一些生产工具和生产工艺什么的。这里面有省城钢铁，省城农机，省城精密仪器阀门，还有省城化工，等一些省城比较优质的国有企业。听说光是他们，给那帮骗子的保证金，加在一起，就不下两个亿。而在北省，还有其他几家大型国企，也是被骗的范围之列，加在一起，这些国企林林总总恐怕被他们骗走了不下有四个亿。还有几个地方政府，是在一些农业，和旅游项目上打算和他们合作的，也被他们以各种名义，骗走了不少资金，加在一起，恐怕也得有三个亿左右。你想想看，光是这些国字背景的，就被骗子七个多亿，那些打算和这帮骗子合作，一起大展拳脚的，一共得被他们骗走多少钱？我保守估计了一下，恐怕那些商人被骗的钱，加在一起，肯定也不会低于这个数字，甚至还有可能更高，也就是说。这帮骗子，最少从咱们北省骗走了不下十五个亿的资金。”

　　杨玉河给李逸帆交了一下底，而李逸帆听到这里，也不由得是‘嘶’了一声，吸了一口冷气。

　　这帮骗子还真是有手段，也够狠的，光是靠一张嘴，和几把子的架势，就把北省的这帮人给唬的是五迷三道，乖乖的甚至是争先恐后的往他们口袋里塞钱。

　　十五个亿啊？在2002年，这样的年头，别说对于普通人了，就算是对于很多大型公司，这也绝对是一笔巨款。

　　可是这帮人，居然是说骗就给你骗走了，回头，这个大坑还得由正政府来填坑，这帮骗子，真是有胆量，而这帮被骗的，也真特么够傻的。

　　其实你在一琢磨，倒也不能说他们傻，毕竟这帮骗子手段实在是太厉害了，一出场就直接是私人飞机。

　　这年头有几个人见过私人飞机的，恐怕都是在欧美的电影里才见过吧？

　　所以光是一看这玩意，估计很多人就已经被唬住了，再加上靳祥云那个马屁精是，三番五次的开酒会，给人家介绍北省的商界精英，这不就相当于在帮那帮骗子背书呢吗？

　　而且他还三天两头的组织全省各级官员开会，给这帮骗子开绿灯，要没有他，这帮骗子，哪能行骗的这样顺利？

　　这个靳祥云啊，真是万死不辞，估计这小子这次肯定也收了这帮骗子的不少好处吧！现在恐怕是因为，事情还没有完全败露，所以那帮商人还不了解情况，而是他们如果知道了真相，还不得冲进省政府把他给撕了啊！

　　“你说说，逸帆，现在情况就这样，我就算接任了这个省长，我能高兴的起来吗？”


第1118章 黑锅

　　杨玉河说这话的时候那是愁眉苦脸，脸上的表情是一点都不带作伪的。

　　李逸帆这时候也就明白了之前杨玉河的心境，确实这时候，继任了这样的一个省长的位置，换了谁，谁都高兴不起来。

　　你靳祥云捅出来的篓子，却要老子来给你背黑锅，擦屁股，而你小子呢，却在位的时候捞足了好处，可是老子呢？

　　“这件事，也瞒不了多久了吧？齐满天那边还没有商量出一个结果来呢吗？”

　　李逸帆又问了一嘴，杨玉河狠吸了一口烟，然后说道。

　　“哪能那么快？他们就是商量，也没这么快就拿定主意。但是这件事，我估计是瞒不了多久的。那帮骗子，已经跑了，而那些和他们合作的商人们，就算是再傻，几天见不到这帮美国人的踪影的话，估计也会到省政府去讨个说法的吧？到时候只要一闹腾起来，这件事就绝对都的露馅了。不过我估计，齐满天是肯定不愿意见到这样的事情发生的，但是他就算不愿意，也不能压制下去所有人的意见。这北省，他还做不到一手遮天，刺头，总是有那么几个的。到时候，只要有人把事情给他捅出去，他肯定就捂不住的。他肯定会在这件事，整个的爆发之前，拿出一个决定。”

　　杨玉河推测着说道，而李逸帆一琢磨，也差不多应该是这样。

　　这件事如果爆出来的话，受影响最大的，可不光是那靳祥云，还有他齐满天，北省人谁不知道，这靳祥云是他一手拉扯起来的。

　　而且前段时间，这靳祥云这么大张旗鼓的搞什么招商引资，要是没有他齐满天的点头，能好使吗？

　　现在招商没招来，反而是找来了一窝骗子，最倒霉的是，还被人家给得手了。

　　要是被人把这件事给曝出去的话，那么对于他齐满天的未来前程而言，绝对是又泼上了一盆污水。

　　本来之前因为和省城汽车的杨荣之间的恩怨，他齐满天就已经被搞得灰头土脸了，在很多南方系的人马眼里看来，他就是个暴君，是个不讲理的混蛋，不按规矩出牌的家伙。

　　已经有很多人，都在等着看他的笑话了呢。

　　现在他所主政的北省，又闹出这么一出丑闻来，这不是显得他很无能？

　　他多年来，一直在经营的强势，精明，能干的形象，估计很快就会毁于一旦吧，这对于非常爱惜羽毛的齐满天来说，可是绝对不能够接受的。

　　所以估计他很快，就会拿出章程来。

　　但是这可不是一个简单的小案子，如果捅出去，这绝对是一起惊天诈骗案，不光会让整个北省省委，省政府脸面无光，就是中枢那边恐怕也会跟着丢脸。

　　因为这样的一件大事，发生在本来就最近一直引人关注的华国北省，搞不好被捅到国际上去，他们就又得丢人了。

　　这要是传出去，肯定会被人笑话的，官员帮骗子，来诈骗本省的商人，这可是惊天大丑闻了。

　　所以甭管是华国政府，还是被省政府，恐怕都不希望这件事被闹大，被传扬出去，肯定是希望以最快的速度，来低调的处理这件事的。

　　“如果，我要是估计的不错的话，恐怕过不了几天，靳祥云就会宣布因为某些原因，而辞去他现在的职务。说不定到时候省政府那边，会有很多人都辞职，毕竟这么大的事，很多人可是不希望卷进去的，哪怕是和这件事有点瓜葛，他们都不想。而到时候齐满天估计，也会宣布生病，到时候上面很有可能就会让杨叔叔，你提早过去，提早接过担子，这样一来，他们就相当于把烫手的山芋，丢到了你的手上。这样做的关键就是在靳祥云辞职，齐满天称病之前，绝对不能让消息传播出去……”

　　李逸帆想了又想，然后说出了自己的想法，齐满天肯定是不想沾手这件事，他肯定是想要全身而退的。

　　但是想要做到彻底全身而退是不可能的，而靳祥云估计宣布因病辞职，对他而言是最好的选择。

　　到时候在消息彻底暴露之前，把烫手的山芋交到杨玉河的手上，就算杨玉河有任何的反对意见，也没辙。

　　而上面估计，齐满天也会运作，让他们同意这个条件，毕竟在之前入常的事情上，上面已经得罪了齐满天，这次肯定得买他一个面子。

　　看来看去，最后倒霉的就只有杨玉河了，这个手雷可不好接啊！

　　处理好了，在很多人看来，那是你应该的，如果处理不好，手雷爆炸在你手里，那你也别指望他们会帮忙，他们只是负责看笑话的。

　　杨玉河也早就考虑到了这个可能性，但是他一直还没有确定，齐满天他们会这样做。

　　但是现在李逸帆这么一说，他在考虑一下那齐满天的性格，本来两伙人就不太对路，而以他的性格，这样的事情，他做出来，倒也并不显得有什么好奇怪的。

　　如果真的是这样的话，那自己可就惨了，本以为要等到几个月之后，开完两会之后，自己才会去接任呢。

　　可是现在猛的提前了几个月，而且还接手的全是烂摊子，这特么可怎么办是好？

　　那帮骗子骗走的钱，粗略估计，应该是有十五个亿，可是这只是粗略估计，如果详细结果统计出来，恐怕二三十个亿都有可能。

　　到时候自己接手之后，那帮商人天天到省政府来闹的话，自己到哪里去给他们找这么些钱去？

　　还有那几个国企，人家保不齐也憋了一肚子的气，那几个企业里，很是有几个背景不凡，挂号央企的，如果自己这边一直没个说法，把人家给惹毛了，那帮家伙可是有很多理由，给自己找麻烦的。

　　“哎……”

　　一想到这些，杨玉河就是头都大了，忍不住长叹了一口气。

　　自从他从省城得到消息，说那帮美国人是骗子的时候，他最开始是一阵心头狂喜。

　　这说明，之前他和李逸帆的判断果然没有错，这帮美国人果然是骗子，自己之前为了他们和靳祥云闹翻，倒也没做错。

　　而且自己和他们闹翻，把他们赶走，还让滨城免去了被诈骗之苦，滨城本地的商人，没多少上当受骗的。

　　可是转过头再一想，年底两会一过，靳祥云是不太可能担任省长了，而最有可能担任省长的，就是自己了。

　　可是要自己来接手这样一个烂摊子，杨玉河感觉压力很大，而且越想越是感觉压力大，这可如何是好啊，被骗的可是十几个亿呢。

　　把李逸帆叫回来，也是想听听这个诡计多端的小子，能不能有什么新办法，毕竟这小子可是出了名的主意多，反正还有几个月的时间呢，大家集思广益，肯定能想出一些办法来。

　　但是现在经过李逸帆这么一提醒，他才发现，看来自己还是想的太简单了，出了这么大的事情，齐满天肯定是急着把自己从这件事里摘出去，而想要把他自己摘出去，那就肯定要把靳祥云也摘出去。

　　如果他们真的按照李逸帆所说的方法做了，那自己就提早变成了顶缸的了，而且如果一个处理不当，估计等到两会的时候，说不定就会有人去打小报告，到时候自己直接被撤换都不是不可能的。

　　一想到这里，杨玉河就是后背上直冒冷汗，看来自己之前想的还是太简单了。

　　可是那又能怎么办呢？

　　“其实，如果让杨叔叔你提早接手，倒也不一定就是一件坏事。”

　　李逸帆一看杨玉河的表情，感觉火候和时机都差不多了，就开口对杨玉河说道。

　　而杨玉河一抬头看着李逸帆脸上那似笑非笑的笑容，然后就笑骂道。

　　“怎么？你这小鬼有什么办法了？”

　　“呵呵，办法？我哪能有什么好办法啊？不过就是和兵来将挡，水来土掩呗！既然他们不想背黑锅，而选择让您去的话，您就业甭慌，反正这件事不是您捅出来的，您怕什么。不过事先可得和齐满天他们沟通好了，如果想要你去做，那就必须给你放权。然后咱们可以提出几套方案，来和那些商人们商量……”

　　杨玉河一看李逸帆又开始侃侃而谈了，就知道这小子可定是有主意了，于是就洗耳恭听了起来。

　　“咱么事先要做好了调查，要了解这些商人一共损失了多少。然后再把这些商人划分成几批，比如好说话的，不好说话的。急需资金的，和不是那么急着用钱的。只要把这些人都区分清楚，找清楚他们的弱点，那接下来的事情就好办的多了。比如那些不急着用钱的，咱们可以和他们谈判，咱们或者是赔钱，但是要分批来赔，比如分几年的时间，或者干脆是以优惠税款的形势。再不就是给予一定的优惠政策等等。而至于那些不好说话，又急着用钱的，咱们就只能想办法，寻找资金来赔付人家了……”


第1119章 分而划之

　　李逸帆说的很认真，而杨玉河听得也很认真。

　　杨玉河这时候就不能不佩服李逸帆的机敏了，连这样的方法都想的出来。

　　这些手法听起来都非常的简单实用，其实说白了无非就是分而划之，划而击之的手段而已，其实说的在直白一点，无非就是各个击破而已。

　　这样的办法说起来并不难，办起来也并不难，但是以前自己怎么就没想到呢？

　　其实这主要也是和杨玉河现在所处的大环境有关，杨玉河现在所处的时代，正是国内变革最激烈的前沿时代，在国内的房地产大潮到来之前，个地方政府还比较顾忌面子，还没有像十几年之后那样疯狂的年代。

　　如果等到十几年之后，这样的手段别说是对于杨玉河这样级别的官员了，就算是对于那些普通的县市级别的官员来说都不是什么难事。

　　尤其是2008年之后，中枢政府为了刺激经济，放款了对地方政府的地方债的约束之后，各级地方政府为了刺激本地的经济发展，对于这样的手段，可以说是玩的炉火纯青，驾轻就熟。

　　地方发展没有明确的出路，那就需要搞投资来拉动，而搞投资就是要往那些见效快，效果显著的方向上投，比如地方公共基础设施建设，说白了就是政府大楼之类的，大型公共财政支出项目。

　　建一座大楼，就要投资几十亿，可是地方政府兜里没钱，那咋办？借债啊！

　　像银行接，要么就是像那些打着投资旗号的公司接，接完了没钱换，就直接把地方政府的一部分财政收入抵押出去，要么就是给予这些企业，一定的优惠政策，比如你想要发展，搞房地产的，那好办，我给你几块地，你搞开发去吧。

　　如果你是做企业的，那好办，给给你优惠的财税政策，免受你几年的税，或者在几年之内，我在税收上给予你一定额度的优惠等等。

　　反正这样的手段，在十几年之后是层出不穷，但是在现在这个年头，地方政府敢用这样手段的还不多见。

　　毕竟一方面，财税政策，现在是刚刚划分完毕没多久，中央要拿走大头，地方只留给你百分之三十。

　　你想要给那些商人，企业做好处，就只能从自己截留的那百分之三十里面截留，而你截留这一部分，很有可能会对省政府未来几年的公共项目建设造成一定的影响，而且也有可能对公务员的收入造成一定的影响。

　　一般没有魄力的领导，可是不敢这样做的。

　　但是李逸帆却把这些手段都告诉杨玉河了，这对于现在苦于资金短缺，而且还没想到这一层的杨玉河而言，无疑是给他指出了一条新路。

　　这条路可真是够好啊，将来就算是事发了，自己也好把这些商人和企业，都划分开来，然后区分对待。

　　对于那些好说话的，资金不算太困难的，咱们可以给与税收或者是其他方面的优惠整车来抵消，他们的损失。

　　甚至还可以造出一部分和省政府瓜葛比较密切的企业单位，找他们出来好好商量商量，比如一些背景不够强硬的，而且生意方面主要是和政府打交道的，比如专门做一些政府工程项目的，到时候可以和他们商量商量，搞分期还款好了。

　　每年还上一部分，或者是给予一部分优惠政策相抵消，如果不愿意，那咱们就没办法了，因为咱们实在是没钱。

　　相信这可以让一部分人，不敢也不愿意再去省政府那边去闹事了。

　　可是还有一个问题就是，现在这些商人里面，可是有相当一部分不是那么好糊弄的，这些人大部分都是外省市来北省淘金的。

　　有一些是财大气粗，还有一些则是背景雄厚，甚至和中枢里都有特殊关系的，就比如在鞍城一代的某些商人，他们别看是民企的外标签，可是里面其实却是一些红色世家的人。

　　这样的企业，在北省还有很多家，而这次他听说，有这么几家企业，也卷入到了这场诈骗当中，听说也是损失惨重。

　　现在最头疼的就是这一帮人了，李逸帆说的那些手段还好说，对于这方面而言，杨玉河可以说是一点就透，马上就明白了李逸帆的想法。

　　而李逸帆刚刚所说的分而划之的手法，其实主要说的就是这帮人，要把这帮人和那些比较好打交道的商人，企业区分开来。

　　但是区分开来之后怎么办？这些人这次是损失惨重，而且他们肯定会让省政府给个明确的说法，毕竟这次这帮骗子，可是靳祥云找来的。

　　而靳祥云所代表的可是北省省政府，靳祥云下去了没关系，但是总的有个可以明确扛事的人吧？

　　你以为靳祥云下去了就算完事了吗？我们赔了那么多钱，还不都是因为你们北省省政府该搞出来的？你们要是不把我们的损失给陪回来，咱们还有什么好说的？

　　这帮人可是非常难缠的，同样出身的杨玉河可是非常了解这帮人的，因为他也有着非常相似的出身，但是即便是如此，那帮人也不一定会给自己面子，毕竟这次他们肯定是损失惨重。

　　而且这帮人可都不好说话，用来对付那些普通商人的办法，对付他们肯定是不好使，这帮家伙可是只能占便宜，不能吃亏的主。

　　如果到时候齐满天要是真的把自己拉出来顶缸，让自己去背黑锅，靳祥云下去之后，就立马把自己给拉上去的话，那帮人找不到靳祥云，肯定会找自己来要个说法的。

　　而自己如果不能给他们一个满意的答复的话，那自己可就麻烦了，要知道北省现在可不是一个发达省份，在很多地方都要靠国家的政策和投资来带动经济发展。

　　那帮家伙，能有很多种方法，让中枢对北省的投资不能获得批准，这对自己的执政之路，可是有着很大的影响的。

　　所以最关键就是要把这帮爷给打对满意喽，想要让他们满意，很简单，那就是直接把损失赔偿给他们最好，这样顺便还能多结交一点朋友，他们舒心，自己也省心。

　　可是关键是现在省里能有多少资金？从齐满天手里接班之前，自己就琢磨好了，省财政厅的口袋里肯定剩不下几个钱。

　　齐满天那帮人，肯定会在走之前，把那些钱想办法都给你花出去，省厅里没有钱，那自己那什么去赔付这些人？

　　反正李逸帆也不是什么外人，而且找他来也就是让他出谋划策的，于是杨玉河就把自己所担心的事情，和李逸帆说了出来。

　　李逸帆一听到杨玉河这么一说，心头立马就是一喜，其实这个问题他是早就考虑到了，北省这边可是藏龙卧虎，有能耐的人多着呢。

　　不光是本土的本地派，外来的过江龙也一样不少，而这次这帮过江龙肯定也有不少跟着中招的，而这帮家伙，对于省府而言，却往往是最难对付的一帮，因为他们的势力都非常强大，而且又不是在本省的。

　　对付他们，最好的办法就是直接还钱，赔偿，可是省府这边肯定是没有那么多的钱的。

　　那么如何能让省府变得有钱呢？李逸帆肚子里暗暗一笑，然后面上却并没有表露出来，只是装着皱紧眉头，沉思了好半天之后，采用非常沉重的语气对杨玉河说道。

　　“杨叔叔，如果实在不行的话，就只能走最后一步了。”

　　“什么法子？”

　　“那就是，找一些属于省里的优质资产，卖掉！这样一来省府手里不就是有钱了？不过这样做的话，你身上的压力可不小啊！本来你上台，就有很多人心里不服，甚至是等着看笑话的，而你一上台就直接卖省里的资产的话，估计很多人会说闲话的。”

　　李逸帆假惺惺的对杨玉河说道，而杨玉河也陷入了沉思，确实这样做的话，很容易会惹来说法，可是如果手里一直没钱，就不会惹来别人的说法吗？

　　想要还钱，出了这样的办法，还能有什么好办法？可是现在省里，还有什么好的优质资产可以卖掉的？

　　杨玉河皱着眉头琢磨到，最后一咬牙，对李逸帆说道。

　　“嗯，如果不行，就只能走这一步了，可是我现在担心的是，省里还有什么好的资产可以卖掉的啊？前两年省里进行资产重组，好的资产都被从省政府手里剥离，划归到中枢直管，成了央企了，中等一点的变成了地方企业，差的就直接都卖掉了。可是现在看来省里留在手里的那些企业，也没有几个过得好的，反而还有很多都成了大包袱，就算现在想卖，也卖不上什么价钱。”

　　“诶！杨叔叔，你何必为这个发愁呢，就我看，现在省里就有一个，非常不错哦。如果运作的好，说不定只卖掉这一个，就能堵住窟窿呢。”

　　李逸帆笑嘻嘻的对杨玉河说道，杨玉河听了之后，不由得是眉毛一挑……


第1120章 釜底抽薪

　　“哦？你说的是哪一家企业？”

　　杨玉河眉毛一挑，心里一动，问李逸帆说道。

　　李逸帆心里暗自一笑，不过面上却冷静无比。

　　“就是，前段时间闹得沸沸扬扬的省城汽车啊！”

　　“什么？你打的是省城汽车的主意？”

　　听了李逸帆的想法，杨玉河不由得惊得差点没从沙发上跳起来，不过他马上就意识到自己着相了，强自压下自己内心的情绪，坐在沙发上，陷入了沉思当中。

　　而在这么一琢磨，他不由得暗叹，李逸帆这一手玩的漂亮，看来之前自己真的是太心慌了，所以根本就没有想到这一点啊！

　　在没有这起诈骗案爆发之前，国内当时闹得最厉害的是什么案子？无非就是杨荣案！

　　其实说白了，无非就是齐满天和浦海帮那帮人之间掰手腕所引起的一个案子，而他杨荣不过就是一个不明世事，狂妄自大的倒霉鬼而已。

　　在这起争斗当中，可以说他躺枪了。

　　可是这个案子，说到底其实办的还是不太瓷实，齐满天的吃相有点太难看了。

　　他想接着打压杨荣来跟浦海帮的人示威，可是他却忘了这杨荣，其实根本在浦海帮的人眼里算不上什么。

　　而第二点就是，你打压他，其实完全可以有很多手段，像杨荣这样的家伙，只要你认真查他，他的屁股肯定是不干净的，肯定能够揪出他的犯罪证据。

　　更何况他做的确实有点过分，居然想把北省视为禁脔的汽车发动机制造行业，给搬到南方浦海帮的地盘上去。

　　而且他原来的靠山本来就倒了，这时候齐满天如果想动他，真的就是分分钟的事，但是前提是你要照章办事，按法律来执行，肯定就能够把他给办的妥妥的，让人无话可说。

　　就算杨荣他自己，估计也找不出太多可以伸冤的地方去。

　　可是这关键就是，你齐满天没有按这个路数来办，你太贪心的，要么就是你身后的那帮人太贪心了。

　　不光是想把人家杨荣给办死喽，还想把人家的家业都给一口吞了，你这样做就太不地道了。

　　省城汽车凭什么能够发展到今天，尤其是作为一家合资公司，没有一分一毫的国家背景的情况下，这家企业，能够从当年一个年产销不过几万辆，濒临倒闭的汽车工厂，做到现在年产销量过七十万辆，对摸达到全国第三的汽车企业。

　　这就不能不说明，这里面大部分都是人家杨荣的功劳，而且只要不是傻瓜，就都知道，其实这个工厂里，大部分的股份都是人家杨荣的。

　　人家早期虽然用了一些黑手段，但是你不能都认了人家这工厂股份的合法性，反倒是你们省政府这边，后来做得很不地道。

　　说什么国家规定，又找了诸多的借口，最后才让人家杨荣把自己的一部分股份，托管在中行旗下的某个基金里面。

　　而之后回过头，你想办人家的时候，直接就找个借口，让中行把那个基金给接管了，就靠这一手，就直接剥夺了人家的股份。

　　虽然法理上来说是合理，但是你真当全天下的人都是傻子吗？你这合乎法理，合乎情理吗？

　　当初杨荣把股份托管到这个基金会之下的时候，签订的合同呢？你怎么不拿出来说说，如果一旦有意外的话，人家是可以抽出这部分股份的，可是当时你为什么让中行接管了这个基金？

　　要知道之前，这个基金可就是个挂名基金，是属于人家杨荣提名来管理了，而这时候你玩官子两个口的游戏，你是不是有点太过分了。

　　也正是因为这样，你越是掩饰，你才越是难堵上天下悠悠之口，齐满天啊齐满天，你聪明一世，可是这次你就是栽在太贪心上面了。

　　人家杨荣打下的诺大家业，如果你要说找个借口，把他丢进去关上两年，人家也许都是无话可说，而这样也同样能够起到打击浦海那帮人的效用。

　　可是你却偏偏，要赶尽杀绝，不光是要把杨荣给关进去，还要把人家的家业给一口吞了，你说人家能不逃跑，能不反击？

　　现在怎么样？人家在美国，把省政府给告上法庭了吧？虽然对国内是造不成实际影响，可是这到底有多丢人，很多人都是明白的。

　　这个案子，在国际上造成了轰动效应，而且也给欧美等反华势力，又送上了一把可以随时攻击国内的新刀。

　　这让上层领导很是震怒，所以现在齐满天也消停了，这也正是他没有掺乎到这次美国投资集团事件当中的主要原因。

　　要不然以他好大喜功的性格的话，这件事，他肯定会掺一脚的。

　　不过他没产妇到这件事当中来，对他倒是一件好事，要不然这次他肯定就栽了，浦海那边的人，肯定会揪着这件事不放，给他重重的一击的。

　　但是这次估计，他肯定会把自己拉上去背黑锅，但是他肯定想不到吧。

　　如果自己上去之后，按照李逸帆的说法，直接把省城汽车给卖掉的话，他会怎么想？

　　哈哈，什么叫搬起石头砸自己的脚，什么叫给他人做嫁衣裳？这可都是你自找的哦！

　　李逸帆把自己的点子说完了之后，就一直在关注着杨玉河的表情，而杨玉河的表情是一阵阵的阴晴不定。

　　最开始的时候，有些震惊，不过很快就又调整了过来，陷入了沉思，然后很快脸上就有了几分喜意，虽然他一直强制压抑着自己的情绪，可是从他那在自己大腿上不断弹动的欢快的手指，李逸帆就知道，杨玉河肯定是心动了。

　　废话，换了谁，在面对这样的提议的时候都不能不心动。

　　齐满天本来一直是在找机会压制自己，就算他走了，也不打算把北省交到自己的手上，反而还要让他手下的一个傀儡，再继续把持北省五年，这期间说不定还会给自己找多少麻烦。

　　而有了这帮人在省府里给自己掣肘，自己能干多少出彩的实事？恐怕更多的时间，都会用在勾心斗角上了吧。

　　但是现在倒是好了，他的那个傀儡捅了篓子，可是他为了保全自己，肯定会想到让自己去背黑锅的。

　　而自己又不去不行！

　　你说说，换了谁，这时候面对这样的情形能不生气？就算杨玉河的脾气再好，估计这时候也在肚子里憋了一肚子的火呢。

　　而这时候自己给他提出这样的主意，无疑就是让他给齐满天来一招釜底抽薪！

　　你齐满天不是阴我吗？我要是不给你来一下狠的，你还真以为我是好欺负的不成，而这一下，一下子就能够让齐满天，气的吐血三升不止。

　　杨荣外逃之后，省府已经彻底的接掌了省城汽车，而省城汽车现在也算是名正言顺的省属企业。

　　本来估计以齐满天的打算，肯定是想要派人过去，接管了这省城汽车之后，胡搞乱搞一通，把这原本几百亿规模的企业，给做成几十亿规模的，至于这里面的资金损失，完全可以用一句简简单单的决策失误，就能掩盖的过去。

　　而上辈子他也确实是这么干的，省城汽车划归省管之后，省府里的各路豪强都是摩拳擦掌，跃跃欲试，很快就都把爪子伸了过去。

　　结果杨荣十年的心血，在这帮人手里，用了不到两年的功夫，就衰败的一败涂地，十几年之后，哪怕是经历了国内汽车产业最辉煌的十年，这家企业也再也没能爬起身来。

　　原本的国内第三大车企，用了短短几年的时间，就堕落成了一家国产自主品牌里面的倒数，这些可都要拜他齐满天和其他那些贪心的人所赐。

　　而这次，如果要是让杨玉河提早进了省城，担任代理省长这个位置的话，处理这诈骗的危机，就是一个关键。

　　如果他能处理的好，那么几个月之后的两会过后，他头上的那个代字，就能被拿掉。

　　可是如果处理不好，估计别说是代省长了，就是原来保定的那个副省长都难以保得住，所以齐满天这一手，相当于是李代桃僵，靳祥云犯了错误，却直接把杨玉河放到烧烤架上面去烤。

　　这时候杨玉河到位之后，要是不给他来一下狠的，估计齐满天还真以为杨玉河是好欺负的呢。

　　而自己给杨玉河提出的这个建议，绝对就是给齐满天来一记釜底抽薪的狠招。

　　原本齐满天赶走了杨荣，架起了刀叉，准备接着去中枢之前，这段自己故意低调的时期，好好的来一顿丰盛的大餐。

　　可是没想到，刀叉刚刚要伸出去，却发现，放在自己面前的大块肉排，却被人给抽走了。

　　而等他想要找那个人去理论的时候，那个人肯定有很多理由，让他无话可说。

　　杨玉河如果要是连这一点都做不到的话，那恐怕他就真的没资格去和齐满天叫板了，李逸帆琢磨到。

　　而那边厢，杨玉河脸上的表情则是越来越轻松了……


第1121章 暴利产业

　　看着杨玉河吧的表情，李逸帆就知道，这件事很有可能是有戏了。

　　齐满天想让杨玉河来背黑锅，而杨玉河反过头砍他一刀，也绝对会让齐满天无话可说。

　　更何况这一招，也不是什么阴谋诡计，而是光天化日之下的阳谋，但是就正是这样光明正大的一刀，却绝对能够让齐满天是避无可避。

　　谁让现在北省的情况就是这么困难呢，谁让这次的麻烦，是他手下的心腹大将惹出来的呢？

　　出了这样的麻烦事，你想要把自己一伙人，给摘得清清楚楚，一干二净，哪有那么简单？只不过舍弃了一个靳祥云，就想把这件事给大事化小，小事化了，然后把黑锅都推到杨玉河的头上，哪有那么简单。

　　想要占了便宜，还抹干擦净，可不是那么容易的事情，官场的家伙，那个不是老油条。

　　杨玉河要是不回头砍着一刀，那他就不是杨玉河了，别看杨玉河平时在李逸帆家里，大多数时间都是笑眯眯的，而且和他们都是以一种亲人一般的态度在相处。

　　可是李逸帆却知道，他这个杨叔叔，可绝对不像表面上那么简单，在官场上也绝对是一个心黑手狠的角色。

　　要不然光是有家里的支持，就能够在这本土保守势力，非常严重的滨城，在短短三年的时间之内，掌握实权，把滨城的本土帮给打的屁滚尿流，没有点硬手段，那怎么行？

　　杨玉河这时候情绪也不再像之前那样的急躁了，他又摸过烟盒，给自己点了一根烟。

　　如果说之前，他抽了很多烟，都是因为情绪急躁，而在宣泄的话，而这一次，他抽烟的姿势，则是代表着他在享受了。

　　看到他这样的表现，李逸帆的心里也淡定了下来，嘿嘿，路子是铺好了，接下来只要自己不行差踏错，那么那个省城汽车，还能飞得出自己的手心不成？

　　一想到这里，他也忍不住，静下心来，给自己点了一根烟，享受了起来。

　　抽完了烟，李逸帆看到杨玉河还在琢磨，在一看时间，也不早了，于是就和杨玉河打了一声招呼，出了房间，回去休息去了。

　　他知道杨玉河虽然已经被自己给说动了心，但是毕竟卖掉省城汽车，可不是一件小事，他自己也肯定要好好的琢磨，琢磨，谋定而后动。

　　而自己现在要做的，就是耐心等待，而不是持续的催促他，给他加压。

　　出了杨玉河的房门，来到了酒店二楼的大厅里，虽然已经是接近午夜了，可是酒店的餐饮部这边依旧是热闹非凡。

　　现在正值暑期，又是旅游的高峰期，而且正阳酒店，现在可是滨城首屈一指的知名酒店，凤凰名酒，外加上酒店的特色菜，可是让这家酒店成了滨城旅游度假酒店的标杆。

　　不光是外地来滨城旅游的旅客，喜欢住在正阳酒店，就是本地的一些土豪，也非常喜欢，到他们正阳酒店来消费。

　　而本地的那些政府机关，就更是不用提了，原来是因为有杨玉河关照这家酒店，他们才愿意来。

　　可是后来来过几次之后，他们却发现，这家酒店确实是有自己的独到之处，尤其是餐饮方面，有着很多别的酒店做不出来的特色菜，这就成了正阳酒店的招牌。

　　要知道滨城可是北省出了省城之外的最大城市，而且还是国家为数不多的副省级城市，也是国家的计划单列市。

　　所以这个城市的权力架构，就比如其他城市要奇怪的多，有很多级别，都是和其他省会城市的级别想通的。

　　而且因为地理位置重要，所以经常会有一些外地省市的机关单位来他们这里交流，这就造成了本地的政府单位的接待任务，要比其他城市繁重。

　　招待外省市的兄弟单位，当然要到自己本地最有特色，而且又不能丢面子的地方去，而这样一来，正阳酒店就成了滨城很多本土单位接待外地省市兄弟单位的主场。

　　再加上现在可不光有杨玉河给正阳酒店撑腰，杨玉河走了之后，即将接任他的位置的夏青禾，和正阳酒店老板一家的关系也是匪浅。

　　更何况，现在滨城的副市长之一，也就是最近刚刚从招商局提拔上去的张勇，可是正阳酒店大老板的大舅哥，这样一来，这正阳酒店的生意，可就是更上一层楼了。

　　原本李逸帆估摸着，如果杨玉河调走到省城取得话，他们家的酒店生意，肯定要差上一筹，可是没想到，现在却是这样的局面。

　　不但没有比以前差，反而还比以前更加的火爆了，这还真是有些出乎他的意料之外。

　　来到了二号楼这边，老爸还在总裁办公室里等着，在场的还有大哥，和老妈，大家都知道杨玉河遇到了烦心事，老儿子一回来，就被杨玉河叫过去商量事情去了。

　　对于李逸帆这样的地位，他们也都是了然，毕竟他们都很清楚，这个小儿子的能力，甚至可以说，没有他就绝对没有李家的今天。

　　所以尽管李逸帆的年纪不大，但是家里人对他还一直是很信任的。

　　现在杨玉河对他有着这样的信任度，家里人当然很是高兴。

　　李逸帆进了房间，和老爸和老妈还有大哥打了声招呼，然后坐了下来。

　　一家人开始闲话了几句家常，大家都很明智，没有问李逸帆到底杨玉河找他去商量什么，就算问了，李逸帆也不会说，而他们也都知道，所以干脆就都没问。

　　先是老妈问了问最近几个月，李逸帆在京城的生活情况，然后又关心了一下儿子的感情生活，当听到李逸帆还没有把唐甜哄回来的时候，不由得有些失望。

　　忍不住就埋怨了李逸帆几句，就连一贯对李逸帆的感情生活不怎么插手的老爸，也忍不住说了他几句，毕竟在他们二老看来，唐甜就是他们眼中最合适不过的儿媳妇的人选了。

　　甚至就连老哥，也跟着掺乎着说了几句，唐甜他也接触过，在他眼里看来，那是一个非常不错，懂礼貌，有家教的女孩儿。

　　在官场上呆久了，看管了人间那些黑暗龌龊的事情，再加上家里现在条件这么好，大哥也认为李逸帆找对象这件事不能马虎，绝对不能由着自己的性子乱来，找个唐甜这样门当户对的才是最好的选择。

　　李逸帆也微微一笑，没有多说什么，没想到老妈倒是数落他数落的上了瘾，一说起来就连说了几十分钟都没有停下来的意思。

　　搞得李逸帆连忙是转移话题，问起了老爸，最近家里的生意怎么样？

　　老爸也看出来了，儿子这是要自己帮忙解围呢，于是赶忙也帮着岔开了话题。

　　虽然他也关心儿子的事情，但是毕竟他认为，儿子是个男孩子，而且现在才二十出头，自己作家长的，虽然关心是应该，但是参与过多，就不必了。

　　看着家里的老婆子又要磨叨个没完，连他都感觉有些害怕了，于是就打了个叉，开始跟李逸帆介绍起了家里的几个企业经营的情况。

　　前段时间因为SAS病毒的缘故，家里的几个生意，都不是特别的好做，可是现在SAS病毒的威胁解除了，而果然不出李逸帆所料，家里的几个生意，都迎来了暴力反弹的局面。

　　最火爆的当属正阳酒店，和凤凰酒厂的生意，这两门生意都涉及餐饮，可是前段时间，受肆虐的SAS病毒影响最严重的两个生意。

　　但是这SAS病毒的风头一过，这两门生意，立刻就活络了。

　　正阳酒店暂且不说了，那凤凰酒厂的生意，就火爆的不得了，现在绝对可以用日进斗金来形容。

　　得力的广告宣传，外加上他们家出产的酒品，确实是有着优良的品质，和成为国内名酒的潜力，这凤凰酒厂的生意火爆程度就甭提了。

　　现在一天到晚二十四个小时，可以说都不停息，酒厂的仓库从门口开始，一直都是排队提货的车队，而这些车天南地北的哪里的都有，可以说是全都是来至全国各地的车队。

　　而这车队，更是直接排到了厂门之外，派出上千米的长队，都不夸张。

　　现在他们凤凰酒业出产的酒，绝对有供不应求的架势，虽然已经几次调整的价格，可是还是架不住，市场的热捧。

　　老爸甚至有些激动的和他说了一嘴，生意最好的四月份，凤凰酒厂的出货量，更是一个月就赚取了毛利润超过十亿元。

　　十个亿啊！这对于几年前的李家来说，绝对是个不敢想象的天文数字。

　　可是现在不过是他们家旗下一个酒厂，最火爆时期一个月的营业额而已！

　　李逸帆听了之后也很是惊讶，毛利润就有十个亿，也难怪后世人家都说，这白酒产业，绝对是最暴利的产业，当初自己入这行的时候，也只不过是大概有个概念而已。

　　可是就连自己也没想到，这个行业，居然可以暴利到如此地步！


第1122章 一锅烧的奇遇

　　这个数字，听起来也许你会感觉有些玄幻，感觉有些不可思议，可是如果你真的了解这个行业的话，你就不会这样想了。

　　想想后世的那两个所谓的国酒品牌，人家上市之后，动辄就是上千亿的资产，都不用靠卖酒，随随便便就能够在白酒板块，兴起一阵腥风血雨，尤其是在各种节日将近的时候，这两个企业，更是能赚的个盘满钵满。

　　而在上市之前，他们的行情，那更是绝对不比自己家要差。

　　现在自己家里一个月，最高峰的时候，能赚十个亿的毛利润，在自己看来已经是很了不起了，可是和人家比起来，却完全是小巫见大巫。

　　就这点营业额别说和人家两大国酒企业去比了，就算是去和湘省的酒鬼，西川的剑南春比起来，都不是人家的对手。

　　甭说这两个中型企业了，哪怕是和那个现在还籍籍无名的那个什么梦之蓝，那家现在还专门在做中低端白酒的地方白酒厂比起来，都不一定能比得过人家。

　　所以现在看来，他们家这凤凰酒厂，还有很大的潜力可挖呢。

　　“最近，酒厂那边的秦明亮老是找我说，咱们现在的产能不足，哪怕是加上了桃花谷那边的第二分厂的产能也是不够，咱们现在接到的订单，都足够咱们开足马力，生产到三年以后去了，所以他让咱们抓紧时间扩大规模经营呢……”

　　老爸说起这番话的时候，脸上带着几分自豪，几分的骄傲，显然现在这凤凰酒厂的生意，让他觉得很是满足。

　　“咱们前段时间，不是在省城那边敲定了那个一锅烧酒厂了吗？那边整顿的如何了？”

　　李逸帆一听这话，一下子想起了前段时间，他和老爸去省城收购的那家一锅烧酒厂，虽然老爸和秦明亮，因为这个酒厂，被人给打了，但是毕竟酒厂已经拿下来了，总不能扔在那边不管吧。

　　“嘿嘿，儿子你不说我都差点给忘了告诉你了，咱们在那边又捡到宝了。”

　　李立强一听到儿子提起这一锅烧酒厂，立刻就是喜意上脸，有点掩饰不住的意思。

　　李逸帆一听老爸这么一说，也有点没忍住，怎么着，难道那个酒厂里还有点什么奇迹不成？他最喜欢这个道道了。

　　李立强一看李逸帆这表情，就更加忍不住心里的得意，就开始和李逸帆开扯了。

　　“儿子，你前段时间一直在京城，可能不知道，三月份的时候，我和你秦叔叔又去了一次那个一锅烧酒厂，当时你秦叔叔所，咱们的产能跟不上供应了，必须要扩大产能，我就坐不住了，和你秦叔叔又去了一次省城那个一锅烧酒厂……”

　　上次在省城，李逸帆摆平了沈老四，干垮了赖茅，剁了赖茅的一根手指之后，原本是想把赖茅和他那老妈，都给一窝端了的。

　　可是后来那赖茅他妈居然完了一招断臂求生，直接把他儿媳妇给交代了出去，还和他儿媳妇划清了界限，李逸帆就知道，想要在做这家人的文章，不是那么好搞的了。

　　而且人家毕竟身后还有齐满天来撑腰，想要一次性的搞定她，不是那么容易的事情，反正大概事情已经摆平了，就偃旗息鼓了。

　　回来之后，再去京城之前，和老爸交代了一句，所省城的事情，已经被自己摆平了，这样老爸，才敢在后来，再次的去省城一锅烧酒厂那边考察。

　　而果然和自己预料的一样，那个赖茅，从那之后，就再也没敢到一锅烧那边去找过麻烦。

　　“我和你秦叔叔，仔细的考察了这家酒厂，最后决定，把已有的厂房全都推到重建，扩大厂房的规模，扩大经营规模，毕竟今后省城这家分厂，可是要作为咱们重要的出货场地之一的。结果没想到，后来在拆房子的时候，居然在某个厂房的地下，发现了三口老窖……”

　　李立强这时候可是满面红光，口若悬河，说的是口沫横飞，而李逸帆也没想到，自己家居然运气这么好，随便买了这么一家酒厂，居然从地下翻出了三口老窖。

　　“真的啊？什么时候的窖藏啊？”

　　李逸帆也来了兴致。

　　“找你秦叔叔看了看，又拿了一些酒曲什么的去化验，应该是清末民初时候的老窖，里面差不多应该有几顿老窖。后来我们还专门问了那看门的老郭，根据他的回忆，这几口窖藏，应该是上世纪二十年代的时候的老窖。当时日本人占了省城，四处搜刮，为了不让日本人占了好处，他们的祖辈，就把这几口窖藏，直接给封了。后来他们村里的长辈，就都钻山里去打日本人去了，再后来又是国战，反正是能囫囵个回来的没几个。这几口窖藏，也就都被村里人给忘了。之后的事情，就是建国之后了，国内当时连粮食都不够吃，那还有人有心思去酿酒，然后改革开放之后，他们才开始重操旧业的，也早就把这件事给忘了，没想到这次倒是便宜了咱们。”

　　“是吗？那可好，不过不管如何，这些酒毕竟是人家村里人的祖辈们留下的，咱们无论如何也应该给人家一些赔偿。”

　　李逸帆怕那些村民眼红来闹事，又和老爸交代了一声说道。

　　没想到老爸倒是把眼睛一横，说道：“你以为你老爸，真的是黑了心的资本家吗？咱们可没那么蠢！我可是把村里的每户祖辈就住在这里的人都给找去了，然后当场签订了补偿合同，每户补了他们三万多哩……当场都签了合同地，拿了钱以后就不能再来找厂里的麻烦的。你以为你老爸我前几年的MBA都是白读的吗？你老爸知道，现在干什么都要讲法律……”

　　李立强这么一说，李逸帆还真是忍不住对自己这个老爸有一种刮目相看的感觉，果然现在的老爸，从当年的后厨师傅，到酒店的老板，再到后来的李总，到现在的李董，已经是今非昔比喽。

　　这眼界和见识，果然不再是以前那个畏畏缩缩的小饭店的大厨所具备的。

　　现在居然都知道，和人讲法律去了，虽然按理来说，那片地已经是被自己家给买下来了，地下的东西就是自己家的，可是毕竟酒厂在人家村子里，要说那村里人不眼红，那肯定是假的。

　　所以这每户给了那些人三万块的补偿款，而且还签了合同，看起来好像是损失了不少。

　　可是这样做，可就绝了今后的后患了，老爸这一手玩的可挺高明的。

　　“那些窖藏的品质怎么样？”

　　李逸帆忍不住又问道。

　　“嗯，这些窖藏的品质，确实和咱们以前收购凤凰酒厂的时候的那批凤凰酒厂的老浆子没法比。毕竟当时他们的酿酒工艺不怎么好，用的材料，也就是最简单的高粱，没有其他的辅料，而且水也不咋地，用的酒曲就更别提了。所以那就的窖藏质量一般，也就是胜在时间长。不过对于你秦叔叔来说，有了这些窖藏毕竟是好事。这么长时间的发酵，那些酒里的酒曲，还有各种微生物，都是好东西，对于他这样的调酒师来说，只要好好的调教一番，这些酒就可以变成琼浆玉液。现在那边的改建工程，正干得热闹着呢，估计等到年底的时候就能竣工了。不过要投产，怎么着也得等到明年的秋天。”

　　李立强和李逸帆交代说道，李逸帆也点了点头，确实酿酒这玩意，不想是其他的生意，你是急不得，虽然现在市场上买的都是速成的勾兑酒，可是如果你想要做好品牌，那你就算也做勾兑酒，你用的勾兑的原浆也要比别人的好才行。

　　这一点就要靠秦明亮他们这帮调酒技师的了……

　　“对了，老爸你在应城那边的那个海产养殖基地弄得咋样了？今年应该有产出了吧？”

　　“嗯，你以为呢，今年咱们酒店用的不少海鲜，都是哪里供应的，比如那些海鱼，还有螃蟹什么的，可都是从哪里出产的。只不过一些高档次一点的还得等一段时间，尤其是海参，鲍鱼这类的东西，这类的玩意，生长周期长，咱们那基地才搞了一两年，现在养的这玩意，个头还不够大，所以还得等上一两年再说。”

　　提起那个海产品基地，老爸更是有些志得意满，毕竟这个海产品养殖基地，可是他一手主持上马的。

　　“还有你那个在满城乡的什么蓝莓养殖基地，好家伙，那玩意可真是够烧钱的，到现在了还没产出呢，今年又砸进去小一百来万，真是搞不懂，你非得去搞那玩意干什么？现在国内市场上，好像根本就不怎么认这水果，我看当初你还不如选择种樱桃了呢。”

　　老爸有提到了满城乡那边的蓝莓基地，李逸帆只能是无奈的苦笑着摇了摇头，当初搞这个的时候，确实是有点头脑发热，可是那个可毕竟是号称绿色银行的买卖啊……


第1123章 上了轨道的特殊金属冶炼公司

　　说起当初投资搞这二个蓝莓养殖，也是因为当时的特殊环境所决定的，那时候李逸帆手里也没什么其他太好的项目，正好手里还有些钱，想要找地方投资，奔着有枣没枣打一杆子的想法，就搞起了这个蓝莓养殖。

　　而之所以在满城乡开始搞这个蓝莓养殖，那也是因为他在后世电视上看过的一期农业节目，上面就是专门介绍这满城乡的蓝莓养殖的。

　　只不过那是在十年之后，而那个时候，满城乡的蓝莓养殖也已经成了气候，而蓝莓这种高级水果，也随着推销介绍，成为了很多华国人所知道的名贵的高档水果。

　　这种水果因为花青素高，不但有抗癌，还有延缓衰老的功效，即便是在欧美市场上，也是一种高档水果。

　　但是因为这种水果，对于种植土地以及当地气候环境的要求非常高，所以并不适合现代化的大规模种植，全世界只有那么几块地段，适合种植这种高档水果。

　　出了在北美，和南美的一些地方之外，也就只有华国的东北地区，比较适合种植这种高档水果了。

　　因为产量低，而世界需求量大的缘故，在后来的满城乡，这种蓝莓种植，迅速就成为了当地水果种植的典范，并且满城乡，也因此得了一个华国蓝莓之都的名号。

　　而这里的蓝莓种植也迅速的形成了规模，短短几年的时间里，就达到了产值数百亿元的规模。

　　当时李逸帆也是本着这种蓝莓种植，后期回收利润高的缘故，才在这里投资搞了这个蓝莓种植基地。

　　因为他是第一个吃螃蟹的人，所以当地政府，给他的条件非常优厚，将近千亩的土地承包给他，也不过才每年几十万的地租，而且这合同一签就是三十年。

　　李逸帆也没多想，就直接签了合同，然后开始搞起了蓝莓种植，不过种植这种东西，可不能像种植其他东西一样，你要精心的科学种植，幸好他们家和滨城大学的一些农业方面的教授，一直关系都不错，所以也得到了非常不错的技术支持。

　　三年多下来，一直是没出过什么岔子，但是关键的一点就是，这个蓝莓种植的周期比较长，一般是种下去三年才能开始挂果，而五年之后，才会到达种苗的成熟期，也就是大规模产国果期。

　　现在这个蓝莓种植基地已经搞了三年多了，可是每年都是往里面扔上几百万，毕竟肥料，和人工的成本都不低，可是今年才不过刚刚挂果而已，等到成熟还要两年的时间，所以老爸感觉不满意也是应该的。

　　李逸帆这时候也只能是苦笑着和老爸解释道。

　　“老爸，你不能只看现在，一旦要是等到这玩意开始大面积的挂果上市之后，你就知道这玩意的好处了，这东西即便是在欧美，也是号称绿色银行的。只要你种出来，他就不愁卖，毕竟这可是高档水果。这年头只要是什么东西，打上高档的标签，到时候你就不用发愁销路的问题。不瞒你说，我还打算最佳投资，打算在那几块地，来扩大种植规模呢。”

　　李立强原本是对李逸帆搞这个蓝莓种植基地有点不满，可是这时候听儿子这么一说，而且还带着这么强烈的信心，于是他心里那点小小的不满，也就烟消云散了。

　　家里人对于李逸帆的印象，就是这小子无论从事什么行业，那一项是判断非常准确的，很少有走眼的时候，赔钱的买卖，这小子更是不干。

　　既然他对那个蓝莓种植基地，这么有自信，那就让他去搞好了，反正现在每年几百万，咱们家还赔得起，更何况这做买卖，你总不能光想着赚钱，前期的投入，你总得讲究一点吧。

　　不投入就想赚钱，这世界上哪有那么好的事情？

　　于是关于那蓝莓养殖基地的事情，也就这么过去了。

　　“对了，老爸，我让你帮我盯着的那个特殊钢冶炼公司怎么样了？”

　　李逸帆突然想起了，前不久自己才刚刚拿下，并且寄予厚望的那家特殊金属冶炼公司来了，他这次去了京城之后，一直就是委托老爸在帮忙打理。

　　而老爸也不含糊，去年的时候，在海蒂派来几个比利时专家考察他们家产业，并且帮忙制定公司未来发展规划的时候，他和几个比利时方面的专家就结成了好朋友。

　　当时就有专家，建议他调整一下家里的产业结构，因为当时李家的产业，基本都主要集中在第三产业区域，也就是所谓的服务行业区域。

　　就比如这正阳酒店，还有他们家的滑雪度假村都是第三产业的范畴，而即便是可以划归到第二产业范畴的酒厂，和海产养殖基地，也是那种和第三产业关系非常紧密的第二产业。

　　而第三产业也就是服务业这个行业，对于经济大环境的依赖性非常强，也就是说一旦，国内或者国际上经济不景气，那么他们家酒店和滑雪度假村的生意，就很容易会受到大环境的冲击。

　　而连带着他们家的酒厂和海产养殖基地的销售，也同样会受到冲击。

　　所以当时人家专家，就建议他们家可以多样化经营，最大可能的降低风向，而其中有个专家就建议他们家，搞一些工业精加工类的产业。

　　那人对华国的经济也算是比较熟悉，知道华国工业产业虽然规模大，但是现在主要是处于低门槛的粗放型加工模式，所以他就建议，李家可以花大资金，来引进一些国际先进技术，在华国内部当某个行业的领头羊。

　　所以当李逸帆所搞特殊金属冶炼的时候，李立强也是犹豫了一阵之后，就马上答应了李逸帆的想法，毕竟他也比较认同，那个专家的说法。

　　后来这个特殊金属冶炼公司到手之后，李逸帆搞来了一些技术，和中层技术人才之后，就当了甩手大掌柜，这可把李立强给累坏了。

　　他还找人联系了那位比利时专家，并且请他帮忙推荐了几个专门懂的现代化工厂管理的人过来，帮忙管理这家工厂。

　　而那个老外专家也没让老爸失望，还真给老爸，推荐过来了几个专精特殊钢铁冶炼行业的管理行家。

　　这些行家，有的是在德国的克虏伯工作过的，有的是在比利时或者是瑞士的一些中小钢铁厂工作过的，都有着非常不错的工作经验。

　　而在来到华国之后，被老爸聘任之后，很快就搭建起了工厂的架子，尤其是制定了一系列的现代化的工厂的生产管理流程，这很是让老爸感觉满意。

　　而且现在工厂已经进入到了试营运阶段，现在几个炼钢炉已经开始工作生产了，每天都能够生产出一些特殊金属。

　　而工厂请来了不少的技术专家，这些人在和公司签订了保密协议之后就开始进入工厂工作，再加上李逸帆供日本和新加坡搞来的资料，现在也正在消化当中，相信很快就能出成果了。

　　尤其是那些建筑用特殊钢，这种钢材，属于特殊钢材，但是确实所有特殊钢材里对技术含量要求最低的一种，相对也是最好生产的一种。

　　根据工厂那边的进度报告，估计再有几个月的时间，就能够量化生产出来了。

　　现在已经有了样品了，经过初步的检验，都已经合格了，虽然比起日本的建筑用特殊钢来，可能还有那么百分之几的差距。

　　但是在基本的耐腐蚀，防锈，抗变形等最基本的几个要求上，已经是和日本人的建筑特殊钢材，相差无几了，而在成本方面，则比起冶炼普通的钢材高不了多少。

　　这样一来就让咱们这种钢材，在市场上有着很大的竞争优势，要知道国内现在建设高楼大厦所需要的特殊钢，基本都是从日本进口的。

　　尤其是那些抗震龙骨，角钢等等，都是需要从日本进口的，而那进口的价格，可绝对不便宜，而我国每年现在这一块的市场，就将近有八十个亿左右。

　　等到几年之后，国内进入到房地产风暴的时候，这一块特殊钢的市场规模，更是上涨到一度高达每年四百个亿的规模，几乎都要从日本或者德国来进口。

　　而现在有了他们李家的加入，相信这个市场的变数，绝对不会小。

　　老爸说道这里的时候，也忍不住有些眉飞色舞的感觉，还说道，根据他大姐夫的估计。

　　只要他们家能够生产出这样的钢材，以他的面子和他们李家的能力，光是在滨城的市场上，就能把日本货给赶尽杀绝。

　　在努努力，估计整个北省都能拿得下来，到时候在往南面渗透一下的话，估计市场份额不敢说拿下百分之百，也能够拿下基本百分之八十。

　　做得好，有了名气的时候，甚至还可以向国外出口哩……

　　李逸帆听了这话，也很是高兴，不过他心里知道，这才不过是开始而已，等到这个工厂上了轨道，嘿嘿……


第1124章 一些技术上的突破和展望

　　等到那些工厂里的技师，真正的吃透了，自己从日本搞来的那些关于特殊金属的冶炼材料，嘿嘿！

　　一想到这些，李逸帆就有些忍不住热血沸腾的感觉。

　　就说那些最基本的特殊钢，比如镀锌钢板，这种镀锌钢板是汽车用的最基本钢板材料。

　　这种最基本的材料，会随着今后几年，国内的汽车行业进入爆发期，而在市场上会受到很多汽车制造厂家的追捧。

　　这种镀锌钢板的成本不高，而价格也不算高，但是因为用量大的缘故，所以每年在钢材市场，尤其是国内的钢材市场上，都会有上百亿的市场份额。

　　可是即便是这种最基本的镀锌钢板，说句实话，就算是十年之后，咱们国内的那几个大厂，也弄不好。

　　就比如被国家当成领头羊大哥的宝钢，就专门从韩国的浦项制铁引进过这种技术，可是即便是引进的技术，在生产方面，依旧是不争气。

　　咱们生产出来的镀锌板，经常有着镀锌不平整，废品率高的缺点，这就导致了生产成本过高，而这样一来，咱们的产品，在市场上和人家国外的镀锌板比起来就没有市场竞争力。

　　这一点就从浦海本地的那家和德国合资的汽车制造企业方面就能够看得出来，人家生产高端一点的车子的时候，宁可大批量的从欧洲进口镀锌钢板，也不用你浦海本地生产的镀锌板，这就是最有利的证明。

　　而在几年之后，南方的某中小汽车制造企业，为了节省成本，就进了一批国内某钢厂生产的镀锌板，结果生产出来的汽车，使用了不过三年的时间，就发生了底盘钢板锈蚀烂透的情况，甚至上了朝廷台的315投诉晚会。

　　那次可是让国内的某个汽车制造企业，和国内某钢是大大的出了名。

　　和人家国企汽车制造企业合资了几十年了，结果甭说发动机了，就连一块简简单单的镀锌板都搞不好，当时光是在这个问题上，国内的汽车制造企业，就被消费者臭骂了好长一段时间。

　　当然这也不能全怪人家汽车制造企业，国内的那几家钢厂也有着很大的责任。

　　而现在这最简单的镀锌钢板的技术，对于李逸帆他们家的特殊金属冶炼公司来说，不过就是小菜一碟而已。

　　等到工厂的技师们搞定了，那些建筑用特殊金属型材的大规模冶炼，量化生产技术之后，他们就会进入到这个领域。

　　有了李逸帆的那些资料来帮助，他们的工作可以说是事半功倍。

　　而这只是李逸帆的特殊金属冶炼企业的，中低端产品，他本人更加看中的是中高端的技术。

　　而这中高端的技术，就相当了不得了，就比如那在高温高压下生产金刚石的技术，说白了就是人造钻石的技术。

　　这项技术要是开发出来，那可是绝对能够弥补国内的一大空白的，这种人造金刚石的用处可大了去了，尤其是在机床生产加工领域。

　　有很多机床，使用的就都是金刚石刀具，或者是镀了一层金刚石粉末薄膜的刀具，而这样的刀具，咱们现在根本就是生产不出来。

　　还有另外一项就是氮化硼技术，说起这氮化硼，很多人不明所以，但是这也是一种粉末材料，也是要通过镀膜技术，镀在金属刀具上的。

　　而镀了这种氮化硼薄膜的刀具，也基本是用在机床加工刀具上面的，而且这种氮化硼薄膜，成本金刚石薄膜低，所以更加的受欢迎。

　　是几年之后，世界加工机床刀具行业的主流产品。

　　机床暂且不说，十年之后，在国内光是加工机床使用的刀具这块市场的规模，每年就能达到七百个亿，而这个市场，基本是一直被日本，美国，德国三家所垄断的。

　　如果咱们能够掌握了这项技术，那么就意味着这个市场，绝对会有咱们的一席之地。

　　这些还都是小CASE，李逸帆最关注的就是，这些镀膜产品在汽车行业的应用。

　　日本汽车制造业的三巨头，其中之一的日产企业，一直是个非常各色，特点鲜明的汽车制造企业。

　　当别的汽车制造企业，在变速器领域，都在致力于六速，或者七档，甚至是八档变速器的研发的时候，这家企业却一直在致力于他们的CVT无级变速器的研发。

　　这种无级变速器，在汽车的变速器领域里，也有着不小的名声。

　　这种变速器诞生已经有年头了，但是因为一些先天的缺陷，这种变速器一直没能够成为汽车自动变速器的主流。

　　比如这种变速器之间，需要一条链条作为传输纽带，而在汽车起步初期阶段，因为低转速高扭输出的缘故，经常会造成皮带打滑的现象。

　　也就是说在刚刚起步阶段，容易丢档。

　　而且这种变速器，一般在使用四万公里之后，就会因为纽带金属疲劳，而发生故障，一旦要是发生故障，就要面临大修的局面，所以这种变速器一直是被很多消费者所诟病的一种变速器。

　　但是这种变速器也有着他自己的好处，比如因为不像液压变速器那样需要液压矩阵来换挡，所以没有换挡冲击，驾驶舒适性很高。

　　而且因为结构简单，在节油性能方面表现的很突出等等。

　　而日产也正是接着这CVT变速器的这样两个有点，才在把这种变速器作为自己主力的研发方向。

　　在经过多年的研究，正是上述的那些镀膜技术的突破，让他们在这种变速器的研发上面，也取得了相应的突破。

　　尤其是这金刚石生产和镀膜技术，让日产的变速器和发动机都取得了非常不错的技术进步。

　　他们的一款发动机，正是靠着在活塞和缸盖上镀了一层金刚石薄膜的技术，从而大大的降低了摩擦阻力，提高了燃油经济性，并且大大的降低了噪音。

　　光是凭借着这一个镀膜技术，在没有任何涡轮，直喷等新技术的情况下，这台发动机，就连续几年被评为世界十佳发动机之一，原因很简单，节油，噪音低，舒适而已。

　　而他们的变速器，也是用了这种金刚石镀膜技术，而在使用了这种镀膜技术之后，他们的传输金属纽带的强度更强，寿命更长，而且经济性也得到了明显的提高，打滑现象更是得到了有效的遏制。

　　而他们的无级变速器，也正是靠着这样一种独门技术，而成为后世诸多自动变速器里面一道独特的风景线。

　　当别的汽车企业，还在拼命的为了增加变速器的档位而发愁的时候，日产早就已经靠着他们的独门CVT变速器，而笑傲江湖了。

　　省油，舒适，可靠，成了他们的卖点，前两者都是真的，至于可靠这一点，虽然值得商榷，但是普通消费者哪能明白那么多？

　　而李逸帆也正是非常看好，这两项技术，在汽车发动机和变速器领域的应用，所以才从日本把这两项技术给搞了回来。

　　只要这两项技术有所突破，那么今后在华国，这两种技术，所能够应用的范围可就多了去了。

　　所以这些都是大有前途的技术，撇除这两项技术除外，他手里还有很多技术，等待着那些工厂的技术人员去开发。

　　一想到这些，李逸帆就决定明天先到那个特殊金属冶炼公司里去看看。

　　还有另外一点，李逸帆非常关心的就是，他之前联络的那两个国内3D打印领域的大拿，姚崇山，和胡斌，应该已经到位了吧。

　　他上次在华中市见胡斌的时候，那姚崇山和胡斌可是一见如故，甚至都不愿意回滨城，也要留在胡斌的身边向他讨教一些关于3D打印技术方面的知识。

　　而李逸帆离开的时候，他们两个选择留在华中，先了结了那些讨厌的日本人，是他们两个的说法，其实还是因为李逸帆冒得坏水，想让他们两个坑那些日本人一把。

　　后来他回了京城，那俩人到底具体怎么执行的，他就不知道了。

　　不过前段时间，胡斌给自己来了电话，说已经完成了在华中那边的手尾交接，而他本人也从华中科技大学办理了停薪留职的手续，马上就要前往滨城了。

　　当时接到他的电话的时候，李逸帆还很是高兴，还专门给家里打了电话，让老爸不要怠慢这两个，要好好的安顿他们的食宿。

　　不过现在天色已晚，也不太适合再继续和老爸他们讨论这个话题了，尤其是李逸帆已经看到对面的老爸和老妈都已经有些掩饰不住自己的倦意了之后。

　　老两口现在的身体素质，虽然是比上辈子好了很多，但是毕竟年纪大了，这一天下来，好像是没什么劳心劳神的事情，可是其实操心的事情可不少。

　　李逸帆连忙和老爸老妈招呼了一声，说自己有些累了，想要休息了，让他们也早点休息，李立强老两口也正好有些累了，于是就欣然应允，李逸帆这才告辞离开了办公室，回了自己的房间……


第1125章 瘦死的骆驼比马大

　　时间已经不早了，李逸帆并没有选择回自己家在星海望月小区的那套海景房，而是直接选择留在了酒店二号楼过夜。

　　早在星海望月小区没有建好之前，他们一家人就住在二号楼的顶楼，现在虽然位于滨海广场的那个星海望月小区已经建好了。

　　而那边的居住环境也更好，但是出于考虑到这里离酒店近，方便工作管理等原因，老爸和老妈也一直就住在这里，反而是星海望月那边的房子，他们并不经常回去。

　　因为时间不早的缘故，李逸帆也没有回去享受海景房，而是留在了酒店过夜。

　　不过洗漱完毕之后，上了那张自己熟悉的床铺，他却一直睡不着，睡不着的原因有很多，主要还是因为今天所经历的兴奋点实在是太多了。

　　和老爸简单的交流了家里的几个产业，现在都是一派星星向荣的景象，而按照目前国内经济发展的态势来看，这些个产业，在未来最少还有十年的辉煌期，而且按照未来国内经济发展的模式。

　　他们家的酒店，和房地产，以及凤凰酒厂这三个产业，最少还能在辉煌十年。

　　还有位于兴城的那个海产养殖基地，在未来十年，也会迎来自己最辉煌的十年，未来十年，随着国内公款消费的愈发严重，这种所谓的高档餐饮材料，还会有很长的一段辉煌期。

　　而至于在满城乡那边的那个蓝莓种植基地，李逸帆则更是显得信心满满，蓝莓这种东西的主要市场不在国内。

　　因为这种东西在国际上受到的追捧，所以这种产品的主要市场应该是集中在国外，而且处于汇率等因素的考虑，这种水果，在国内的价格一直是高居不下。

　　即便是营养价值最低，最便宜的一个品种，平时的价格也要四五十元一斤，而品质好一些，营养价值高一些的，一般都要八九十块钱，甚至上百块一斤的价格。

　　这样的价格，在国内除了一些有钱人之外，普通民众基本是消费不起的。

　　而在国外，因为汇率的和普通民众收入的缘故，虽然一般人也消费得起，但是更多的还是供应那些有钱人消费的。

　　而且因为这种东西对健康的好处，你永远不用担心这种水果会没有市场，因为那些有钱人，更愿意为自己的健康花钱买单。

　　所以哪怕是在金融危机最严重的时候，这种水果，你也不用担心他没有销路。

　　这一点，可以从后世满城乡的发展历史上就能了解的到，在原来的世界里的2008年，世界金融危机闹得最严重的时候，满城乡的经济发展却并没受到太大的影响，反而是有更多的资金蜂拥而来，进入到这蓝莓种植产业领域。

　　原因很简单，就是因为这里的蓝莓大规模都是出口的，而金融危机影响的也大多是普通人，对于那些有钱人来说，影响不大，甚至根本就没有影响。

　　花上几十刀，买点蓝莓，对那些有钱的外国富豪来说，根本就不是个事儿！

　　所以这蓝莓种植产业，之所以被称之为是绿色银行，这并不是没有道理的。

　　而至于奶粉厂，和特殊金属冶炼公司，这些都是持久性的企业，因为无论什么时候，奶粉都是市场需求量比较大的必需品，而那个特殊金属冶炼公司的前景，则是要看未来十年，他们到底能够鼓捣出多少好东西来了。

　　不过这些都是次要的东西，真正让李逸帆感觉兴奋的睡不着觉的，就是他今天和杨玉河的哪一番谈话，尤其是杨玉河被他说动了心思。

　　一旦要是齐满天真的会让杨玉河提前上位，却背黑锅的话，那么杨玉河就会提出卖掉省城汽车，来回收资金，还债的这个提议。

　　通过今天和杨玉河的交流，李逸帆是看出来了，如果要是真的到了哪一步的话，杨玉河绝对不会反对这个提议的。

　　毕竟事情是因为靳祥云而起的，而靳祥云代表的则是北省的省政府，现在又正是多事之秋，如果是平时的话，作为一省的政府，完全可以有很多手段，推掉甚至是赖掉这些帐。

　　但是现在则不行，前不久齐满天才刚刚和杨荣闹出了资产归属的纠纷，现在如果在闹出赖账的事情的话，估计北省政府的形象就会彻底被搞砸了。

　　这样的情况，不但是北省的各级官员不会答应，恐怕就算是中枢政府也不会答应，毕竟政府之所以能够存在，靠的就是公信力。

　　可是你都不守规矩了，还指望着老百姓能相信你政府不成？

　　所以上面的意思肯定是会让齐满天在去中枢赴任之前，无论如何也要把这件事给摆平了。

　　而等到那时候，如果想要无声无息，不漏任何声色的摆平这件事，那么齐满天就只能捏着鼻子认了，让杨玉河把那省城汽车卖掉来筹集资金还债。

　　而李逸帆之所以高兴，就在正是因为，杨玉河已经默认了如果有需要他会卖掉省城汽车来筹措资金还债的决定。

　　要知道他可是老早就有打算要进军国内的汽车整车制造产业了，可是如果你要是从零开始，重头起步的话，这里面实在是有太多的步骤要走了。

　　首先你要购买一个汽车制造工厂，然后还要去和发财委那边扯皮，还要去工业部求批文，要求爷爷告奶奶的去求一个汽车生产制造，也就是国内汽车市场的准入资格。

　　而在这里，就有两座大山是你绕不过去的，一个就是北方一汽，一个就是浦海上汽，这么两家企业。

　　这两家可是国内汽车制造的领头羊企业，也是国家国企里面的重点单位，有他们两个打招呼，你想要批文？

　　嘿嘿，你就等着去吧！

　　想当年人家一个没落的意大利什么狗屁菲亚特要来咱们国内搞合资，一套批文手续下来，不过就是四十天不到就批下来了。

　　可是如果你是国资，尤其是民资，你想要进入这个行当，嘿嘿，人家不卡死你那才怪。

　　想想看南方的奇瑞，为了这一纸准入批文，最后不得不乖乖的把自己的百分之十几的股份，拱手让给了上汽，变成了上汽下属的收编军，这才获得了批文。

　　而另外一家的吉利，愣是被这一支批文给搞的是只能生产出汽车之后往国外出口，而在国内却不能卖的局面，硬是被人家给憋了五六年，最后才走通了路线，拿到了批文。

　　再往后面的BYD要不是花大价钱，找了高人指点，然后有花了大价钱，砸到了那批批文审批专家的话，估计每个三五七年的，他们也同样是别想进入到这个市场来晃荡。

　　而自己作为一个在北省都不算有名的小型财团，如果想要进入到这个领域来，人家不卡死你才怪。

　　虽然李逸帆在中枢也有着自己的关系网络，也相信自己最后能够把那个批文给搞下来，但是这里面所需要花费的时间精力，和各种费用等等，肯定都是天文数字。

　　但是如果自己现在要是拿到了这省城汽车的话，那自己进入整车制造领域的起步，和白手起家的起步，可就完全不一样了。

　　现在的省城汽车生产秩序，虽然已经是乱了套了，自从杨荣被逼出走，省城汽车被省政府接管了之后。

　　已经是有很多人往省城汽车里伸出了手，各个重要岗位，都被很多人安插了自己的人手。

　　而原来杨荣所留下的那一套管理制度，估计也被他们给祸害的差不多了，很多工人更是人心惶惶。

　　而杨荣原来想要坚持的进入民用乘用车市场的那一套东西，肯定更是被那帮家伙给束之高阁了。

　　杨荣请来的意大利设计师设计的汽车外形，花大价钱请来的保时捷团队帮忙调教的汽车底盘，还有从欧洲引进的整条整条的生产线，涂装线等等，现在都扔在仓库里发霉了。

　　如果按照历史原来的诡计，这些东西，最起码要等到两年之后，才能够被用得上。

　　而那时候国内很多民营汽车制造企业早就已经起步了，到时候在和人家去争，就已经晚了。

　　如果现在自己把这一部分给接手过来的话，以自己对国内汽车市场未来发展的了解，再加上自己手头的技术，相信自己很快就能够让这家工厂重振雄风。

　　赶超北方一汽，和浦海上汽，这一点李逸帆不敢保证，但是全国前三的地位，最起码应该还是能够保得住的。

　　这个工厂落在自己手里，远比落在那些只知道损公肥私的硕鼠手里要好得多。

　　而如果能够拿下这家工厂的话，那么自己进军国内汽车产业的理想就比之前的白手起家的想法要大大的提前了很多步，可以说这绝对是事半功倍的好事。

　　但是自己也不能高兴的太早，毕竟这家公司，现在可是瘦死的骆驼比马大，自己想要拿下他，可是有点蛇吞象的感觉。

　　毕竟好歹现在，这家公司也是对外宣称，市值规模超过二百个亿的，自己到哪里去搞那些钱呢？


第1126章 搬起石头砸自己的脚

　　这省城汽车旗下的资产规模绝对不小，而且里面有很多都是优良资产，但是与此同时也有着很多不良资产。

　　而他的旗下甚至还有这五家上市公司，最巅峰的时候，这家概念股四，号称总资产超过三百亿。

　　但是经过前不久，齐满天和杨荣之间的那一折腾，这家汽车公司的股票，在市场上已经是迅速的缩水了。

　　如果不是省政府接手了这家公司，如果不是因为华国的股市，完全就是政策市的话，估计这家公司，要是在海外那样自有资本的市场里，闹出这样的丑闻，早就被折腾的破产了。

　　毕竟这家公司之所以能够走到今天，靠的可全是那个杨荣的能力，而这样的公司，靠的就是企业业主的个人魅力。

　　一旦这个公司的掌舵人，要是出了什么意外，那么谁也不能阻止，这家公司的股价直接走向深渊。

　　后世即便是在美国这样成熟的资本市场，即便是美国人有着上百年的成熟的金融经验，可是当乔布斯领导苹果走上一个有一个的高峰，当乔布斯因为身患癌症离开人世的时候，苹果公司的股价，还是难免会陷入到一阵波荡期，而在乔布斯死后，苹果公司的股价，更是一日千里，当天就蒸发了几十个亿。

　　而在华国这样的资本运作不成熟，市场管理不规范的金融市场里，出现在这样的事情，对于一家企业而言，绝对不啻于是一场灭顶之灾。

　　但是还好，他们当初成长起来，靠的就是政策市和市场不规范，而今天能够活下来，也一样是靠的这些。

　　正是政策市和市场不规范，可以随意的被政府干预的特点，让省城汽车活了下来。

　　但是即便是因为有政府的干预，他们从这次危机当中活了下来，但是他们的市值，还是缩水了不少。

　　几年年初事发之前，省城汽车号称市值超过三百亿，可是现在经过这么一折腾，他们的全部市值也就只有二百亿出头。

　　可是即便是这样，李逸帆如果想要把这个企业一口吃下，也不是那么简单的事情，毕竟那可是二百个亿呢。

　　他手里虽然是有不少钱，可是按照李逸帆的思路，有钱也要投资花出去，不能留在手里。

　　所以他手里有很多的资产，但是现金，却着实并不多。

　　前不久刚刚在日本赚了二十多个亿的美金，可是这些钱，已经被他吩咐了海蒂，拿到美国市场上去投资那些网络公司的股票去了。

　　就要算没有拿去投资，这些钱全都换成人民币，按照现在的汇率，也不过才一百七十多个亿而已，想要拿下省城汽车，肯定是不够的。

　　那到底该用什么办法，来把这家公司拿下？

　　要知道自从动了进军汽车产业的心思，再到遇上这样的事情，说动了杨玉河卖掉省城汽车之后，李逸帆的心里就长了草，在他看来，这省城汽车就是他的囊中之物了。

　　可是现在他突然意识到，原来这块肥肉虽然好吃，可是自己手里的银子却不够的时候，他当即就感觉有些懊丧了。

　　早知道就不那么贸贸然的和杨玉河提出这个想法了，现在杨玉河是被他给说动了，可是可悲的是，他手头却没有足够的资金。

　　而省城汽车，别看这么一番折腾下来是市值蒸发了不少，可是在明眼人看来，这家企业绝对是一只值得购买的潜力股。

　　杨荣这么多年的经营，可是给这家工厂打下了坚实的根基，别的不多说，只要把他那一套管理制度延续下来，再在市场上多花点功夫，那么这家企业，就绝对不会让你赔钱的。

　　所以如果北省方面要是放出风去，说想要卖掉省城汽车的话，估计立马就会有大批的投资者闻风而来。

　　要知道这年头，对国内汽车产业感兴趣的有钱人可绝对不少，李逸帆可不想让那些人掺乎进来，这不相当于是版其实了吗？

　　李逸帆不由得感觉非常的懊恼，可是懊恼也是没办法，看样子杨玉河肯定是动了心了。

　　现在他估计就是在看省城齐满天那边的表现了，如果要是齐满天真的打算叫他过去背黑锅的话，他肯定会立马就走出这一步。

　　到时候可没多少时间来给自己准备筹措资金的，而杨玉河因为主持这次拍卖，是为了给省政府填窟窿，再者说他自己也是刚刚就任代理省长，肯定有无数人盯着他，他肯定也帮不上太多的忙……

　　一想到这里，李逸帆就不由得是感觉一阵的头疼。

　　特么的这次，可是失算了，光想着那蛋糕好吃，可是却忘了了自己兜里没钱了。

　　就这样李逸帆带着郁闷的情绪，躺在床上郁闷了半宿，这才睡去。

　　第二天醒来之后，又是郁闷了好长一段时间，一直到去吃早饭之前，这才把这股负面情绪给压制了下去。

　　算了车到山前必有路，先走一步看一步再说吧，实在不行，就只能去找找海蒂，和李安妮，看看能不能从他们哪里拆借一点过来了。

　　实在不行，就只能把自己在海外的一些资产抵押给银行，换取一些贷款来应急了。

　　一想到这些吗，李逸帆就是阵阵的头疼。

　　从房间里出来，直奔一号楼的餐厅，每天早上哪里都有位酒店的住客们准备的自助式早餐，花样多，食材新鲜，味道不错，所以他们家的早餐，在滨城的酒店业界可是有名的，甚至就连他自己也很喜欢吃。

　　李逸帆到了的时候，老妈正好也在哪里吃早饭，李逸帆问了一嘴，老爸早早就吃完之后就出去了，是去罗牛镇那边考察家里的肉牛养殖场去了。

　　现在随着他们家连锁火锅店的扩张，对于牛肉的需要也是逐步的攀升，以前罗牛镇那个养牛场的规模，现在已经不够用了。

　　老爸又去找人签了一个新合同，多拿了好大一块地来养牛，因为有他在加拿大红鹿河牧场来提供肉牛的关系，所以他们家的肉牛的品种，和产出都不成问题。

　　现在他们家的养牛场的规模，已经扩展到了存栏量两千多头，看起来这个数字好像很多，可是这些牛，毕竟有很多还未成年，所以他们家的牛肉供应，也不过才刚刚够自己家的火锅店使用而已。

　　但是不管如何，有了这样关键的供应链，还是很好的保证了他们家火锅店评价火锅的特性，当别的火锅店里的肥牛，动辄二三十元一盘起步的时候，他们家的肥牛一直保持在十八元一盘，而且时不时还有优惠。

　　这样的的价格优势，外加上不错的装修，可就让他们家的连锁火锅，迅速的成为了滨城火锅餐饮行业的领头羊企业，别看是评价销售，可是因为顾客太多，现在他们家的火锅店已经是成为了另外一个吸金利器。

　　在整个滨城连带着周边下辖的几个县市，他们家火锅店的分店，已经开了不下十家，而这十家火锅店，平均每天都能给他们家带来不下五十万的收益。

　　这一个月下来可就是要过千万了啊，而现在老李的野心也更大了，他打算把这家火锅店，开遍全国，要开到省城，开到京城，开到浦海去……

　　但是这样的扩张，对于原材料，尤其是肥牛的供应链的要求可是非常高的，所以最近李立强正琢磨着该如何尽可能的把他们家自己的养殖基地给做的更大。

　　这不早上吃完了饭，就直接让司机开车，带他去罗牛镇那边去了。

　　李逸帆又问了老妈一嘴，杨玉河呢？

　　老妈说道：“也是一早就走了，大早上的，就把你哥给叫起来了。两人在餐厅里简单的吃了一口，就出去了。”

　　一听这话，李逸帆也不再多寻思了，草草的吃完了早饭，然后和老妈打了一声招呼，就开着车，直奔银州开发区那边的特殊金属冶炼公司去了。

　　这家公司，在他的心里，可是非常重要的，再加上也一直担心胡斌和姚崇山的情况，所以吃完了早饭，他就直接赶过去了。

　　到了工厂的大门口一看，李逸帆也不由得吃了一惊，现在这个工厂的形象，和之前他收购这家工厂的时候，可以说完全是两个样。

　　当初他来这里考察的时候，这个工厂的大门口是垃圾成堆，野草重生，院子里也是一个德行，到处都是野草。

　　出了前面那几幢低矮的办公楼，还有后面那破败不堪的生产车间之外，整个工厂就像是一块大荒地，人迹冷清的模样。

　　但是现在，再过来一看，可完全是变了样。

　　工厂的门口干净整洁，门口是一个外开的喇叭模样，门前的水泥地都是新修的，在那块水泥地的中间是一个喷水池，还有三个旗杆，以及大理石上面用鎏金大字写着。

　　滨城特殊金属冶炼公司！

　　门口两排外墙也包上了大理石，原来那锈迹斑斑的大铁门，也换成了电动推拉门，看起来很是气派。

　　而里面则完全又是一派新天地的景象……


第1127章 工厂的新面貌（1）

　　在李逸帆原来的记忆里，这家工厂厂区内部的景象，完全可以用破败不堪来形容。

　　他当初接手这家工厂的时候，工厂的里面除了在大门口，有那么几座还能够住人的办公室之外，其他根本就没有一座像样的建筑物。

　　当时门口一共就三座四五层高的老楼，而且那大楼的模样，都是五六十年代的苏联式建筑，是原来工厂的行政办公楼。

　　那几座楼，说保存情况良好，也就是因为还都有屋顶而已，连玻璃多没几块完整的，里面的办公室里，连像样的座椅，都没有几套，楼里面更是落满了厚厚的灰尘。

　　再往里面也就是有那么几个生产车间，可是那些生产车间，有的连楼顶都塌掉了，里面的生产设备，更是有很多都直接被工人们给拆掉，拿去卖废铁了。

　　只有其中的一个车间，保存的还不错，里面还有几套能够使用的生产设备，不过那些生产设备，也大多是老旧不堪的模样，虽然保养的好不错，可是就是现在拿出来搞生产，也会严重的影响生产效率和质量。

　　可是现在在来到这家工厂一看，才不过一年左右的功夫，可是整个工厂，都已经是大变样了。

　　在工厂的大门附近，矗立着三座崭新的大楼，每幢大楼都有大概十层高，其中最高的一座，更是有十六层。

　　这些可是通过大姐夫的建筑公司建设的几座办公楼，虽然现在还用不上这么多，但是还是全都建了起来，为今后工厂规模扩张留出了足够的空间。

　　这也是当初李逸帆和他老爸还有大姐夫商量了一番之后，坚持下来的想法。

　　反正在他看来，建筑公司也是自己家的，而且这年头，人工车材料成本也都非常便宜，现在建设起来，总比以后在建设起来的话，要成本更低一些。

　　而且他对于这个工厂可是非常有信心的，在他的想法里，这家特殊金属冶炼公司，今后绝对能够成为国内首屈一指的特殊金属冶炼公司。

　　所以还不如早早的就为今后的扩张，留出足够的空间，免得以后在建设，要浪费时间，而且还有可能会影响生产。

　　而在这三座大楼的后面，是几套漂亮的新型生产车间，车间的外面是烟囱林立，生产车间的外面，更是环绕着很多粗壮的管道，光是从外面一看，就知道这些肯定是最新的重刑工厂。

　　为了打造这个工厂，李家人可以说是不遗余力，正好最近老爸从正阳酒店，还有凤凰酒业两边，都赚了不少钱，而且红灯笼乳业，也给家里提供了不小的助力。

　　正是因为这样，家里的资金链一直很充裕，所以老爸在购买生产设备的时候，也是不遗余力，要么就不买，要买就买最好的。

　　而且因为有海蒂在欧洲那边帮忙，所以他们从欧洲进口的很多冶炼设备，都是世界级水准的，就算不能说是世界顶尖，那也是绝对目前世界主流的特殊金属冶炼的水准。

　　而且因为有海蒂的帮忙，价格也都不贵。

　　不过虽然不贵，也投资了不少钱，前段时间还听老爸打电话和自己抱怨过，这些设备的价格也忒贵了，虽然有人在欧洲帮忙侃价，联络，可是即便是这样，里里外外也花了不下十个亿。

　　不过李逸帆也给老爸好一番安慰，让老爸也不再多说什么了。

　　这重工业，尤其是涉及到高精尖的高端重工业，就是这样的行情，这个行业，就是高投入，高产出的，技术和资金密集型的产业。

　　这样的产业，可是和南方的那些劳动力密集型的低端制造业完全是两个概念。

　　像南方那些劳动力密集型的低端制造业，靠的完全就是血汗工厂的意思，就是在不断的压榨工人的劳动力，然后降低成本，让自己的产品有竞争力，然后攫取利润。

　　可是他们的这种高端制造业可就不同了，别看你前期的投入大，可是因为你能够生产的产品，在国内不是什么人都能生产的，有着很高的技术含量，而且还能够打破欧美日本的技术垄断，所以在市场上，你的竞争对手就不会特别多。

　　但是用量却同样不小，所以这样的产业的前景很是可观，将来哪怕是有金融危机爆发，但是有华国这样一个大国，大市场来支撑的话，他们家的产业，也不会受到太多的冲击。

　　别看十几年之后，国内的诸多中小企业，因为金融危机的冲击，而欲仙欲死，那是因为他们没有自己的核心技术，不能生产出市场所需要的独门产品，所以他们才会一冲就垮。

　　但是你在反观那些有着自己独门绝活的企业，有几个是能够被这样的金融危机一冲就垮的？他们不依旧是，过着该怎么样，还怎么样的日子？

　　尤其是那之后国内为了拯救经济，而大搞基础建设，铁公基等项目，都是大量的需求者特殊金属。

　　即便是在几年之后，当国内的制造业都是举步维艰的时候，那些大型国企，还不是风采依旧？

　　靠着国家特殊政策，他们的日子依旧过的潇洒，而他们依旧是有需求，只要他们有需求，那么咱们家的工厂，就永远不怕倒闭。

　　正是因为这样的道理，老李也不再肉疼，开始舍得大手笔的往这家工厂的建设上砸钱。

　　其实，之前和那些欧洲专家的交流，也是让他拓展了不少的眼界，想要把家业做大做强，就不能永远局限在自己眼前的这一亩三分地上面，这也是他最深刻的体会。

　　李逸帆开着车进了工厂，刚刚来到办公楼前面，就看到几个洋鬼子，从楼里走了出来，今天有老板过来视察，他们也得到了通知。

　　而这几个人，就正好是老爸通过去年的那个比利时专家团，从欧洲无色的专业管理人员。

　　带头的是个又高又壮的金发大汉，这家伙五十岁出头的模样，以前是瑞士一家金属冶炼企业的总经理，不过是因为这边的薪水给的够高，所以才被挖角到了这边来。

　　这人名叫西奥。托宁，是个很实诚的北欧大汉，主要负责工厂的运营和管理，其他的几个人，都是他的助手，其中一个是项目工程师，还有几个专门的技师，也都是来至于欧洲的，大多是处于公司的中高层管理位置上。

　　不过只有一个位置除外，这个位置就是公司的市场营销总监，这个人是个华国人，毕竟想要在华国搞钢贸生意，你就必须要找一个明白这个圈子里道道的圈内人。

　　找一帮老外过来，那你只能是找死。

　　而这个营销总监，还是老爸从浦海那边找过来的，也是从李逸帆和王腾成立的那家招聘网上发布的信息，然后这才把人给找来的。

　　这家伙姓冯，名叫冯元良，以前在浦海就是做这行当的，早期是给宝钢打工，后来拉出来自己单干，也曾经辉煌过几年，但是后来因为和别人起的争执，结果被人逼的在浦海混不下去，这才来到了他们家应聘。

　　老爹当初也是看着人还算有几分本事，这才把他留下的。

　　李逸帆在众人面前亮了相，和众人也算认识了，然后就在几个人的陪同下，考察了一下工厂。

　　现在工厂里的工人们，大多数都是新招进来的，而且按照西奥的想法，招进来的很多人，大多都是有经验的工人，要么就是大学毕业生。

　　看来西奥是想把西欧的那一套，专门的高素质工人培养体系，给引入到国内来，虽然这样的话，人才培养的成本会比较高，但是李逸帆却并不反对他这样做。

　　要知道西欧的科技之所以发达，尤其是制造行业，靠的就是他们特殊的产业工人培养体系，而这一点，德国人做的尤其好。

　　其他几个西欧和北欧国家，也深受德国人的影响，在产业技术工人的培养上，很是有自己的一套，而李逸帆对他们这一套也是非常的赞赏。

　　毕竟你有了这样的一套体系，就相当于给工人们打开了上升通道，这样一来就可以让工人的岗位具备的吸引力。

　　咱们国内最近几年，最缺乏的就是这样的专业的产业工人，十几年之后这个缺口就更大，而且就算有很多工厂开出了高薪，却也依旧是招不到人。

　　很多年轻人都不愿意从事工人这个行业，为啥？

　　就因为社会对工人这个行业，充满了歧视，而我们工厂的管理机制，和体制，又不能给工人们留出足够的上升空间和通道，你就算拿到钳工八级，可是你依旧是个工人，依旧是个蓝领，依旧得不到充分的尊重，这就是年轻人不愿意从事这样工作的主要原因。

　　而如果咱们能够从欧洲人手里，把他们的那一套工人培养体系学习过来的话，这对于咱们今后的工业发展的帮助，当然是毋庸置疑的。

　　一路走来，西奥他们不听的给李逸帆做着介绍，李逸帆也是听得非常高兴，没想到老爸还挺有眼光的，找来这几个人还真就不错……


第1128章 工厂的新面貌（2）

　　要是十几年之后，你的工厂，或者公司里找几个老外来工作，那绝对不是什么新鲜事。

　　但是这年头，你一个华国公司，却找来几个老外来当领导，这绝对是够新鲜的，而李逸帆他们之所以找来这几个老外。

　　也是因为他们不想走国内钢铁企业的那老一套，要知道国内钢铁企业，大多是属于国企，就算有一些不是国企，也和国企关系密切，都是从国企脱身出来的。

　　那里面的那一套行事作风，都充满了国内的官僚气息，即便是已经私有化的也是一个德行。

　　那一套体系非常的影响生产效率，这可不是李逸帆他们希望在自己工厂里看到的，更何况他们搞的工厂是i专门针对高端市场的特殊金属冶炼企业。

　　不是那种年常量动辄过亿吨的重型钢铁企业，他们所要做的是那种年产量能够到一两千万吨就足够的特殊钢铁企业。

　　别看他们的产量不大，可是利润，可绝对不比那些钢铁巨头来的要小。

　　要知道十几年之后，国内每年对于特殊金属的需求，就要高大一千五百万到两千万吨，可是这里面，却又超过百分之九十的份额是需要从国外进口的。

　　而光是这些特殊金属的进口所需要花掉的外汇，折算下来，每年都相当于国内的一家中型钢铁企业全年的利润，而一家中兴钢铁企业，年景好的时候，每年的产值都是数十亿，甚至上百亿的，而他们的纯利润，也不过就是十几个亿，或者几个亿而已。

　　而李逸帆他们要做的，就是一个千万吨级别的特殊金属冶炼企业，可是利润率方面，却要做的比那些企业要高。

　　这个西奥和他带来的团队，还有其他几个西欧过来的技术或者管理方面的专家，年薪可绝对不少，这年头折算成人民币，这些人的年薪加起来就要将近一千万，可是这些人带来了有效的管理体系，和生产效率，以及很多的先进理念，还有李逸帆最看重的产业技术工人的培养体系。

　　光是这些，就不知道要值多少个一千万，李逸帆觉得这笔钱花的非常值得。

　　对于西奥他们这样的人，李逸帆是非常舍得花钱的，给这样有本事，有料的人付出高薪水，他非常愿意。

　　这样的人，总比那些只是披着一张白皮，但是骨子里却狗屁不通的，只会坑人的白皮骗子要强得多。

　　在今后的十几年时间里，国内的很多公司，都在国家的倡导下，执行了走出去的理念，在国际上收购了很多公司。

　　而因为要保证公司稳定等等缘故，以及要保证对当地社会的熟悉等等一系列问题，很多公司，都选择聘任了不少的白皮经理。

　　可是当他们真正的接触到这些白皮家伙之后，这才知道，这帮家伙，可远远没有他们在电影里自我宣传的那样专业，敬业，还有有本事。

　　其中有很多，更是狗屁不通，只会混日子的混蛋。

　　就比如后世的那个国内首屈一指的电脑组装企业，号称华国第一，还专门收购了蓝色巨人手里的一个笔记本业务。

　　花了大价钱，当了冤大头不算，为了走什么被洋鬼子忽悠的头晕转向的国际路线，还专门请来了一个被蓝色巨人辞退的经理，来给自己的笔记本部门当老大。

　　结果倒是好，这个洋鬼子，拿着每年几千万的高额薪水，结果却把这一部分给做的是一塌糊涂，不但没能扭转蓝色巨人本身在笔记本电脑部分的不不亏损的业绩，反而还让那个大品牌赔进去不少钱。

　　连续几年赔了好几个亿，最后还硬生生的把一个国际品牌给做成了国内品牌，直到那个时候，那个号称国内最大的电脑企业的领导者们才恍然大悟。

　　感情这帮洋鬼子，也都不是一个个有真本事的哈，草包，笨蛋一样也是不少的哈，而那之后他们才炒掉了那个洋鬼子笨蛋。

　　但是人家拿着在他们哪里几年之内拿到的天价薪水，早就已经可以安枕无忧的去安享晚年去了，只留给那个电脑巨头满地的鸡毛。

　　那样的赔本买卖，李逸帆可是不屑去做的。

　　这几个洋鬼子经理人，在被请过来之前，李逸帆可是专门通过海蒂的在欧洲的猎头公司，对他们进行了专业和职业道德，以及背景方面的考察。

　　这几个人在西欧，也许算不上什么有名的专家和管理者，或者经营者，但是他们却都是那种物美价廉，而且有实力，有经验的真正的中级管理者。

　　在他们本地，他们也许会因为这样或者那样的条件不能更进一步，但是换个地方，到了华国，这里却成了他们焕发事业第二春的地方。

　　这里就是一片空白，他们可以任意的按照他们想象中的工厂来进行建设，而且这里的薪水不错，工人们也不想欧洲那样的刺头，所以这几个人都还挺喜欢这里的，工作上也都挺卖命的，这一点通过这这几个人一路走走，听他们介绍，说起工厂的一些情况，李逸帆就能够体验的出来。

　　把工厂交到这几个人手里，李逸帆也就放了心，专业的事情，就要交给专业的人来打理，只要把握好了钱袋子，每年看产出，看盈利，剩下的不用太操心，这就是现代化的管理精髓，也是李逸帆所希望看到的。

　　和几个工厂的管理者，在工厂里转了一大圈，李逸帆对这些人和工厂的现状也是基本满意，然后和几个人在工厂是食堂里吃了个简单的午餐，就互相告别了。

　　不过他并没有急着离开工厂，而是直接去了工厂一号办公楼后面的三号楼那边。

　　这座办公楼有十层高，原本是作为工厂的实验室来使用的，不过因为现在工厂的规模还没有扩充到那个地步，一号楼后面的二号楼，就完全可以当做工厂的实验研究所来使用，所以这座楼原本是空着的。

　　可是后来当姚崇山和胡斌，从华中飞过来之后，并且被李逸帆交代了家里人，一定要重视之后，他们两个就被安排到了这座楼里。

　　李逸帆今天过来检查工厂，顺便也就过来拜访他们两个一下。

　　今天在工厂里转悠了一上午，都没看见这两个，而且中午午餐的时候，都没看见这俩人，李逸帆还感觉有些奇怪。

　　可是等到他到了这座实验楼里面之后，就知道这到底是怎么一回事了。

　　这座实验楼的一楼，是一个空旷的大厅，可是现在这大厅里，已经是一副住满了人的景象，没错就是住满了人的景象。

　　大厅门口的地方有好几个地铺，铺盖卷里，都是臭乎乎的被褥。

　　再往里是几张再简单不过的四方桌，而四方桌上面堆满了吃过的盒饭的饭盒，屋子里充满了饭菜和男人们的汗臭味，饶是李逸帆自诩适应能力极强，陡然间面对这样的场景，也不由得是眉头紧皱……

　　再往里面走两步，就看到了一帮人，正围在几台机器的前面，争论个不休……

　　“我认为，这里应该这样安装，这颗螺丝，我们先要在螺丝拧入之前，涂抹上那层胶，然后拧的时候，要拧三扣，在回半扣，留出他的震动余量，这样当这台机器工作的时候，就不会像之前那样的抖动，而且这样一来，才能够保证我们的加工精度……”

　　说话的是个大胡子的家伙，如果要不是李逸帆眼里够好，他正看不出来，这个人是几个月之前，他认识的那个刚刚从大学出来，文质彬彬的姚崇山教授。

　　那时候的他，还是一个带着金丝眼镜，留着寸头的精干青年，可是现在他满头长发，加上满脸的大胡子，头发和胡子都不知道多长时间没洗了，身上的白大褂更是已经黑的看不出模样了，反正是一副邋遢到不能在邋遢的模样，整个就是一副科学怪咖的德行。

　　而站在他旁边的那位也好不到哪里去，唯一能够区分两人的就是那人略微矮一点的身高，和偏瘦一点的体型。

　　李逸帆定睛一看，正是当初他从华中请来的那位专家胡斌，而站在他们俩个身旁的几个助手模样的人，也同样是好不到哪里去，一个个都是很多天没洗澡，没换衣服的形象。

　　李逸帆忍不住走到一帮，帮他们开了几扇窗户透透气，而屋子里的人这才注意到了李逸帆的到来。

　　“哎呦，李总你来了，怎么也不提前打声招呼……”

　　老胡年纪大，也比较会为人处世，都让见到李逸帆，就笑呵呵的走过来问候道。

　　“哈哈，我也正好是今天有空，就过来看看你们，话说咱们上次在华中告别之后，都已经几个月没见了，也不知道你们的科研成果，进展到如何了。不过不管你们科研搞得如何，你们把这里也搞得太那个了吧……”

　　李逸帆指了指周围的环境，然后带了满脸的虐笑看着老胡说道……


第1129章 3D打印研究所

　　胡斌看了看屋子里的情况，也不由得是尴尬的笑了笑，然后摇了摇头，对李逸帆说道。

　　“这里现在的年轻人，有几个是我从华中那边带过来的学生，还有我们原先团队里的人。还有几个是崇山的同学，大家都是志同道合，才走到一起来的。但是现在你这个3D实验室，还没正式挂牌搭建起来呢，现在按道理来说，就我和崇山两个是你手下的正式员工，其他的他们几个还不是你手下的员工呢。他们几个都没什么钱，而且工厂这边的宿舍也都还没搭建好，他们现在也没地方去。这边又是开发区，离市区比较远，这附近最近的住宅区离这里，都要乘车一个多小时，他们来回不是很方便。正好这个实验室这边，空间挺大，条件也还不错，而且还有空调，按他们的话来说，简直比出去租房还舒服，所以就在这里住下了，至于这环境……嘿嘿，确实是有点过了，等会儿，我叫人过来打理一下。”

　　胡斌这番话，这才让李逸帆想起来，感情之前自己和胡斌和姚崇山说过，如果他们有志同道合的朋友，都可以叫过来，大家一起来他的手下工作。

　　而这俩个也是实诚人，还真是叫过来几个朋友，可是李逸帆却忘了，逐渐实验室的后继工作，他甚至还没给这个实验室一个正式的名头呢。

　　倒是把这一茬给忘掉了，没有实验室的名头，这些个年轻人的着落，当然是无从说起，没有单位接收，也没有工资，人家就在这里给你白干，都算对得起你了。

　　一想到这些，李逸帆连忙是给胡斌道歉，然后又让胡斌把那些个年轻人都叫过来，一一的和他们握手道歉。

　　想想确实也挺愧疚的，李逸帆感觉自己都快成了黑心资本家了，想想自己在京城住着豪宅，大美妞泡着，出手送人家一栋豪宅，都价值几百万。

　　可是这边厢倒是好，连自己最看重的科技人才，都没给人家一个好着落呢，自己可真是长心了。

　　李逸帆连忙和胡斌打了声招呼，所自己回头就让人把这边的架子给搭建起来，就挂名为3D打印技术研究所。

　　到时候第一任所长，就是胡斌，姚崇山作为助手，其他的人都是研究员，而他将会给这个研究所第一期注资三千万，而且对于研究所的管理，和研究方向，他不会有太多的过问，反正胡斌和姚崇山是这个方面的行家。

　　他给大家五年的时间，这五年时间里，他每年都会根据姚崇山制定的科研计划，往实验室里投资，他不会插手实验室的管理，但是会派个财会人员过来监督资金的使用情况。

　　还有就是五年之内，可以不出成绩，但是五年之后，他就必须要看到成果了，只要他们能出成果，那么科研资金，和个人待遇什么的都好说。

　　这个消息可是李逸帆当着实验室所有人的面公布的，而这个消息一经公布，立马就引来了所有人的一片欢呼之声。

　　像胡斌和姚崇山这样的人，他们一般都是很醉心于科研的，作为后世这个领域的学霸，他们也确实有这样的能力。

　　只要给他们充分的资金，和支持，不乱插手干预他们的科研工作，他们早晚是能出成绩的。

　　而能够有充足的经费来搞他们所醉心的科研项目，对他们这样的科学怪咖来说，就是人生最美妙的事情。

　　而至于其他无论是姚崇山的同学也好，还是胡斌从华中带过来的助手们也罢，这时候能够得到老板的认可，而且还能够从老板嘴里，亲耳听到老板的许诺，大家原本有些半吊着的心，也都放了下来。

　　尤其是在听到老板亲口许诺的人员待遇之后，大家更是欢声雷动，搞科研的并不代表大家不需要吃饭。

　　大家也要生活，而国内很多真正的科研人才大把的流逝到国外去的一个主要原因，就是因为个人待遇。

　　研究出来的科研成果属于国家，根本没什么成果奖励，每年工资评级，还要论资排辈，根本就不看贡献度，这样的单位，谁愿意在哪里干下去啊？

　　干下去也没动力，而这个年轻老板就是够大方，一张口许给大家的薪资，就绝对不比京城，和浦海那样的大城市地，甚至还说要给大家该家属楼。

　　虽然京城和浦海的科研人员的薪资水平是不能和国外比，但是关键是这里可是滨城，这地方虽然没有京城和浦海繁华，但是好歹也是国家重点城市，也是有名的旅游城市，环境也都不错，而且还给分房子，这不比背井离乡的到国外去当二等公民要强得多？

　　李逸帆的豪爽，可以说是让研究所里的科研人员是人心大定。

　　而胡斌和姚崇山也是非常的高兴，要知道之前他们按照李逸帆的要求，找帮手来的时候，可是都给人家许下了非常优厚的条件的。

　　按他们所的话，他们的老板那可是一等一的豪爽人，绝对是舍得在科研经费上，还有大家的待遇上舍得投入的。

　　这样的老板，在全国范围内可不多见，懂科学，而且还懂得尊重科研人才，这年头在国内绝对是凤毛麟角的存在。

　　虽然给出的工资只能算作是国内顶尖水平，但是这也远比大家背井离乡，到国外去挣高工资要好吧？

　　毕竟他们这些人基本都有几个优异的同学在国外的，大家有的人也去过国外，对于国外是什么个环境也都了解。

　　欧美日本等国的科研所给的工资是很高，但是那也是相对于华国而言，但是在他们本国，那样的薪水刨除了税款和吃喝之后，其实也剩不下什么。

　　而且你一个华国人，如果想要在洋鬼子的研究所里立足，除非你非常优秀，否则的话，你也就是干一些脏活，累活和打杂的命，想出头，可以说机会不大。

　　就发展前景而言，还真就不如在国内找个好地方。

　　也正是因为这样的许诺，才打动了这些人，大家在根本没什么保障的情况下，就打包拎着行李，跟着来两人来了滨城。

　　结果这一来就是几个月，李逸帆连人影都没见，如果要不是这实验楼这边环境还不错，而工厂这边也因为李立强打过招呼，对这些人非常客气，吃喝不要钱的话，估计他们中的某些人，早就卷铺盖走人了。

　　当然大家之所以没走，也是因为这里的环境确实是不错，而且李立强还时不时的给他们批个几十万的科研经费，让他们能够保证研究，再加上这些人基本都是科学怪咖的习性，一旦有科研好搞，就好比上让宅男玩上了自己最钟爱的电脑游戏一般，蹲在电脑前就不愿意离开了……

　　现在李逸帆亲自出面，解决了他们一直所担心的问题，大家还怎么能不高兴？

　　“对了，你们之前在研究什么？我看你们讨论的听热闹的……”

　　“嘿嘿，李总，之前你离开华中之前，不是让我们坑那些日本人一把吗？我们就……”

　　一听李逸帆问起，姚崇山就忍不住在边上滔滔不绝的，把他和胡斌一起联手坑那些日本人的事迹给李逸帆讲诉了一遍，说实话这段经历，可以说是让他最引以为傲的一段经历了。

　　“……这3D打印技术，其实对于精度，和稳定性方面的要求都很高，甚至可以说一点都不必现代的高精密度机床的加工精度要求低。尤其是如果你想要真正的进军到高精尖的领域的话，那么你的精度和稳定性就必须要有保障，在打印的过程中，哪怕出现零点几毫米的误差，都会导致最后的成品，跟要求的有很大的差距。好一点的话，可能你需要后期的打磨加工，如果运气不好，就是结构性的差距，导致打印出的成品，在寿命和稳定性上面性能都大打折扣。为了解决这加工精度和稳定性的问题，我和胡老师可以说是绞尽了脑汁，哪想到后来，看了日本人这么一动手，才意识到，我们和人家的差距，其实不是在机械设备本身上面，而是差在我们在组装过程中，对待这机械的装配问题上……以前也只是听说过，人家日本人装配机械的精度高，稳定性好，但是具体是高在哪里，好在哪里，我们是都不知道啊？这次偷拍了他们的装配工艺和工序之后，我们算是了解到了和人家的差距……”

　　姚崇山是侃侃而谈，而李逸帆听得也是津津有味，确实就正是日本人的那些不起眼的小动作，而我们不重视的小动作，就造成了我们生产的产品和人家生产的产品之间的差距。

　　就比如一个简单的拧螺丝的动作，我们的工人根本就不多想，拧螺丝，好，那我就给你柠死了。

　　而人家这是考虑到了，机械工作时后期震动和噪音的影响，所以在拧紧之后还会放松半扣或者一扣。


第1130章 料事如神？

　　可别小看了这样的一个小动作，当一台机器，其他成百上千的零件，通过螺丝，或者拼装的方式，组装在一起之后。

　　在一起工作的时候，因为机械运转而产生的共振，往往会造成噪音，震动，而这些轻微的噪音和震动，正是影响机械加工精度的最主要原因。

　　而当你使用人家的那种装配工艺的时候，将每个拼接工件，找装配的时候，对处理到最佳状态，就能够将机械的震动和噪音降低到最小化，从而最大程度的保证机械加工的精度。

　　这就是日本人装配工艺的精髓，也是日本人造汽车的精髓所在，后世的日本人制造的汽车，为什么在世界范围通用，为什么被冠上了可靠的标签。

　　无非就是因为人家在装配的时候很用心，导致噪音小，振动小，开起来让人感觉舒服，而这样的装配，不但能够提高驾乘舒适性，降低振动和噪音，更能够是汽车的健康状态，保证更长的时间。

　　这也是日本车经久耐用的一个主要原因。

　　而且为了减缓机械加工时候的震动，影响加工精度的问题，往螺丝上面抹胶，或者给某些震动比较大的工件下面垫上橡胶垫，这些都是有丰田公司的装配部门工程师研发出来的手段。

　　再到后来就逐步推广到了全日本所有的机械制造行业，而这些手段，日本人一般都是秘密的保护起来，从不对外公布的。

　　这样的小秘密，小手段，一直到两千年之后，随着新一代大嘴巴日本人成长起来之后，才逐步的被泄露了出来。

　　而那个时候，欧美，尤其是德国人，才算知道了日本人保证加工精度的秘密，从而对自己的一些加工工艺，和工序进行了改良，这才保住了自己在机加工领域的地位。

　　要不然，再像上世纪那样发展下去，估计他们早就被物美价廉的日本货给冲垮了，就算高端市场，都不一定能够保得住。

　　而令李逸帆没想到的是，这胡斌和姚崇山两个还有这样的心眼，故意给日本人下了个套，然后在看他们是如何来摆弄机器的，最关键是还把人家的手段给悄悄的录了下来。

　　回来之后，看着人家的装配手艺，两个人是好好的品鉴咂摸了一番，然后就亲自动手，按照人家日本人的手法，把胡斌原来一直视作是宝贝珍藏的那套机器，拿出来有自己重新装配了一番。

　　没想到就是这么一鼓捣，最后的结果，竟然令两人是大吃一惊，原本一直让胡斌感觉到苦恼的加工精度的问题，没想到就是这么简单的一鼓捣，竟然比以前有了大大的提高。

　　而且机器的稳定性也比以前好了许多，而从那之后，两个人就为这些手法而着了迷。

　　当初来滨城的时候，胡斌对自己的机器可是宝贝万分的，亲自找人拉关系，搞了一台大卡车，然后把机器装车，自己一路跟着过来的。

　　来了之后，因为李立强被李逸帆叮嘱过，所以就时不时的给他们一些科研经费，这些人就利用这些经费，又组装了两台类似的机器。

　　只不过这次在组装的时候，他们根据这两年3D打印行业的发展，和他们了解到的一些国外的资料，又对他们的机器进行的一定的改装。

　　整台机器比以前小了很多，效率也提高了不少，而经过他们这么重新的一组装，精度和稳定性，也比以前好了几层。

　　而之后，他们就一直沉迷于，到底该如何来研究出一套最佳的装配方案，将震动和噪音见到最低。

　　可不要小看了这样的装配工序，这看起来简单的装配工序，一般可都是经过前人千锤百炼，现场实干总结出来的经验。

　　这也是日本人为什么会对他们的装配工序一直敝帚自珍的最主要原因，因为这玩意你看起来很简单，甚至是一看就懂，一看就会。

　　可是其实当初人家琢磨明白的时候可是费了老劲了，比如某个部位的螺丝，要拧紧，然后在松一扣，而另外一个地方的螺丝，则是要松一扣半。

　　而至于为什么要这样松，为什么要这样装配，没有千百次的亲自试验，检验成果，你是永远也不会知道的。

　　后世咱们国家生产的3D打印机，可以说从喷嘴，到里面的操控线路板，几乎都是从国外进口的。

　　然后就在国内加工了一个外壳，组装起来的。

　　可是同样的外国货，咱们国内组装的产品，和人家的比起来，在稳定性和精度上面就是比人家的差的不是一星半点。

　　这是什么原因？其实说白了，就是因为你装配工艺，和工序，达不到人家是水平，这就是最主要的原因。

　　而现在胡斌和姚崇山，他们不急着去开发新技术，而是沉迷于装配工艺，工序这一块，绝对不能说是不务正业，反而是夯实基础的步骤，这一点李逸帆很是欣赏。

　　又和胡斌和姚崇山他们聊了半天，李逸帆是越聊了解的越多，了解的越多，他就越高兴，最后竟然直接在他们的实验室待了一个下午。

　　一看天色不早了，李逸帆就打算让人来帮他们收拾一番，结果胡斌说什么也不让，只是让自己人来动手收拾，说让外人来收拾他不放心。

　　于是李逸帆也只能和他们一起，挽袖子干起了清理工作，把这边清洁一番之后，李逸帆才带着他们一行人出了工厂，直奔市区去哈皮。

　　这些人年纪都不大，出了胡斌已经成家，其他的大部分都是年轻光棍汉，虽然大家都是科学怪咖，可是并不意味这，大家都是科学宅男。

　　这适当的出来接触社会，改善一些生活，还是必须的吗。

　　李逸帆带着这帮科学怪咖，直奔家里的正阳酒店，点好了几座酒菜，是好好的让大家伙吃喝了一番，然后又带着一帮人去唱K，洗澡，反正是把这帮人招呼的服服帖帖。

　　当天晚上，还让这帮人直接就住在了他们家的正阳酒店，也算是让这帮家伙，享受了一把VIP的待遇。

　　之后第二天，让酒店的大巴车，把他们给送了回去，当天下去，就从集团里调来了一个老爸非常信任的会计师，去了那个实验室，去找胡斌商量，到底该如何搭建起研究所。

　　是否还需要招聘人才，而且还需要添置多少的实验设备，和工作设备，以及个人待遇等等问题。

　　那个会计师，已经在他们家工作很久了，对这方面很有经验，相信上手工作，应该用不了多长时间。

　　接下来的两天时间里，李逸帆也是一直在家里和那个实验室两头跑，一边帮着策划和沟通，一边是了解胡斌他们的需要。

　　原本他想当个甩手掌柜，可是在一琢磨，又有点不太好，反正最近自己也没什么事，索性就跟着参与了进去。

　　毕竟像这样的研究所，自己多了解一些也没坏处，免得将来，自己因为不了解情况，而被这边的人给瞎忽悠了。

　　短短几天的功夫，李逸帆和胡斌就算是把这个实验室的大致框架给搭建了起来。

　　因为是初级起步阶段，而且目前国内对3D打印这个行业，真正了解的人也并不多，所以胡斌绝对，不大范围的招兵买马了，只是在小范围内招收人手，而且绝对是宁缺毋滥，能够被他招进来的，必须都得是精英级别。

　　而且最好是那种能够集中精力搞科研的科学怪咖，对于喜欢参与其他事物的，他统统一概都不要，在他看来，因为世俗而经常分心的人，是搞不好科研的。

　　而目前实验室的规模，也就控制在三十人左右，出了现在的十几个人，他和姚崇山还需要在去找来是几个人来填充实验室。

　　至于剩下的十个人，则是留给后勤，行政，财会等部门。

　　反正现在研究所规模不大，也不需要太多的人手，他还是挺会帮李逸帆省钱的。

　　研究所的架构搭建的差不多了，李逸帆也从那边抽身回来，这天晚上刚一回到酒店，饭还没等吃上一口，就直接被大哥给叫到了楼上。

　　而来到楼上，杨玉河的专属包间里的时候，正好看到杨玉河笑容满面的在通电话，看他现在的模样，前段时间的满面愁容已经是一扫而光，看样子这两天的思考，让他的心情很是不错，想来已经是有了对策。

　　过了没一会儿，杨玉河放下了电话，然后笑眯眯的对李逸帆说道。

　　“逸帆，没想到你小子，可真是料事如神啊？明天省里会宣布，靳祥云因为身患癌症，而将提前退休的消息。而上面和省里也已经确认了，将会让我在三天之后，到省城赴任，和你估计的一样，我这次将会是以代理副省长的身份出现。如果这次我干得好，几个月之后，我头衔前面的代理，和副字就都会去掉。如果处理的不好，呵呵，那这次别说是前面的代理了，就是副字，都和我没关系啊……”


第1131章 划而击之

　　看着杨玉河的表情，李逸帆心里也是大定，看来杨玉河已经是做出了决断，这次去省城赴任，表面上看起来是凶险无比，但是他肯定已经是胸中有了对策。

　　接盘手，绝对是不好当，但是那也得分到底是谁来接。

　　齐满天这次估计算盘又要落空喽，他如果不是那样的睚眦必报的性格的话，他如果选一个其他的替罪羊的话，也许还会相安无事。

　　可是他却偏偏选了杨玉河，而杨玉河又岂能让他的如意算盘得逞？

　　这帮人啊，无论是那个都不是好相于的！

　　“那杨叔叔，你这边的对策都已经准备好了吗？省城那边的情况如何？”

　　李逸帆问道，杨玉河坐下给自己点了根烟，自从北省这边的情况复杂起来之后，他的烟瘾就越来越大。

　　以前他基本不抽烟，可是最近却不知不觉的开始抽了起来，而且是每当遇到什么烦心事的时候，就抽的越凶，而遇到高兴的事的时候，也要忍不住抽几根，甚至就连思考事情的时候也会抽。

　　这个习惯可不太好，李逸帆也想劝劝他，可是却不知道怎么开口。

　　只不过这一次，他看到杨玉河抽的烟，已经和以前不一样了，不再是原本的中华烟了，而是换了一种，特制的白色包装，外面没有明确品牌的香烟，偌大的烟盒上就红色的两个字，特供，而这种烟长度和普通香烟差不多，但是烟嘴却占了差不多一半还多，看来应该是那种为了保证领导身体，但是却又能让领导过瘾的特制香烟。

　　看着李逸帆看着自己手里烟盒的眼神，杨玉河会心一笑，然后把烟盒朝李逸帆丢了过去。

　　“诺，尝尝吧……”

　　李逸帆嘻嘻一笑，抽出一支，给自己点上，这烟抽起来乖乖的，因为烟嘴比较长，所以每次吸的时候都挺费劲，不过烟味却很醇厚，甚至还带着一种奇怪的中药味，看来并不是那种普通的烟丝，李逸帆就知道，自己可遇上是外面有价无市的某海特制香烟了。

　　“现在省城那边，已经按不住了，那帮美国骗子，已经消失了好几天了，很多和他们合作的公司都已经察觉到了不对劲。虽然省府那边已经派警察，封锁了酒店，并且严格命令酒店方面的知情人，不能把那帮人逃走的消息散播出去。但是现在都什么年代了，而且就连省府内部，也有那些商人的朋友，想要掩盖消息哪有那么容易？现在省会那边已经是人心惶惶了，很多和那帮骗子合作的人，现在都慌了神，要知道为了参加那帮美国骗子所主导的宏伟计划，很多人可都交了保证金，甚至有一些人，为了到时候能够从那帮骗子手里，多拿一些项目，多咱一些股份，交的还不少呢。听说光是九阳集团的人，就交了不下一个亿，这次他们可是麻爪了。虽然现在消息还是在封锁中，但是已经有很多人意识到了不对劲，可是现在如果要他们去找省府讨个说法，估计他们还没那个胆量，但是听说已经有很多人，在下面是在悄悄的搞串联了，估计等我一到任，整件事就得集中爆发了……”

　　杨玉河这边娓娓道来，而另外一边的李逸帆听得也是极为认真，而且一边听，还一边悄悄的在观察杨玉河脸上的表情。

　　如果换了别的人，估计在得知这样的消息的时候，早就已经急的是不知所措了，可是这时候杨玉河那副稳坐钓鱼台的神情，就让李逸帆知道，他肯定已经是早就在腹中有了计划了。

　　毕竟如果是其他人，无论是哪一个，到任省长的第一天，还没来得及施展自己的报复，就被省里的诸多大商人，给堵在家门口，讨个说法。

　　而且还不是自己搞出来的事情，自己却要去给上一任擦屁股，无论是谁，估计这时候都不会有太好的心情的吧。

　　“那，这些人，杨叔叔，你打算怎么对付他们？”

　　杨玉河听了李逸帆的问话，不由得转过头瞥了他一眼。

　　“不是你给我说的吗？分而划之，划而击之。我打算啊，就按你说的这么办！”

　　“可是，这些人的背景，你都调查的清楚了吗？”

　　“呵呵，你以为你杨叔叔我这几天都干什么去了？这帮人的背景，我都已经调查的差不多了。这其中，我把这些人分成了三个部分。”

　　杨玉河说起这话来的时候，神情里多了一抹得意，李逸帆也不由得有了好奇，到底是分成了那三部分？

　　“呵呵，其中一个部分，就是省石化，还有鞍城金属，省农机公司，省XXX公司等等，这些公司，很多一部分都是属于央属企业，掌舵人都是非常有背景的家伙，轻易都是不能得罪的。就算是其中的一些私企，他们的老总也都是背景强横，而且有的背景还能直通中枢，这些人是最难啃的骨头。相信到时候，他们肯定会是第一个冲上来讨债的，这些人是躲不掉的。咱们必须把人家的窟窿给堵上，要不然今后在谈合作，可就不那么方便了。毕竟人家就在咱们的辖区里，今后还有很多可以合作的地方，所以他们是绝对不能得罪的。这部分人，我打算按照你的说法，筹措一部分资金，把他们的损失先补偿上。”

　　杨玉河把这些人放到首位吗，李逸帆也表示理解，毕竟这些人确实都是不好惹的。

　　而且他们拿出钱来去和那些骗子合作，虽然也有很多咎由自取的成分，但是当初如果不是因为你代表省府的靳祥云牵头，人家哪能认识那些骗子？

　　而且他们动的钱，肯定有一些是见不得光的，如果年底的时候不能归帐，到时候肯定会有人找他们的麻烦，一旦他们要是因为这件事被撸了，人家肯定会把你整个北省都给记恨上，所以得罪他们是非常不明智的。

　　先还掉他们的钱，让他们不参与进来捣乱是必须的。

　　“第二部分，则是像省城商贸，或者是滨城商业集团，或者是六和集团这样的省属或者省内的大型私人企业。这部分相对就是比较好说话的了，就如同你所说，是比较好对付的那种。对于这些省属的企业，咱们最好办，到时候给予他们一定的优惠政策，他们也就闹不起来了。而那些省内的大型企业，也同样如此，只要咱们在今后几年之内，给予他们充分的贷款，税收，或者土地方面的优惠政策，他们也闹不起来。”

　　杨玉河说起这个部分的时候，脸上的表情可以说是游刃有余。

　　确实这些商业集团，看起来一个个都是庞大无比，可是他们植根于北省，而且还大多是省属的公司，那么对于省政府就不能不听话，要不然他们的老总，随时都有可能被换掉。

　　而给予一定的优惠整车，对这些商业集团来说，其实从长远的角度来讲，比起直接给他们钱，更有好处，他们肯定能够明白这个道理。

　　“那第三部分呢？”

　　“嘿嘿，这第三部分，就是像九阳集团，实德集团等等这样的企业了……”

　　提起这些商业集团的时候，杨玉河的嘴里有点变了调子，而且脸上的表情，也一下子就变得冷酷无情了起来。

　　李逸帆一听到这些商业集团的名字的时候，就知道杨玉河是什么意思了，感情人家杨玉河比自己还多想了一层呢哈。

　　因为这些商业集团，都是和齐满天走的非常近的商业企业，甚至可以说，就是一直围绕在齐满天身边的一些外围商业企业。

　　当初这些商业企业，也是在齐满天在滨城主政期间起家的，后来齐满天调任省城之后，这些商业集团就一个个都跟着离家出走，弃了滨城，直奔省城。

　　可以说他们是一路跟着齐满天走过来的，而齐满天在位的这些年，这些商业企业，不光是给齐满天所主政的地区，投资，搞建设，给齐满天的政绩添光加彩。

　　同时他们也通过齐满天的政策调整，得了不少的好处，这才使得他们能够迅速的发展强大起来。

　　而现在虽然不是齐满天自己惹出来的事，但是好歹也是他的喽啰惹出来的事，你们这帮当初占了便宜的家伙，难道还以为这便宜可以永远的占下去吗？

　　占这这么多年的便宜，是不是也应该吐出来一点呢？

　　别的商业集团，可以得到一些优惠待遇，或者是优先赔偿什么的，可是你们这帮人，却绝对是被放在最后的，别说什么赔偿了，就是那些应有的优惠政策，你们能不能得到都不好说。

　　看来杨玉河还真是够狠的，连带着连这些人都算计上了。

　　“那，那些被骗子们骗了的地方政府呢？”

　　李逸帆又忍不住问了一嘴，这次被骗的可不光是北省的一众商业企业，有不少拉投资心切的地方政府，也中了招，而且说起损失，那是绝对不小……


第1132章 腥风血雨的前奏

　　“这个你就不用管了，对于他们，我另有安排。”

　　杨玉河微微一笑说道，可是李逸帆却从他的眼神里，看到了那一闪而逝的寒光。

　　和杨玉河接触这么久了，在李逸帆的眼里看来，杨玉河一直就是一位温文尔雅的长辈。

　　可是今天，在看到了杨玉河眼里闪过的那一抹寒光之后，不知道为什么他的后背冒出一层冷汗。

　　看来北省的官场是要来场大地震了，本来任何一次换届选举之后，官场上都要面临一场博弈，而这场博弈，往往会持续两三年，甚至更长的时间。

　　而这种博弈，就是新老交替之后的势力之间的博弈。

　　有的人会选择重现选边站队，而有的人则是会选择坚守阵地，而这些坚守阵地的人，往往会让新的领导很是不喜欢。

　　那么不喜欢该怎么办呢？那就只能找办法，抓他们的小尾巴，把他们拿下去，而那帮顽抗的人，又哪能会让新上来的领导们如愿呢。

　　所以这里面的争斗，虽然在外界并不为人所知，看起来也是风平浪静，可是内部其实却是凶险无比。

　　在李逸帆的记忆力，在今年的年底，新任领导班子上台之后，因为上一任老领导，不愿意放权，虽然卸任了国家最高领导人的头衔，可是却依旧把持了军权两年，直到后来军方的表态，这才不得不放权给了新任领导人。

　　而就是因为这样的作态，就让新上任的领导人，所代表的一派，和老派领导人的人马，发生了激烈的冲突。

　　而新上任的领导人，更是在十年的时间里，一直在坚持不懈的打击浦海派的力量。

　　其实他之所以这么做，也不排除之前被浦海派的人压制的太厉害的原因，而在这位新皇登基之后，最先拿出来开到的就是北三省。

　　其中李逸帆记忆影响最深刻的，就是北面的黑省，在一年之内，连续被换了一百多位中高层官员。

　　而在北省这边，情况同样也不是很好，在新书记到位之后，也陆陆续续的换了很多领导，虽然没有黑省那边雷厉风行，但是在几年之内，也基本是把北省的主要领导都换了一遍。

　　而现在看来，杨玉河的出现，估计会让这一步提前到来了，毕竟一朝天子一朝臣。

　　既然齐满天想要让他去背黑锅，那么他杨玉河只要到任了省长的位置，就哪能还能如他齐满天所愿，像原来的老省长一样，甘当他的前线木偶？

　　到时候下面不听话的干部，肯定要换一批，而这次的骗子诈骗事件，就给了杨玉河一个非常合适的调整那帮人的借口。

　　那些商业企业，被骗了还情有可原，可是你们这帮政府官员是干什么吃的，是谁给你们权力拿着国家的公努，来参加这样的商业行为的？

　　现在出了这样的被诈骗的事情，肯定要出来一个人背黑锅吧？

　　你们别给自己找什么借口，为什么我所在滨城就没有被骗子们给骗了，为什么就你们被骗了？

　　是不是因为你们和那些骗子之间，有什么勾当呢？

　　这话都不用明说，只要他杨玉河表个态，相信省里的大多数干部，都会吓得屁滚尿流了，到时候有些人，可能不等齐满天离开北省，就要主动投诚到他这边来转换门厅了。

　　要是有冥顽不灵的，估计那就只能让他灰飞烟灭了。

　　而这就是为官之道，这就是杨玉河的铁腕手段啊！一想到这些，李逸帆不由得就叹了口气，这官场果然也不是那么好混的，这里面的斗争，和黑暗，完全不必商场上要来得差。

　　“对了，杨叔叔，你之前说要筹措一些资金，来先把那些不能得罪的人的嘴巴给堵上，你到底打算怎么办？是打算拍卖掉省城汽车吗？”

　　“嗯，目前看来，也只能这么办了。省里也有其他的一些省属企业，可是那些企业，要么就是没有太大的影响力，现在还是负债的状态，要么就是经营的非常不错，完全没有理由卖掉。所以选来选去，也就是这省城汽车最合适。现在省政府接管了这家企业之后，这家企业被搞得是人心惶惶，而省府里面，到现在也没能确定下来一个明确的人选，来接掌这样一家企业。好好的企业，现在在省府的手里搞得是乌烟瘴气，工人们无心生产，干部们是人心惶惶，原本一家全国前三的汽车企业，现在排名迅速下滑，资产也实在迅速的缩水，如果在继续让他们这样搞下去，我担心过不了多久，这家汽车企业就会倒闭也说不定……”

　　一提起这家省城汽车，杨玉河的俩上不由得又浮上了一层阴霾。

　　齐满天赶走了杨荣，拿下了省城汽车，也该到了论功行赏的时候了，可是盯着这省城汽车的可不止他齐某人，和他手下的那帮人。

　　还有不少北省的本土帮，要知道之前这帮人可一直对这家企业是虎视眈眈来着，这次齐满天搞垮了杨荣的时候，他们可是一直在边上摇旗呐喊，给齐满天助威来着，甚至还伸手帮了不少忙。

　　现在省城汽车这块肥肉被拿下了，你齐满天的人想要独吞，那怎么成？怎么还不得拿出一半来给我们尝尝鲜？

　　要知道北省这帮本土帮可非常不一般，尽管他们最高都没人进过中枢，可是作为北省的老坐地户，你想要在北省顺畅的执政，你就离不开他们。

　　要不然让你令不出省政府，那可绝对不是一句夸张的话。

　　谁让中枢对北三省这边一直是不重视，而一直不断的把这几省膏腴之地，当做是自己手下在其他地方斗争失败的干部，来深造雪藏的地方呢。

　　曾经一度，这里就是津门市的干部的热土，而等新任领导班子上台之后，这里又成了徽省一带的干部的热土。

　　反正调整来，调整去，这里就是没有几个本土干部，而这些外地来的干部，又有几个是真心为了本地经济发展而做贡献的？

　　都是本位思想严重的家伙，一个个为了自己的政绩，把这资源丰富，风景秀美的北三省搞得是乌烟瘴气，民声更是怨声载道，这可绝对不是一面之词，这就是北省民众的心声。

　　而北省的本地干部们，虽然上不到高位，但是却把持着大多数中层的位置，所以在升迁无望的情况下，这帮人很容易抱团，如果你真的得罪了他们，他们真能赶出一些让你吃惊的事情来。

　　所以即便是强横入齐满天这样的人，对他们也不能不容忍几分。

　　现在两边就关于这省城汽车的财权划分问题上，闹得很僵。

　　而杨玉河如果打算把这块肥肉，从这两伙人的嘴边拿走……李逸帆不由得感觉有点担心。

　　“杨叔叔，你也知道，现在这省城汽车就是一块肥肉，他们两边都盯着呢，你现在把这块肥肉从他们眼前拿走，万一他们……”

　　李逸帆忍不住提醒杨玉河说道，没想到杨玉河却是微微一笑，然后对李逸帆说道。

　　“呵呵，拿走有如何？难不成我还非得怕了他们不成？齐满天做不好的事情，不代表我也做不好。再者说了，他们是国家的官员，就必须听从上面的指令，如果他们阳奉阴违，那咱们还养着他们干什么？你放心，我自有安排，等一会儿，你陪我一起去见个客人……”

　　杨玉河这样一说，李逸帆就知道看样子杨玉河已经是成竹在胸，自由安排了。

　　杨玉河说完，又等了一会儿，和李逸帆随便聊了一会儿，在抬起头看了看墙上的挂钟，一看时间也差不多了。

　　就带着李逸帆出了酒店，直接来到了地下停车场，这次他并没有乘坐他的那台市政府的座驾，而是换上了一辆正阳酒店的越野车。

　　两辆车驶出了正阳酒店的地下车库，直奔滨城的西南方驶去。

　　走了一段路之后，李逸帆就有点明白过来了，这段路他很熟悉，因为这条路正是通往望海山那边的路，这山就在滨海广场的边上，而也就是在这座山的半山腰，有他们家的一个度假村呢。

　　以前哪里是属于部队的疗养院，后来被他们家接手了，李逸帆原本是像把哪里开发成豪华海景大酒店的，只不过现在还不是时候，就没有动工。

　　不过那个疗养院倒也被他们家重新修葺，装修了一番，平时有什么重要的客人的时候，都会在哪里招待。

　　没想到这次，杨玉河把他的贵客，放到了哪里来招待。

　　车子一路驶过了滨海广场，盛夏时节，虽然已经是华灯初上，但是这里却正是最热闹的时候，广场上到处都是外地来这里旅游的游客。

　　车子开的很慢，缓慢的穿过了广场，鼓了一座桥，然后来到了小山脚下，沿着隐秘的盘山公路，开始盘旋而上，很快就来到了山腰处的疗养院，不过现在这里已经叫度假村了……

　　到了度假村大堂门口，几个人下了车，往里面走去，杨玉河走在前面，等他推开一个大厅，李逸帆在他身后看到，里面的那个人的时候不由得是大吃一惊……


第1133章 大贵人

　　房间里的人，中等个头，年纪大概四十多岁的模样，保养的非常不错。

　　皮肤微黑，四方脸，短发，眼睛上架着一副黑框眼镜，这个人现在看起来，也许很多人会感觉到非常陌生。

　　但是如果要是放到十几年之后，在让人们来认的话，估计要是再有人认不出他是谁，那个人就绝对可以称之为傻瓜了。

　　因为这是一张十年之后，曝光率最高的几张面孔之一，当然是在华国国内，这就是十年之后，将要上台的华国的下一任总理大臣的张大人。

　　陡然间看到这位大人出现在这个房间里的时候，李逸帆不由得感觉非常的吃惊，没想到啊，没想到，原来杨玉河还有这么一个后招。

　　难怪刚刚自己再和他聊天的时候，他能够那样的自信，感情他的手里，还藏着一张小王呢啊！

　　确实如果有有了这张底牌的话，那么接下来他在北省的执政过程将会顺利的很多。

　　因为作为一个过来人，李逸帆可是非常了解这北省的政治走向的，在齐满天到京城赴任之后，这位张大人就被上面给下派了下来，来到北省担任一号人物，北省的省委书记。

　　而也正是在他那润物细无声的手段当中，北省在两年的时间里，悄无声息的完成了一次大换血，整个北省的干部，尤其是重要岗位上的干部，几乎是轮换了一遍。

　　而在五年之后，这位张大人就调回到了中枢，担任了副总理大臣的位置，五年之后，在新任领导班子上台之后，他就被扶正为新一任的华国总理大臣，真正的一人之下万人之上的全国二号重要人物。

　　而这位张大人之所以能够登上如此的高位，当然第一也是和他的出身有关，他的祖辈正是那位建国前，党国的最早期的主要干部，后来被某个军阀给处死在京城的某位京师大学的著名教授。

　　而他本人，更是即将上任的华国第一人的好朋友，当那位华国第一人还在南方担任某省书记的时候，这位张大人就已经在那位大人的身边了，两人可以说是关系莫逆。

　　后来那位大人亲自成立团派的时候，他更是一直辅佐在那人的身旁，而在那人登基之后，他也当然会得到重用。

　　首先是要把缺乏地方经验的他下放到地方来历练五年，然后就会把他调回中枢，则是早就既定好的路线。

　　而在过五年之后，他就会成为华国的第二人，这也同样是早就规划好的路线了。

　　所以李逸帆最这个人的印象可以说是非常深刻，而之所以如此深刻的一个主要原因，还是因为这人在北省主政期间的雷霆手段，以及经济手段。

　　当时正是他，悄悄的把北省的主要官员都轮换了一遍，而也正是他，靠着和中枢的关系，喊出了振兴老北方工业基地的口号，在那之后，就是北省的建设大发展时期。

　　其实主要也是把一些高污染，在冀省，京城等地区的淘汰落后产能都迁入了北省。

　　虽然在某些程度上是促进了北省经济的发展，可是在另外一方面，也是让北省脆弱的生态环境，变得更加的糟糕。

　　让李逸帆记忆尤为深刻的就是他的家乡滨城，几年前，哪里还是山清水秀，号称北方明珠的，著名旅游城市。

　　可是十年之后，哪里却变成了一个乌云蔽日，整天被雾霾环境所包围的重度污染城市……

　　当然这也不能全怪这位大人，主要还是和下面那些为了GDP和政绩，就胡作非为，根本不顾及什么环境的官员有着很大的关系。

　　杨玉河推开门的时候，那位张大人，早就已经在房间里等着他了，这时候见到杨玉河，不由得哈哈一笑，然后应了过来。

　　“哈哈，老杨，好久不见哪……”

　　“哈哈哈，是啊，好久不见了哈。”

　　两个人互相握手大笑着寒暄，李逸帆感觉自己的脑子晕乎乎的，以前就知道杨玉河的背景深厚，可是却并没见过他怎么动用他的背景。

　　现在自己才有些明白，等到了人家这地位，和程度，已经犯不上一有什么事就去找人了，因为他所接触的层次，完全是和自己不一样的层次。

　　有时候只要打个电话，两人出来见一面，当大家的利益相同的时候，就自然而然的互相通气了。

　　杨玉河和那位张大人寒暄着落了座，至于像李逸帆这样的小喽啰，根本都无需杨玉河去介绍，这时候他也就是在旁边端茶倒水的命。

　　虽然两边都带了秘书到场，但是这场合，李逸帆还是觉得，自己出面才最合适，最不济也能在人家张大人面前混个眼熟吧？

　　这个房间是疗养院里专门开辟出来的一个会客大厅，面积不小，里面有几套沙发靠椅，屏风，什么的装修的古香古色，中间还有一张大圆桌，议题完毕的时候，可以在这里吃饭。

　　张大人和杨玉河虚了一会儿旧，然后就决定上桌吃饭，厨子是杨玉河早就打过招呼，从正阳酒店带过来的大厨，是李逸帆老爸的关门大弟子，得了他老爸的一手绝活真传，现在正是他们家酒店的厨师长。

　　食材也都是专门准备的最高档的食材，杨玉河那边吩咐过去没几分钟的功夫，一座流水席就陆陆续续的上了桌。

　　都是以海味为主打的饭菜，不过这年头就流行这个，那位张大人很显然也是非常捻熟此道，几杯酒下去，酒席上的气氛就活跃了开来。

　　杨玉河又和张大人交谈了几句之后，然后就把话题给引上了正题。

　　“老张，这次你为什么来找我，我都明白。你放心，这次北省的事情，我肯定会处理的妥妥的。”

　　李逸帆作为一个倒酒小厮是没资格坐在餐桌上的，不过一直在边上伺候着的他，听到这话，也不由得是耳朵一立。

　　原来竟然是这样，感情这次还不是杨叔叔找的这位张大人，而是这位张大人主动来找的杨叔叔。

　　不过再一想，也就释然了，几个月换届选举之后，齐满天调任中枢，去出任商业部的部长，而到时候正是这位张大人会空间北省，出任北省的省委书记。

　　作为将来的北省一号，他当然也不希望自己接手的是一个烂摊子，而他自己还要给前任擦屁股。

　　虽然表面上所，这些事情都应该是省政府的事情，不应该贵他省委管，可是如果省政府处理不得当的话，最后还不得是他们省委来出面？

　　毕竟说道根子上，他才是北省的一号话事人。

　　所以他这时候才来找杨玉河，是希望他最好能够在换届选举之前，把这件事给办的妥妥的，不影响换届选举，不影响他和齐满天之间的和平交接。

　　“嗯，那就有劳老杨你在这件事上多多费心了。”

　　作为未来的国家二号人物，这位张大人可绝对不是那么好相于的，北省这边有什么风吹草动他都能第一时间知道，要不然他也不会在那件事才发生了没多久之后，就马上赶到了北省，找到了杨玉河。

　　“嗨，你这是什么话啊？就算你不来找我，这件事我也必须得办的妥妥的，要不然你以为，他齐满天为什么，让我上去？你以为他按得是什么好心啊？”

　　杨玉河和张大人看起来很熟，说起话来也很是不客气，连带着他对那齐满天的不满，也没有一点的隐瞒。

　　而也正是因为这一点，李逸帆也看出了，肯定是这位张大人，对那个齐满天也不是很待见，在一想想也正常的很，这两年那齐满天飞扬跋扈，到处出风头显摆自己，再加上他那人，好大喜功，又有些小肚鸡肠的性格，好像也得罪了不少人。

　　想想十年之后，当齐满天倒台的时候，好像除了一些兔死狐悲的家伙之外，根本就没几个人真心替他说过话。

　　就连眼前这位，好像也……

　　“对了，老张，这件事想要办妥，我有件事必须得和你打声招呼？”

　　杨玉河看似有些欲言又止的对张大人说道，张大人一看这状况，立马就知道，这是有条件要来了。

　　“什么事，你尽管说？”

　　“是这样的，这次的诈骗案，让北省可以说是损失惨重，不光是让省委省政府丢了脸，很多地方反政府也是卷入了其中，受创不浅。而且还有一些央企，还有地方大型企业，也是损失惨重，这些企业，可都是我们北省的核心企业，都是盈利创税的大户。所以我们省政府必须在这方面做出反应，前段时间，老齐和那个杨荣之间的事情，闹得很不好，给我们北省省府带来了很坏的影响。正好咱们最近也缺钱，所以我琢磨着，是不是该把那省城汽车，拿出来给卖掉，一方面是能够筹措一部分款项，来堵窟窿，另外一方面呢，也是降低外面对我们北省的负面看法。毕竟那个杨荣走了之后，所咱们侵吞他的资产，拿下了这个省城汽车之后，就是为了中饱私囊，咱们就是要证明一下，事情并不是他想的那样……”


第1134章 借力打力

　　杨玉河开始谈到这个话题上的时候，就直接采取了单刀直入的手法，并没有把自己的想法做太多的隐瞒。

　　而这时候站在他们身后不远处的李逸帆，虽然是作为一个打酱油的角色，可是在听了杨玉河的说法之后，却不能不感叹一番这帮政客的聪明。

　　杨玉河这一手玩的实在是太漂亮了，难怪自己之前劝他，要小心的时候，他并不怎么在意。

　　如果他要是得到了眼前这位张大热的支持的话，确实他根本无需在意那些本土派，那些人不过就是疥癣而已。

　　而有了张大人的首肯，当他要拿省城汽车出去拍卖的时候，齐满天和那些本土帮的人就算是在不乐意，可是也不能提出什么反对意见了吧？

　　要知道这位张大人可是相当不简单呢，别看他现在还不是什么大人物，但是但凡是了解中枢情况的人，有谁不知道，他就是即将上任的今上的铁杆盟友？

　　而且两人的关系可不是一般的铁呢，更何况熟悉中枢那一套隔辈指认的态度的人都了解过，这个人不光会是今后北省的一号人物，而在几年之后他更会在即将上任的一号的支持下，成为下届政府里的二号人物。

　　再加上他那出众的背景，这样的一个人物，岂是那么好得罪的？

　　即便是一贯强势嚣张的齐满天，在这人出声之后，恐怕也不会有太多的意见了吧？

　　如果要是杨玉河从他们的嘴边抢了那块肥肉的话，恐怕会在那帮人中间产生很多说法，可是如果是这个人拿走了他们的肥肉的话，估计他们就不好在多说什么了。

　　不光是不好说，更是不敢说了哈！

　　而杨玉河这一招借力打力玩的实在是太漂亮了，你不是要我把事情办的漂亮吗，那好办，你也得帮我一把，那就是帮我把齐满天他们刚刚抢到嘴边的肥肉，帮我抠出来。

　　而那位张大人，在听了杨玉河的要求之后，根本就没做多想，反而是哈哈一笑，然后说道。

　　“我看这样做，非常可行。前段时间，老齐搞得实在有点太过火了，吃相难看，而且做的还不干净。现在因为这个案子，连带着咱们国家在国际上的形象都降低了几分，本来咱们在国际上就举步维艰，现在还闹出这样的事来，真是的。那个杨荣在美国不是闹得欢吗？那好，咱们就把那个工厂拿出来拍卖掉好了，这样一来，就不能让他有什么借口，说咱们侵吞他的资产了。那点东西，咱们还看不上。”

　　张大人的话，让坐在他旁边的杨玉河很高兴，而一直站在他们身后负责帮着两位端茶递水的李逸帆，听到这些的时候，简直就是心跳加速，恨不得高兴的跳起来。

　　原本还以为，杨玉河到了省城之后，会免不了一番龙争虎斗，才能搞定省城汽车的事情，现在有了这位张大人这样的强援，而且还是具备一锤定音能力的强援，那么事情可就要好办的多了。

　　听这位张大人这样说，看来是上面也是有人对齐满天很是不满了，本来就是吗。

　　他搞了那杨荣那一下，本身就是睚眦必报的表现，可是他事先没有和任何人通气，而且一棍子要把杨荣打死不算，还要把人家的家产囫囵个给一口吞了，这样的事情，谁能高兴？

　　那杨荣再不济，也是去年福布斯富豪榜上的华国首富呢，你这样把人家一棍子打死，这算什么，给咱们华国抹黑吗？

　　你知道这样的事情，将会给咱们华国政府在国际上带来什么样的影响？

　　更何况，你要是把人关进去判几年也就算了，你还要把人家的家产都给吞了，可惜你办事不利，最后还让人家跑到国外，甚至在美国，状告咱们北省政府？

　　你说说，你这是办的什么事？

　　你自己吃香喝辣的了，放到是给咱们外交部什么的惹来了一身麻烦？人家能看你顺眼才有鬼呢。

　　就算是中枢原本那些觉得在这次换届选举中，有些亏待了他齐满天的人，这时候也察觉出，他做的有点太过分了。

　　而这时候这张大人所说的这些话，完全就是有些一锤定音的味道的，想来他在来之前，就已经考虑到了种种，而且就连杨玉河可能提出的要求也考虑进去了。

　　而更明显的就是，他对杨玉河这样做法的支持态度，很明显齐满天连续捅了两个篓子，这也是上面在表示对他的不满。

　　首先你和杨荣之间的争斗，也就算了，可是现在你连你手下的一条狗也管不住，惹出了这么大的麻烦，那上面就不能不敲打敲打你了。

　　“哈哈，有了老张你的支持，那我接下来的工作就好办的多了。”

　　“呵呵呵，那是必须的，支持你，不就是支持我吗！对了，你们搞这个省城汽车拍卖的时候，要尽量做到公正，公开，本来这个公司就是话题事件，这次可绝对不能做到让人指手画脚，这件事一定要搞得尽善尽美才好。”

　　张大人又叮嘱杨玉河说道，他这样一说，李逸帆心里就更加的高兴，看来那齐满天就算是想反抗，也不敢了。

　　到时候杨玉河只要到了省城宣布就任，只要宣布要把省城汽车拿出来拍卖，他就算想不同意，也不成，因为愁张大人这口气，肯定是会从上面中枢往下发号施令的。

　　他齐满天在北省，还可以压一压杨玉河，可是如果上面直接下了指令的话，难道他还能反抗到底不成？

　　“这一点，老张你就放心吧，我是早就有所准备了。”

　　“嗯，这样就好。不过那省城汽车，不管如何，也是资产数百亿的省属企业，而且之前还闹过那件事，所以这次的拍卖必须要谨慎。我看不如把这家企业，分成几家，分开来拍卖。这样就能够保证公开透明，免得别人说闲话。而且划分成几个小部分之后，也能够更加吸引一些投资者来竞价，毕竟这家企业，不管如何，经营方面还是做得不错的。有一些资产，我以前也考察过，还是非常有市场竞争力的。而且这竞争者一多起来，到时候价格就能够抬上去，对咱们省政府回收更多的资金也有更多的好处……”

　　张大人一点一点的嘱咐杨玉河到，而杨玉河也是在不断的点头，看样子他也很是认同这张大人的这番说法。

　　而这边厢李逸帆听了之后，却是心头阵阵的狂喜，特么的太好了，这不是正是自己想要的结果呢吗？

　　之前他就想吞了这省城汽车，可是这省城汽车的规模实在是太大，不是他能一口吞下的。

　　当时他还后悔自己太着急的，和杨玉河那么早就提出了那个想法，颇为有些搬起石头，砸了自己的脚的感觉。

　　后来他还琢磨着，到底该怎么和杨玉河说，才能让他同意，把这家企业，分开来进行拍卖呢。

　　可是没想到，还没等自己开口呢，这边厢就有人替自己开口了，而这个开口的人，说出的话，对杨玉河的影响力，可要比自己开口要大得多。

　　自己说了之后，杨玉河也许还会考虑，考虑，可是如果是这个人开的口，杨玉河哪能还有太多的迟疑？

　　哈哈，一个整体的省城汽车，自己也许是吞不下，但是分割开来的省城汽车，那可就太对自己的胃口了。

　　而且作为省城汽车这样的企业，其实别看他排名确实在国内很高，但是其实主要靠的，他前任的掌舵人，杨荣的资本运作的能力。

　　其实说起这家企业，他是有自己的优点，可是却也有很多东西，是自己所看不上的。

　　就比如他的那些零配件的供应，当初杨荣整合产业的时候，可是收购了不少零配件制造企业，来给他的省城汽车做供货商。

　　可是其实这帮家伙，所能够生产出来的东西，一直都是很一般。

　　而李逸帆现在手里有很多的机床，还没用上呢，如果要是今后自己能够成立一家专门做配件的企业的话，再有自己家的特殊金属冶炼公司做配合，那么他们自产的配件，肯定要比那些供货商的配件质量好的多。

　　后世华国自主品牌的汽车，有很多问题一直被消费者所诟病，其中有一些就是关于那些零配件的。

　　毕竟是供给国产车的，这帮家伙存心就不想给你用好材料，再加上和采购的搞一搞回扣之类的，所以很容易就能给你来个以次充好，然后砸的确实你这汽车品牌的招牌。

　　所以其实省城汽车里面有些部分，真的不是李逸帆想要的，其中就有这零配件的供货部分。

　　还有一部分，则就是这省城汽车打算和宝马合资的那一部分，这一部分在很多人眼里看来，完全就是一个香饽饽，可是在李逸帆眼里看来却完全是个鸡肋，是个资源黑洞。

　　看看后市省城汽车是如何堕落下去的，就是从他们和宝马合作开始……


第1135章 分拆

　　这位张大人的提议，很及时，而且也很好，尤其是对于杨玉河而言。

　　作为一名即将到任的救火队长，他的任何举措，都将会被人放到放大镜下面来仔细推敲的，尤其是在这样的敏感时刻。

　　对于他要拍卖省城汽车的举动，相信齐满天他们肯定会非常不满，但是就算是不满，如果有了这位张大人的支持的话，相信他们也不会正面站出来阻止。

　　但是他们肯定会千方百计的从你的举措里来挑毛病的，一旦在拍卖的过程中，要是有任何一点小小的疏漏，说不定都会引起轩然大波。

　　所以对于拍卖省城汽车这件事，杨玉河打定主意，一定要慎之又慎，而李逸帆这时候也想好了办法，自己肯定不能明着出面，但是不是还有海蒂呢吗？

　　正好海蒂，现在可是在滨城这边考察，华国石油的一个生物柴油项目，为了不让两人的关系暴露，所以最近李逸帆才没有过多的和海蒂接触。

　　但是如果这时候海蒂突然对这省城汽车感兴趣的话，相信省府那边的人，应该很是会欢迎，她这样的外国投资人的。

　　毕竟现在的华国，对于来至国外的投资，可是有着一种求贤若渴，并且从来不嫌多的态度，如果你要是一个来至国内的投资人的话，他们也许还会挑三拣四，除非你有强大的背景，但是如果你是一个来至于国外的投资集团的话，他们却往往会举双手双脚来欢迎的。

　　这一点从发财委和工信部，那边对于批准国产汽车和合资汽车的生产牌照的态度上就可以看得出。

　　一个国外的品牌，哪怕他再垃圾，但是只要他有意愿来国内投资，想要和国内搞合资，那么他们那边肯定会简化手续，以最快的速度来批准你的项目。

　　但是反之相反，如果你是一个国内资本集团，想要进军这个产业，那么注定将会是阻碍重重，到时候如果你找不对门路，拜错了佛，人家卡你个三五年都是小意思。

　　所以关于这省城汽车的拍卖，李逸帆心中也是有了自己的腹案。

　　接下来杨玉河又和那位张大人交换了一番对于省府和一些省内干部的想法，说白了就是两人在划地盘，就是将来要看看，那个位置上要安插上自己的人手。

　　两人交换了一些意见之后，这场晚宴，也就结束了。

　　这位张大人这天会在李逸帆家的独家别墅里住上一晚，第二天就会回京城，毕竟他也是个大忙人，而杨玉河则是乘车直接回到了正阳酒店他的专属套房。

　　回到了套房里的杨玉河兴致很高，并没有急着睡觉，尽管明天省里就会宣布他的就任，可是他还有三天的准备时间。

　　在这三天里，他一定要准备仔细，因为一旦到了省城，那他就将卷入到那个纷乱的漩涡之中了也许连仔细考虑下一步行动的时间，都不会太多。

　　“逸帆，今天你也在旁边听了那位张大人的意见，你认为他那个把省城汽车分开来拍卖的想法怎么样？”

　　李逸帆给杨玉河沏了一杯茶，杨玉河接过来之后喝了一口之后，问李逸帆到。

　　李逸帆不由得一愣，然后紧接着就回答说道。

　　“我认为这个想法挺好的，分开来拍卖，毕竟有利于省府筹集到更多的资金，而且分开来拍卖的话，也能够减少很多麻烦。毕竟现在的省城汽车的规模实在是太大了，虽然最近这家公司的市值下跌的很厉害。可是瘦死的骆驼比马大，现在他还有将近两百多亿的市值呢，这么大的规模，现在国内有能力一口吞下的人还真不多。而且就算是有能力拿下这家公司的，肯定也是那些外国公司，可是如果咱们真的把这家公司，全都转让给外资的话，恐怕还是会给齐满天他们借口，到时候搞不好，他们又会给你扣上一个贱卖国有资产的帽子呢……”

　　李逸帆这番话也是经过深思熟虑的，基本上在回来的路上，他一路都在考虑这个问题。

　　而杨玉河听了李逸帆的提议之后，也点了点头。

　　“嗯，确实，这样看来，分拆这家企业拍卖也比较好，而且这样做的话，最好的办法就是，可以平衡各方面的势力。要知道现在对这家企业虎视眈眈的，可有不少人呢，虽然咱们是虎口夺食，把这家公司从齐满天他们的手里给夺了过来，可是如果咱们真的打包出售，一点油水都不给他们尝尝的话，保不齐那帮家伙，又会闹出什么幺蛾子出来呢……”

　　杨玉河一边说，一边闭上眼睛，揉捏着鼻梁，显然这段时间，他也一直在考虑，到底该如何卖掉这个省城汽车，才能够平衡来至各方面的压力。

　　其实这分拆拍卖，是张大人提出来的，但是杨玉河以前就考虑过，为什么这样想，还不是为了能够让北省内部的，还有来至外部的各方势力，都能够利润均沾，然后保持平衡吗。

　　“嗯，确实，如果一点油水都不留给他们，他们肯定不乐意。但是现在这样分拆也好，大家都明码标价，最起码他们想要不劳而获，白占国家的便宜，可就不行了。但是如果咱们把这个拍卖搞得公平一点，他们也许就平衡了。”

　　李逸帆接着杨玉河的话茬说道，杨玉河松开了捏着自己鼻梁的手，然后问道李逸帆到。

　　“那你认为，该怎么把这省城汽车分拆开来？”

　　李逸帆陡然听到这样的问题，不由得是心头一愣，但是紧接着就是一阵心头狂喜。

　　“这个吗……关于这省城汽车，前几天的时候，我还是了解了一下的。这个省城汽车现在之所以能够发展到如此规模，其实主要靠的也就是他的那几个部分。这省城汽车当初号称是有五大上市部分的。其实真正值钱的核心价值，也就是那么几个。一个是和省城的航天合资的那个发动机工厂，靠的就是引进的日本三菱的老发动机，但是别看那发动机很老，但是在国内，现在还绝对可以说是不落后的。还有一部分就是他们自己的商务车，也就是他们自己的那个银杯面包部分，这部分确实很不错，他们的车子在国内销量很好，年产销量能够达到七十多万，光靠一款车型，能够做到这一步，可以说是非常了不起的，而这一部分也正是他们的核心价值。还有一部分就是他们的资本投资部分，这省城汽车，现在之所以能够做的这么大，靠的就是他的前任掌舵人杨荣的超强资本运作本领。他们在国内的南方参与了很多资本运作项目，这也是他们的优良资产之一。剩下的一个部分，就是他们的一些零配件供应部分了，这部分就表现比较一般了，但是也还算不错，虽然和他的其他部分比起来，算是一般，但是和外面其他的零配件企业比起来，可以说在同行里最起码是鹤立鸡群的。最后一部分，就是他们的家用乘用车部分了，这一部分可以说是他们的最不值钱的部分，可以说是负资产也不为过。那杨荣在这方面投资了不少，可是现在在中枢那边连个准生证也办不下来，在国内私有资本，想要进入这个领域，可以说是难上加难的，所以这个部分，可以说是最不值钱的，尽管他杨荣投入了不少，可是你连准生证都没有，投入再多有如何？”

　　李逸帆思索了一番之后，把他的想法和杨玉河说道，但是说的也是极其谨慎，他说的这番话，可以说是九分真话，只有一分是假话，而这一分假话，就是关于那私人乘用车的部分。

　　但是其实那些话也不算假话，确实这年头，国内的私有资本，想要进入家用乘用车制造的领域，确实是太困难了。

　　光是工信部的一个准生证，就能够卡死你，看看现在的奇瑞，还在为了这个准生证，而和中枢扯皮呢，而吉利那边，更是生产了汽车之后，却只能用于出口，而不能在国内销售……

　　而杨荣这边，为了那个准生证，已经被卡着脖子卡了好几年了，原因很简单，就是因为他把银杯面包车做的太好了，光是靠一款车型，就能够做到全国前三。

　　你让前面的北方一汽和浦海上汽，如何能不担心你进入家用乘用车市场以后的作为？到时候你要是把他们两家给打的灰头土脸，人家可如何像上级给交代啊？

　　于是也就是这两家联手，给工信部那边施压，这杨荣的这个家用乘用车的准生证，到现在也没能办下来。

　　所以这一部分，在很多人眼里看来，就是最不值钱的一部分。

　　但是那是因为这帮人没有眼光，而且他们也不知道今后十年国内汽车会进入那样一个飞速的膨胀期。

　　现在杨荣可是把这个部分的基础，都给打好了，设计做好了，生产线准备好了，就连底盘都找人调教好了，真的可以说是万事俱备，只欠东风了！


第1136章 保留一个项目

　　这年头，国内还真就没几个人敢进入这样的资金和技术密集型的企业的，毕竟汽车这玩意可不好弄。

　　咱们国内本来就缺技术，却人才，虽然这些都可以花大钱培养出来，但是你培养人才，培训技术不需要时间吗？

　　而且就算你把这些人才和技术，都培养出来之后，你能够生产出来汽车之后，可是国内的消费者不认账怎么办？

　　你这前期的投入，岂不都是白花了？这样的买卖，肯定没多少人愿意做，更何况还有一个准生证的问题一直在哪里卡着？

　　所以和省城汽车的其他几部分资产比起来，这家庭乘用车制造部分，目前看来，确实是最不受人待见的一部分。

　　而上辈子的时候，这家工厂被省府那帮人接手之后，这一部分也确实是非常的不受人重视，直到后来，国内的自主乘用车品牌，犹如雨后春笋一般的不断冒出来，并且在市场上大把的捞钱之后，这省城汽车的管理者才认识到了这一点，在那之后，他们才开始进军这个市场。

　　只可惜折腾了几年，靠的还是吃人家杨荣的老本，生产出来的车型，还是人家杨荣当年请来那些意大利设计师设计的。

　　而即便是用了人家几年前的创意，他们居然还是能够靠着那些老本，依旧赚了不少钱，直到他们后期不求上进，没有后期跟进的手段之后，他们才再度被市场所淘汰。

　　由此可见，这杨荣当年给省城汽车到底留下的多少的宝贝。

　　既然这帮人不重视，那么自己就要重视起来，人弃我取，这样的宝贝留在那些人的手里也是浪费，还不如拿到自己的手上，来发扬光大呢。

　　而杨玉河听了李逸帆的这番话之后，也并没有急着表态，而是陷入了沉思，好一会儿之后，才说道。

　　“嗯，逸帆你分析的确实有一些道理，那么按照你的意思的话，就是要把这公司，按照这五个部分来分拆，拍卖？”

　　“嗯，我觉得这样比较合理。”

　　“可是我觉得，是不是咱们省府的手里，应该留一点什么啊？要是把这些都分拆拍卖掉的话，到时候会不会落人口实？”

　　杨玉河还是说出了自己的担心，其实也就是他想留下一部分，毕竟省府内部还是有很多关系需要平衡的。

　　就比如某某官员的儿子，或者是某某人的女婿，都需要一份工作，而且还是那种即清闲，但是有能赚大钱的好工作。

　　这省城汽车本来是安排那些人去处的好地方，你陡然拿出来拍卖就已经得罪了很多人了，如果你在不能把那帮人的工作给帮忙解决喽，那到时候那些人还不恨死你？

　　就算你登上了省长的宝座，到时候在工作执行的时候，也会面临不小的抵触，这可不是杨玉河所希望遇上的。

　　李逸帆也明白杨玉河的意思，省里确实是有很多好单位，可是现在的情况，就是一个罗卜一个坑，你想要在安插人进去，那是那么容易的事情。

　　而且杨玉河手里如果有一个很好的企业，也就是一个很好的筹码，到时候你手里有了这样的筹码，他们就不得不过来靠上你。

　　李逸帆想了想，然后说道。

　　“杨叔叔，其实这省城汽车，还有一个部分是最有价值的，甚至可以说，是在省城汽车的其他五个部分之上的，而关于这个部分，我觉得你可以保留下来。”

　　“哦？那个部分？”

　　“是这样的，在杨荣事发之前，我听说，他一直在找德国人谈判，想要建一家合资汽车制造公司……”

　　“你是说，他和宝马的合作谈判？”

　　杨玉河感觉是陡然间眼前一亮，而对面的李逸帆微笑着回答道。

　　“没错，就是和宝马的合作。宝马是什么企业，我就不多说了，而杨叔叔，你在看看，目前国内那几个和国外合资的汽车公司，现在的状况。北方一汽的奥迪，广汽的丰田，上汽的大众什么的，他们生产的那些高档车，在国内那个不是卖的特别火的？如果要是咱们把和宝马合作的项目保留下来的话，到时候肯定不用愁钱，而有了这个合资厂在手，你就相当于多了一个筹码……”

　　李逸帆的话，让杨玉河的感觉豁然开朗，确实如果把这个项目给保留下来的话，那自己可就立于不败之地了。

　　“而且，我听说杨荣和那帮德国人，其实早就已经谈好了，而且德国人为了这次合作，还帮杨荣搞了不少生产线什么的，还给他转让了技术。但是现在因为杨荣出了事，这次的合作就搁浅了，德国人也是在观望。而国内还有很多其他企业，也在眼馋着想和这帮德国人合作呢。我觉得，咱们不能放弃，要必须稳住这帮德国人，让他们留下来和咱们合作……”

　　事实上，这个和宝马合作的项目，在原来的世界里也确实是这样的。

　　为什么在杨荣出了事之后很多年，依旧有人在怀念这个人，因为这个人确实是很厉害，在和那帮外国人谈判合作的国人里面，为数不多的不丧权辱国，还能从老外手里捞好处的人，可能也就是这个杨荣了。

　　在2000年那段时间，国内想要搞汽车制造产业，别说是什么技术，人才了，就连生产线你都搞不到，人家外国人根本就不卖给你。

　　而杨荣就硬生生是靠着和宝马的合作谈判，把生产线让德国人给乖乖的送上门来，而且还是整套的生产线，从板材挤压，焊接，再到组装，再到后面的喷漆，电镀这可是整整一条生产线！

　　这玩意，这年头你就算想出国去采购，都不一定能够买得到，当年的奇瑞，想买也卖不着，最后不是只好从英国接手了一条福特的二手生产线？

　　而且他还利用和丰田谈合作的机会，从丰田哪里也扣来了不少技术，现在他们买的最火的银杯面包车，就是丰田的一款面包车的技术。

　　还有和航天所合资的那个来至于三菱的发动机，也是他利用关系，从日本人哪里啃下来的。

　　所以说，这样的人，虽然是有瑕疵，但是在某些方面，他却是个绝对的人才。

　　经过李逸帆的这么一提醒，杨玉河一下子就想起了还有这么一回事，确实这绝对是个好机会，如果要是能够抓住，对自己今后主政北省的助力，绝对会非常大。

　　“到时候，咱们可以抛砖引玉，先把这省城汽车分开五部分进行说明，然后举行一个全国级的公开拍卖会，甚至是面相全世界的。但是咱们必须要保证这些项目，最后全都落入到想要他的人的手里。其中第一个就是省城汽车旗下的家用乘公车部分，这一部分可以以低价来作为抛砖引玉，这个部分，咱们北省的人不太感兴趣，但是南方的人可能会感兴趣，但是咱们却要保证，不能落入到他们的手里，毕竟你也知道，咱们这边有些人和他们那边的有些人不太对路。虽然咱们不一定要站在他们那边，但是以您将来所在的位置，最好现在先不要得罪了那些人，所以如果有南方来的私人公司，咱们要确保这部分不落在他们的手里。另外的几个部分，咱们也要确保，这几个部分，都落入到想要他的人的手里。至于最后的和宝马合作的这部分，咱们则是要悄悄的进行，尽快的敲定……”

　　李逸帆的说法，杨玉河表示非常的赞同，看他连连悄悄点头的模样，李逸帆就知道，自己这一番巧舌如簧，终于是没白费功夫。

　　如果要是杨玉河真的同意了自己的思路的话，那么自己离自己的理想，就将是又进一步。

　　这天晚上，李逸帆又和杨玉河谈了很多，一直聊到很晚，才告辞离去。

　　第二天一早，当李逸帆起床的时候，杨玉河早就已经告辞离去，到省城赴任去了。

　　而随着北省的齐满天几个月的沉寂之后再度露面，就宣布了一系列的重磅消息，比如靳祥云因病退位，滨城一号杨玉河提前入住滨城等等一系列消息在北省省委常委会上的公布，立马就好比是在省城投下了一颗重磅炸弹。

　　原本就都揪着心的很多北省的商界大鳄们，这时候终于是忍不住悲从中来，感情前段时间的传言都特么的是真的哈？

　　那帮什么狗屁的西太平洋投资集团的人果然都特么的是骗子，草泥马的，靳祥云你干的这叫什么事啊？

　　现在那帮骗子得手跑路了，而你特么的却自己给自己找了个台阶，滚下台了，可是老子们可怎么办？

　　因为你出面做保，老子才拿出那么多钱来去和那帮骗子合作的，可是现在老子的钱都被那帮骗子给卷走了。

　　而你拍拍屁股下台，你以为就算完事了？

　　那可不成，你怎么着也得给个说法不是？老子的钱，可不是西北风刮来的，现在赔进去了，你们北省政府以为换人就可以没事了？不成必须要给个说法！！！


第1137章 暗流涌动

　　“新任副省长杨玉河，在今天上午，分别会见了省石化，省车头灯相关单位领导，并且在下午，考察了相关的几家单位，对相关单位给予了很高的评价，杨副省长在考察省石化的时候说……明天杨副省长还将到鞍城去考察鞍城特钢等，我省一系列明星民营企业……”

　　看着北省本地的新闻台，关于杨玉河的报道，李逸帆坐在沙发上，喝着茶，心里不由得是在偷着乐。

　　杨叔叔果然不白给，可以说是雷厉风行，这才到省城赴任，立马就展开了自己的动作，和生石花，省车头等单位领导详谈，还要去考察鞍城特钢等企业，这就是在安抚这帮人啊！

　　让他们先不要闹，而且肯定会隐隐约约的提起会给他们一个说法，给他们吃颗定心丸，而且看着新闻里的相处融洽的画面，这就说明几个方面对杨玉河这样的处理，都感觉非常的满意。

　　这就好，这分而划之的第一步，看样子是走的很成功，只要把这帮人给分离出来，剩下的那些人可就好对付的多了。

　　要知道像省石化，还有省车头这样的企业，可不是什么好招惹的主，人家可是直接挂靠中枢的央企。

　　他们的领导，可都有着非常深厚的背景，虽然之前是因为靳祥云捅的篓子，让他们吃了亏，而现在靳祥云也下台了，可是如果现在要是省府这边不能给他们一个明确的说法的话，到时候这帮人肯定会站出来闹。

　　如果要是他们来牵头的话，那省府，或者说杨玉河可就相当被动了。

　　毕竟这帮人给杨玉河带来的压力，可不是其他人能够比的。

　　而也就是在这个时候，就在李逸帆还在滨城观山景的时候，省城那边却已经是暗流涌动的气象了。

　　当天下午，就在省城的某家知名酒店，几个省城商界的大佬，凑到了一起。

　　平时这帮人可是很难能够坐在同一张桌子上吃饭的，毕竟他们之间也并不对付，甚至很多时候，他们就是竞争对手，为了争夺某个项目，时不时还会闹得个你死我活的。

　　但是这次他们的步调却是非常的一致，在万得集团的大佬石明，还有九阳集团的大老板许朝先的带头下，大家放弃了前嫌坐到了一起。

　　翡翠大酒店，可是省城里出名的一等一的大酒店，这间会议室是酒店二十八楼的一间专用会议室，平时都是出租给酒店的贵客，举行一些商务会晤的。

　　而这一次，整个二十八层都被人家给包了下来，而坐在这间会议室里面的人是一个比一个腕大。

　　今天与会的人都是省城有头有脸的大人物，万得集团的大佬石明，九阳集团的大老板许朝先，英德集团的大老板金志坚，广厦集团的大老板万良等等，这些人随便哪一个，都是跺跺脚，就能够让省城风云变幻的大人物。

　　别看这些人一个个都顶着商业集团大老板的名号，可是他们的背景一个个可都是不凡了得。

　　就比如那万得集团的大佬石明，大家都知道这家伙就是齐满天的白手套，当年一个靠搞门窗，地暖管道，PVC建材的商人，能够做到今天这样涉足能源，金融行业的大佬，靠的全是齐满天在背后的支持。

　　而另外一个九阳集团的许朝先也是如此，当年一个滨城的小包工头，现在做到省内知名的大型工程建筑商，经常能够拿下一些大型的高速公路，和道路桥梁的建设，可以说没有齐满天的支持，就没有他的今天。

　　而另外几个大老板也同样都是背景不凡，英德集团的大老板金志坚，就是现任省长的女婿，虽然老省长，还有几个月就要退了，可是人家是实打实的北省本土帮的代表，就算他退了，可是影响力依旧在。

　　就连齐满天也不得不给他几分面子，还有那广厦集团的大老板万良，更是了不得，人家背后可就是省城军区。

　　其他的几个老板，也都是背景强横的那种，一个个不是在省里，就是在地方有着非常强横的关系，都是垄断一方的大人物。

　　平时这些人一见面，可都是意气风发的模样，见了面就互相吹牛，暗地里较劲，比拼，不过今天的情况却有着大大的不同。

　　见面之后，大家都是愁容不展的模样，大家都是黑面庞，甚至就连一贯自诩清高的石明，都是进了会议室之后，就一直坐在哪里猛抽烟。

　　在场的人几乎都是大烟枪，石明开了头，其他几个也都纷纷拿出了自己的烟盒，开始喷云吐雾了起来。

　　大家谁都没多说话，就是一直坐在哪里拧着眉头，喷云吐雾。

　　一直沉默了十几分钟，直到会议室的大门再度被推开，走进来一个四十多岁的中年人之后，石明才眉头一展，站起身来。

　　“好了，朝阳集团的林老板也到了，大家人都到齐了。那我就开个头，然后大家一起讨论一下。平时呢，咱们大家有的是竞争对手，有的呢也有点矛盾，但是今天大家都出席了这个会议，我希望大家先把之前的争端都放在一边，一起拿出个态度来，先度过这个难关再说。”

　　石明是齐满天的白手套，和齐满天是近边人，而齐满天无论如何也还是现在的北省的一号人物，所以他说话的话，大家还是或多或少都给他几分面子的。

　　场子里一下肃静了下来，大家都眼巴巴的看着石明，想要听听他接下来会说什么话？

　　毕竟北省这次出了这么大的事，害的大家都是损失惨重，总得给个说法吧？更何况，那搞出事来的靳祥云，还是你齐满天的心腹爱将？

　　石明说话，很大程度上就代表着齐满天的意思，所以大家都想听听，齐满天对这件事到底是个什么态度，如果想要赖账，那对于咱们这帮人可是不好使。

　　“我想大家，也都知道，这次我为什么叫大家过来。现在的情况大家也都基本了解了，前段时间，那个什么美国的西太平洋集团的人就是一群骗子，而且我今天叫来的大家，恐怕都是受害者。在开始正式议题之前，我想先统计一下，大家在这次的危机当中都损失了多少，都这个时候了，大家也都别遮遮掩掩的了。我就先来自报家丑吧？石某这次可算是栽了个大跟头，我在这次进去三千万……”

　　听了石明这么一开头，在场的一众大老板们心里也都好受了不少，尤其是一上来就听到这家伙自报家丑，说自己赔了三千万之后，有些人心里更是好受了不少，还好我才赔了一千万……

　　石明都表态了，和他一伙的许朝先也就不能在藏着掖着的了，石明话音一落，他就举了手，然后满脸苦笑着说道。

　　“我可比你惨多了，我被骗了五千多万……”

　　“哎呦……”

　　“嘶……”

　　一听到九阳集团的徐老板报上来这样的数字，顿时屋子里很多人都倒吸了一口凉气，五千万啊，这年头，这笔钱可绝对不是小数目。

　　许朝先苦笑了一声：“哎！都怪我太贪心，想要和这帮骗子合作什么省城改造计划，想要多拿一点项目，这才多交了所谓的保证金，现在……哎……”

　　许朝先脸上的模样，显然都是把肠子都给悔青了的模样。

　　有了这俩人带头，其他人也就都说了，反正都这样了，也没什么好隐瞒的，也没什么好丢人的，再者说这时候把数字说出来，大家有个统计，到时候估计是可以去找省府要赔偿的。

　　于是大家就纷纷报数了，有的被骗了三千万的，也有被骗了两千万的。

　　反正最多的被骗了六千多万，最少的也超过了一千多万，最后石明统计了一圈下来，发现原来光是这间会议室里的大老板，一共就被那帮骗子骗走了不下五个亿……

　　“诸位，同仁，这次大家可以说是损失惨重，而造成大家这次被骗的主要原因，我想大家也都清楚的很，就是因为那靳祥云，或者说是省政府，正是因为他们识人不明，才造成了这次大家的损失。现在靳祥云是因病退位了，我找了他半天，也没找到，听说是到外地疗养去了，可是大家损失的钱，不能就这么算了啊？这省府那边，怎么着不得给个说法啊？今天把大家找来，也没别的意思，就是想看看，大家看看能不能集思广益，想个办法，从省府那边讨要个说法回来，尽最大的可能来降低大家的损失……”

　　石明说的挺好，可是屋子里的一众人等，这时候却是各有心思。

　　而明白人更是一下子就明白了这石明的意思，卧槽，你特么这明摆着是要拿老子们当枪使啊？

　　杨玉河什么人物？你居然要让我们去找他的麻烦？可是如果大家都不动的话，那些损失怎么办？难道就真的白扔了？


第1138章 白热化

　　石明说出了自己的提议之后，屋子里的人就陷入了一片寂静的状态，并没有人站出来附和他的说法。

　　因为屋子里这帮人可都是人精，而且能够混到今天的地位，这帮人都有着自己的关系网络，尤其是在官场里，都有着自己的人脉。

　　关于官场里的那些调调，他们可是一个比一个清楚的很。

　　齐满天和杨玉河什么关系？早在杨玉河赴任滨城的时候，齐满天就没少给他暗地里下绊子。

　　后来人家挺住了，而且还在滨城打开了一片新天地，把滨城原来那帮齐满天的老人都收拾的服服帖帖，这就是本事。

　　而且人家的背景也不白给，甚至可以说并不比齐满天弱多少，而且为人倒是比齐满天好不少，低调，不张扬，而且还比较宽容，好说话。

　　说起来，省里有很多人，倒是更期盼着杨玉河来主政北省呢，最起码在他的任期里，大家不用面临着齐满天这样的高压统治。

　　反正齐满天在前不久，把杨荣赶走的那件事，闹得大家对齐满天的评价都降低的不少，甚至有很多人都担心，这齐满天到时候会不会给自己也来这么一下子。

　　这齐满天也太过心黑手狠了，猪刚刚养肥，就杀猪，也太不给别人面子了。

　　而杨玉河就不同了，现在齐满天的人捅了篓子，这就把杨玉河叫上来救火，但是又何尝不是想把人家架在火上烤的意思？

　　杨玉河要是不反击，那才有鬼呢！

　　可是现在这石明，居然叫大家伙来给齐满天当枪使，去找那杨玉河的麻烦，这样一来大家如何能不犹豫？

　　杨玉河虽然脾气好，可是也不是泥捏的菩萨，他在滨城那后几年，不也是料理了不少不听话的滨城本土派的老人吗？

　　所以现在石明的话一出口，屋子里的大佬们就陷入了一阵奇怪的静默状态。

　　虽然大家都不想得罪杨玉河，可是毕竟现在他是北省的主事人，老省长现在就坐等着退位，齐满天也避不出门，就是在避嫌呢，等着任期一到就赴任中枢。

　　数来数去现在北省这边能说的上话的，也就是杨玉河了，如果不找他要个说法，那大家的那些损失可就全都白白的打水漂了。

　　那可是几千万啊，不是一笔小数目，换做是谁，听到这样的数字，都会觉得肉疼。

　　所以这时候这屋子里这帮人的感觉，就是有点蠢蠢欲动，又是不想给石明当枪使，可是有舍不得自己损失的那几千万。

　　他们这帮人的心态，石明如何能不明白？他屋子里这帮人的脸上看了一圈，就大致明白的什么情况。

　　又和九阳集团的许朝先对视了一眼，交换了一下眼色，他知道该是自己来给这帮人加点料的时候了。

　　“现在北省什么个情况，我想大家也都知道，齐书记现在很忙，前两天刚刚出国考察去了，还不知道什么时候能回来。老省长那边，听说前两天因为听说这件事而血压升高，都住进了医院了，什么时候能出来都说不准。而现在北省里，能够说的上话的人，恐怕也就要数，咱们新上任的副省长杨副省长了。现在那帮骗子，已经消失了差不多一个多星期了，可是省府那边还没有给出什么明确的说法，大家在公安局那边也都有朋友，相信大家也都知道，公安局那边对这帮骗子，也是没什么办法，毕竟对他们的资料实在是太少了。但是大家损失的毕竟是真金白银，多的有六千多万，少的也有一千多万，这些钱可都是大家辛辛苦苦赚来的辛苦钱，不是大风刮来的，如果就这样让这件事不了了之，那还有天理吗？毕竟整件事是因为省府而起，省府那边怎么的也得给个说法吧？”

　　石明一个劲的火上浇油，屋子里的这帮人，却一个个如同老僧入定一般，有的更是眼观鼻，鼻观心，就坐在哪里低头不做声。

　　“草……都特么是一群老狐狸……”

　　石明一看这帮人的状态，不由得在肚子里暗骂了一声，最后只能把眼睛转到了九阳的许朝先这边。

　　而这许朝先一看这样的状况，也知道无奈，只能两人唱双簧了。

　　“砰！”

　　大家都被这突如其来的声音搞得一惊，再一抬头看到的就是许朝先站了出来。

　　“那好，石总，你说吧，到底怎么个意思？”

　　石明很满意的瞄了许朝先一眼，然后说道。

　　“其实我的意思很明白，咱们去要，省府那边肯定会所没钱。可是他们真的没钱吗？杨副省长到任之后，就先后拜访了省石化，还有省车头，还有鞍城特钢这样的企业，据我说知，这些企业，也都在这次的案件当中上了当，受了骗。而且和咱们比起来，他们被骗的更多，更惨，听说光是省石化那边被骗的资金就上亿了。可是你看杨省长拜访了他们之后，那帮人就不闹了，这说明什么，这说明杨省长还是给他们说法了。可是，咱们呢？那杨省长拜访了那些企业之后，就开始全省迅游的在开会，根本就没理会过咱们，要知道，咱们也是受害者啊？可不能这样啊？所以我就琢磨着，咱们是不是该联合着去找，那杨省长讨个说法去？”

　　石明这么一挑拨，这屋子里的人，确实还都有点火气了，确实杨玉河到了省城之后，接连拜访了很多商业企业，到处的安抚情绪。

　　可是却独独没有咱们这伙人，什么意思？看不起我们，还是怎么回事？是不是想给那些人赔付，但是却不给我们赔付？

　　一时间，屋子里的气氛还真是有些松动，原本都打算默不作声的人，这时候也都抬了头。

　　石明一看这状况，感觉事情有门，于是就鼓动着他那如簧之舌开始说了起来，说道最后，突然有一个人猛的一拍桌子。

　　“石总，你就明说吧，咱们应该怎么样做？”

　　石明一听这话，再一看说话的那人，正是损失最为惨重的英德集团的老总金志坚的时候，顿时心头是一阵大定，有了这人带头，其他的人就怕不愿意也不敢唱反调了吧。

　　……

　　就在石明等一众人等，在翡翠酒店里密谋着该如何给杨玉河找麻烦的时候，杨玉河也正在离他们不远处的另外一家酒店的套房里是大发雷霆。

　　杨玉河已经是连续摔了几个杯子，坐在他对面的李逸帆只能是无奈的苦笑着坐在那边作陪，他是没想到，他才刚刚来省城第一天，就遇上杨玉河这样的大发雷霆。

　　本来在来之前，看到杨玉河在省卫星台上，尤其是晚间重要时间点的新闻上频频的曝光，自己还以为，他在省城做的挺如意的，可是没想到他的日子过的原来并不是自己想象中的那么顺利。

　　事情起因也很简单，就是前两天他在省内巡游的时候，在各个地方停留之后，召开地方会议的时候，居然有好几个地方城市的领导，在会议上，对省府的决策，提出了自己的异议。

　　而这几个城市，都是在这次的诈骗案当中损失惨重的城市，这些城市的领导人，其实在决策方面，肯定是有着失误，才会造成这样的损失。

　　但是这时候，这帮人为了保住自己的乌纱帽，肯定是不能先站出来承认错误的，而且这帮人因为省里换了领导，一来是对杨玉河不熟悉，二来也肯定是受人背后指使，这才在会议上，多次和杨玉河呛声。

　　更有甚者，那个应城市的市长，还当面指责省府办事不利，引来的骗子，导致他们在这次诈骗案当中损失惨重。

　　会议的场面，可以说是相当的火爆，最后居然惹得他都拍了桌子，什么东西，太不像话了。

　　还没等我去找你们的麻烦，你们居然敢先反咬一口，这以为自己了不起怎么地？

　　其实杨玉河也知道，他们为什么会这样？毕竟出了这样的事，上面肯定会派人来追责的，而如果仔细查的话，这帮人谁也擦不干净他么屁股上的屎。

　　所以在这个时候，不如索性先反咬一口，把自己树立成委屈的受害人的形象，说不定还能博取一些同情，更何况这些人背后可都有那个人的影子？

　　“杨叔叔，何必这么生气呢？反正他们也都是秋后的蚂蚱蹦跶不了几天了？”

　　“我怎么能不生气？现在他们敢在会上跳出来和我对着干，我要是压不住他们，今后我说的话，还有谁会听？更可气的是，我去范琼芳的组织部去调查他们的升迁经历，结果范琼芳居然敢和我玩阳奉阴违那一套。而且我来了省城之后，感觉到的就是举步维艰，到处都是对我有敌意的人，有时候我的指令，甚至都出不了省委，哎……”

　　杨玉河长叹了一口气，李逸帆也是心头一凛，没想到这斗争都已经到了这个阶段……


第1139章 手榴弹

　　李逸帆还真没想到，现在的杨玉河居然会有这样的难处。

　　之前在电视上看到他的时候，都是一副低调内敛的模样，李逸帆还以为他是在故作姿态，不想太张扬呢。

　　哪想到，原来在省府里，还是有齐满天给他埋了颗钉子。

　　不过在一想，也就释然了，齐满天是什么人，别看这个人经常非常高调的出现在电视镜头前，给人一种张扬，喜欢出风头的印象。

　　可是如果你真的以为，他就是这样的一个人的话，那你可就大错特错了，事实上这个人绝对是个玩弄权术的高手。

　　要不然他也不可能从那么多人当中脱颖而出，成就他后世的地位。

　　这次拿下靳祥云，把杨玉河提早调入了省府，看起来是壮士断腕，可是其实他又何尝不是，再给杨玉河挖坑。

　　既然已经挖了坑，他有哪能让杨玉河过的如此这般的顺利，别看他现在是摆出一副，我人不在北省，在国外考察的姿态。

　　可是谁不知道，其实这时候他还是能够遥控省府的状况的，而那组织部的部长范琼芳，毫无疑问就是他留下来掣肘杨玉河的人手之一。

　　有了这个组织部部长在位，只要她还在，就代表着齐满天还能够对省府这边施加影响力，一些原本是齐满天阵营的人，当然不会让杨玉河过的舒服，阳奉阴违的事情当然是少不了。

　　而另外一些驻足观望的人，当然也不愿意在情况还不明朗的时候做出选择。

　　看来，杨玉河如果想要破局，就必须要拿出魄力，给齐满天来一下狠的，必须尽快的树立，他在省府的权威，这样他接下来的工作，才会好做的多。

　　要不然，纵使他有满腔抱负，恐怕也是都施展不出来。

　　今天杨玉河估计也是气的够呛，才在李逸帆面前到出了这些苦水，而李逸帆这边心里已经是有了腹案，杨玉河无论如何都是他要保住的。

　　“杨叔叔，既然齐满天这样不给你面子，我想你也范不着和他客气。那范琼芳什么个东西，大家都知道她是什么货色。要不你干脆就从她这里下手好了，齐满天的计划，看起来是算无遗策，可是其实却也有着一个致命的缺陷的……”

　　杨玉河听到李逸帆这样一说，不由得是眉毛一挑。

　　“哦？你这么说，是什么意思？”

　　杨玉河知道李逸帆一向是鬼点子多，而且他的大局观很好，所以他不由得对李逸帆的说法来了兴致。

　　“齐满天的计划，之前我们抽猜对了，而现在他把您调到省城来的主要目的，其实无非就是想让您来背黑锅而已。他们自己筹不到钱，不能赔偿那些被骗的款项，这样一来他也知道那些被骗的人肯定是不会放过靳祥云，所以他他干脆就壮士断腕，放弃了靳祥云，而另外一边又很是大度的把您给调入到省城。表面上看是对您的提拔，其实用心很简单，就是想让您背黑锅而已，因为他觉得您也筹不到钱。可是毕竟他还是要防着您，所以他才会留下这么多掣肘，而他自己则是选择在这个时候出国，在外面遥控，来撇清他自己的关系。看起来这个计划，很是完美，但是他却忽略了一点。那就是他虽然可以躲在国外遥控，可是这个时间却也正是，他对北省的控制最弱的时候，如果说这个时候，他手下的得力干将，如果在出了什么事，他就算想回来，搭把手拯救他的那个手下，恐怕都来不及……”

　　李逸帆说道最后，不由得笑了起来，而杨玉河这时候则是满面狐疑的神情。

　　“逸帆，你这么说是什么意思？难道你的意思是，你有办法能够扳倒范琼芳？”

　　李逸帆没有出声，只是点了点头。

　　这省府里这么多大员，换了其他人，他李逸帆肯定是半点办法都没有，可是独独是这个范琼芳，他却能有手到擒来的把握。

　　为什么会有这样的把握，就是因为之前他和这个范琼芳儿子之间的过节，所以他手里有着足够的关于这范琼芳的料。

　　比如她那个儿媳驾车撞人的料，虽然她后来壮士断腕，抛弃了她的儿媳，让她儿媳出去顶罪了。

　　可是还有她那些挪用公款出国整容的料呢？这些料，如果抖出来，绝对够她喝一壶的，而且如果这些料，要是到了杨玉河的手里，相信杨玉河有一千种办法，能够让这个女人欲仙欲死。

　　到时候杨玉河是直接把这个女人给搞下台，还是把这个女人给控制住，让她转换门厅，这就看他的意思了。

　　而一旦要是能够把范琼芳给控制在手里，那就相当于直接断了齐满天的左膀右臂之一。

　　他手下的哼哈二将，一个靳祥云已经下课了，而这个范琼芳要是也在保不住，这就意味这他将彻底的失去对北省的控制力。

　　相信这应该是很多人希望能够看到的，而杨玉河如果这件事办的漂亮的话，估计也会提高他在很多人心中的印象。

　　这一击，不但可以打垮齐满天那一派人马的信心，同时还可以让很多正在观望的骑墙派，做出明智的选择。

　　只要杨玉河能够赶在齐满天反应过来，回来之前，把这些都搞定，那么接下来的事情，就是大局已定了。

　　就算他齐满天回来了，也将面临一个被架空的局面，到时候他最好的结局，无非就是乖乖的坐在那张椅子上，等到任期届满，然后去赴任中枢。

　　在那之后的几个月里，北省将没有他说话的地儿了。

　　李逸帆把他所掌握的关于范琼芳的料给杨玉河说了一遍，找在几个月之前，他就已经掌握了这些资料了。

　　原本他是打算在当时，就把这些料都给爆出来，然后把那范琼芳给弄下去的，不过当时北省的舆论被齐满天他们控制的非常紧，而且范琼芳也做出了壮士断腕的举动，把她的儿媳丢了出去，已经断臂求生了。

　　当时再把那些料抖出去，效果不一定会很好，更何况现在可不是十几年之后，那样网络发达的年代。

　　这年头的老百姓，没有什么太好的发布信息的渠道，而十年之后，网络发达，只要找个可靠的平台把消息发布出去，这样的猛料，就足可以把一个大员炸得粉身碎骨了。

　　但是现在还不成，所以当时的他，考虑再三之后，还是决定先隐忍下来，没想到这些料，只不过等了几个月，就可以再度发挥它的作用了。

　　而且这些料，在杨玉河的手里，可比在自己的手里要有用的多。

　　而杨玉河在听完，李逸帆的讲诉之后，脸上原本阴晴不定的表情，立马就有了一种守得云开见月明的感觉。

　　“哈哈，逸帆，没想到啊，没想到，这关于范琼芳的料，你是从哪里弄到的？”

　　“还不是几个月之前，我老爸来省城考察一家酒厂……”

　　于是李逸帆就把自己和老爸几个月之前，来声场考察，没想到却遭到范琼芳的儿子无辜殴打的事情给杨玉河说了一遍，杨玉河当时也知道这件事，不过后来他没有插手，但是却让李逸帆去找自己在省城的盟友了。

　　可是后来李逸帆一直没有去找自己的盟友，不过后来事情也就渐渐的淡了，他知道李逸帆的本事，知道他自己搞定了，可是他却没想到，李逸帆不但搞定了这件事，居然还搞到了这么多关于范琼芳的猛料。

　　这下子有了这么多关于范琼芳的料，相信她以后不会在成为自己的麻烦了。

　　“杨叔叔，您也别生气，回头我叫人把关于那范琼芳的一些资料给您送过来，时间也不早了，您也赶紧休息吧。”

　　关于那范琼芳的资料，当然是那些她花费公款去韩国整容的证据，这些证据，李逸帆早就准备好了。

　　杨玉河一听，也就点了点头，这几天来到省城之后，他一直在外面跑，有些事还好，但是有很多事情都不太顺利，他也有种身心俱疲的感觉。

　　今天李逸帆给了他一颗手榴弹，能够帮他解决很多问题，他一下子松了口气。

　　不过在李逸帆即将走出门口的时候，他突然想起了什么，然后对李逸帆说道。

　　“对了，逸帆，你那个女朋友的父亲，叫唐庆丰的，最近好像麻烦不小。听说这次的诈骗案当中，他损失惨重。被骗了不少钱，现在事发之后，一下子就让他的公司，陷入了资金链紧张的状态，他在咱们北省有很多项目在开工，现在资金链紧张，银行那边也很紧张。而且还有不少人，再找他要债，听说他已经躲起来了。哎！世态炎凉了，他们家的老爷子，这才去了没多久，这人对他的态度，立马就变了啊……”

　　已经走到门口的李逸帆，听到杨玉河说了这样一嘴，不由得是一愣，不过很快就稳住了情绪，和杨玉河说了声，我知道了，然后就告辞出了房间。


第1140章 黄雀

　　当李逸帆还在滨城读高中的时候，他和唐甜之间的事情，杨玉河就知道。

　　尤其是那次唐甜经历了一次被绑架的事情之后，当时的唐庆丰因为和许朝先在生意上的矛盾，而许朝先的儿子则指使了几个流氓，绑架了唐甜。

　　当时还是李逸帆把唐甜救回来的，当时还从省城过来了几个警察，想要把李逸帆给带回到省城去，搞一把。

　　后来可是杨玉河暗地里使劲，把李逸帆给保了下来，那次是杨玉河第一次和齐满天在暗地里较劲。

　　而在那之后，杨玉河也就正式的认识了清风集团的老总唐庆丰。

　　两人虽然都是京城的红色世家子弟出身，可是平时交集并不多，唐庆丰早早的就选择退出了官场，开始在商界打拼。

　　而杨玉河走的则是老路数，最早是从国企开始，然后步入政界，最后才一步步的走上了主政一方的道路。

　　所以之前尽管两人的身家，背景相似，但是却并没有什么交集，也就是从那次的事情之后，两人才算是正式认识结交了。

　　之后还因为两个孩子的关系，在李逸帆家的正阳酒店，一起吃过几次饭，不过后来唐庆丰的生意，主要集中在省城那边，而且还拿下了省里的很多高速公路的建设项目，所以不经常在滨城。

　　之后两边的关系就渐渐的淡了许多，这次杨玉河也是在外出考察的时候，了解本省的大商家受骗情况的时候，才听到了唐庆丰损失惨重的消息，忍不住回来提醒了李逸帆一嘴。

　　而唐庆丰的遭遇，也让他是心生了很多感慨，想当年他们老唐家老爷子还在的时候，就算他唐庆丰被骗，损失惨重，可是那些债主银行什么的，也不敢这么快就上门逼债吧？

　　可是现在可真是不一样了，真是人走茶凉，一点人情都没得讲，唐家的老爷子这才刚走，那帮人就立马是翻脸不认人了。

　　这也怪不得这帮人实际，没辙现在这个社会的游戏规则就是这样。

　　谁让国内目前的那些个重要的官场位置，都不是通过什么两会产生的呢？真正决定华国未来顶级领导人的选择的会议，是在北戴河。

　　而在北戴河里能说的上话，能够选人的，可就都是那些老一辈了，这些老一辈是死一个少一个。

　　等到他们都死光了之后，就是接下来的386,486，这一代人了。

　　而唐家的老爷子没了，他们家在北戴河会议上说不上话了，那么自然也就没了利用的价值，再加上他们唐家几个兄弟姐妹以前好像都挺不会做人的。

　　就说说唐庆丰的那个妹妹，前段时间，在浦海，好像是闹出了不小的笑话，得罪了不少人。

　　这华国说大很大，但是说小也真的很小，毕竟圈子就那么大，你妹妹得罪了人，她跑了，别人还不得把你记恨上吗？

　　以前你没事的时候，那还好，他们也不能把你怎么样？可是现在你栽了，人家还不上来踩一脚？

　　哎！这就是所谓的人情冷暖啊！每每想到这些，杨玉河就是忍不住一阵唏嘘……

　　而这边厢李逸帆在出了杨玉河的房间之后，也是满脸的阴沉，唐庆丰这次被坑，他是知道的，因为上次和唐甜见面的时候，他就是出席的唐庆丰为了那几个骗子组织的什么冷餐会。

　　那唐庆丰和那帮骗子在一起时候那态度，他可是看得很清楚的，满脸的笑容还以为自己得到了一个通天的大机会呢，谁知道那将会是一个惊人的巨坑？

　　当时如果他要是和唐甜的关系还好的话，他估计肯定会上去劝说他小心的，可是那时候他和唐甜的关系都已经那样了，他实在是没机会去唐庆丰那边和他说话。

　　而且唐甜后来好像有很多人追求，唐庆丰和他老婆那边不可能不知道，可是这两人谁也没站出来说些什么，而是默许的那些追求者，这样的态度，让李逸帆很是生气，所以他也就没有去提醒唐庆丰什么。

　　不过当今天杨玉河和自己说起，现在的唐家很惨的时候，他还是忍不住心头一颤。

　　这么长时间了，自己一直是忙东忙西，看起来好像是非常繁忙，可是只有他自己才知道，为什么自己会这样忙。

　　其实他正是在用工作来麻醉自己，让自己没有更多的闲暇时间来胡思乱想，去想念唐甜，可是今天陡然在别人的嘴里听到她的名字的时候，李逸帆的心还是一下就乱了。

　　听杨玉河的说法，现在的唐家日子过得很不好，什么银行，还有债主每天都在上门追债，那唐甜过的如何了呢？

　　一想到这里，李逸帆就不由得更是有些着急了，他快步的出了酒店，上了车，然后朝另外一家酒店的方向驶去。

　　这家酒店位于市中心，十三层高，是十几年前省城的最高建筑，隶属于省粮油公司，是十几年前省城的最豪华的宾馆。

　　但是后来，随着改革的深入，经济的发展，随着诸多的世界名牌酒店，和大量的资本涌入省城，搞开发，搞酒店行业，这家宾馆早就已经没落了下去。

　　而现在这里，已经被他们李家给收购了，只等到年后，这里就会拆掉，到时候这里会矗立起一家，全新的正阳酒店。

　　而且走的模式和他们家在滨城的酒店一样，三座大厦，前面一座，兼餐饮，写字楼，商场于一体。

　　后面两座则是客房的经营模式，规划都已经做好了。

　　现在这家酒店还在营业，李逸帆这次来省城落脚的地方就是在这里。

　　进了酒店，李逸帆直接回到了自己在顶层的豪华套房，然后掏出来电话，拨了一个号码出去。

　　简单了讲了几句之后，就挂了电话，不到十分钟，他的房门就被敲响了，然后阿雄和阿信走了进来。

　　“事情办的怎么样了？那些人都有着落了吗？”

　　李逸帆抬头看着阿雄和阿信问道，这俩人前段时间一直和自己在京城，可是与此同时，却也没闲着。

　　之前早在离开滨城，却京城上学之前，李逸帆就已经意识到了那个什么美国西太平洋集团的人有些不对头。

　　于是就和杨玉河提议，想要对他么进行监控，杨玉河出于对这帮人有疑心，再加上对自己前程的考虑，就同意了李逸帆的要求。

　　而在那之后，李逸帆就让阿雄和阿信两人对那帮骗子开始了监控。

　　杨玉河以为李逸帆只不过是想验证这帮人是不是骗子而已，而李逸帆的想法却并不是那样，他早就已经肯定了这帮人是骗子。

　　而他要做的却是那螳螂捕蝉的后面的黄雀，所以他亲自跟李安妮打了电话，让她帮忙拍了不少精通跟踪，窃听的专业人手过来，对这帮骗子进行了监控。

　　在有了证据之后，就告诉了杨玉河，这帮人是骗子，要他小心。

　　而与此同时，他却并没有对这帮骗子放松监控，可以说这帮骗子，在那之后的一举一动，都在他的掌控范围之内。

　　原本他还是想要过一段时间，等到北省这边风平浪静之后，在收网的，可是今天，在听了唐家的消息之后，他没由来的心中一痛。

　　不能在这样下去了，这件事必须要尽快的了解。

　　“嗯，我们的人一直在跟着他们，前段时间，这帮家伙，乘坐他们的包机，离开了省城，然后去了美国。而其实他们并没有直飞美国，而是在夏威夷，就各奔东西了。有两个人去了美国本土，还有两个人在夏威夷逗留了一段时间，然后就去了加勒比地区。他们以为他们已经成功脱身了，却不知道，其实他们一直在我们的监控范围之内……”

　　阿信微笑着回答着说道，一边说还一边给李逸帆递过来一个厚厚的牛皮纸袋。

　　李逸帆解开牛皮纸袋，里面是一沓厚厚的A4纸大小的照片，照片里正是那几个骗子的影像。

　　戴着帽子，和墨镜的马明宇，还有那个原来头发花白，现在染成了黑发的麦广梁。

　　依旧是金丝眼镜，不过却换了一身夏威夷热带打扮的陈德良，以及那个瘦了几斤，并且把自己晒得黝黑的小胖子肖浪。

　　几个主犯，看来都是在掌控范围之内，他们以为他们做的天衣无缝，以为跑到了国外，就可以逍遥了呢，可是事情哪有他们想的那么简单。

　　“他们的赃款动了没有？”

　　李逸帆又问了阿雄一嘴。

　　“嗯，他们在国内骗了钱之后，就直接把那些钱，都转移到了在开曼群岛开的一个银行账号里，然后又去伦敦买了不少横平股，虽然是洗了几水，可是手法却有点简陋，还可以追踪的到，所以完全不用担心。不过最近在监视他们的时候，我们却发现了一件有趣的事情。”

　　阿雄解释道，李逸帆则是眉毛一挑。

　　“哦？什么有趣的事情？说来听听？”

　　“这帮人带头的好像是那个麦广梁，最近他和一个电话号码之间的联系非常勤……”


第1141章 居然是他？

　　“哦？果然是他？呵呵，倒是有趣了。”

　　听到阿雄这么一说，李逸帆不由得伸手摸起了自己的下巴，每当他琢磨事的时候，他都会下意识的伸手去摸自己的下巴。

　　其实老早之前，在了解这个团队的时候，他就一直对这个麦广梁的身份很感兴趣。

　　尤其是了解了这个团队的运作之后，在这个团队里，马明宇就是一个白脸的角色，平时就是笑眯眯的，四处和地方官员说，你们这里，这样好，那样好，我们很希望来你们这里来投资。

　　而另外两个，比如那高冷的陈德良，和那个小胖子肖浪，则就是一副唱红脸的角色，经常会对这个地方表现出这里或者是哪里的不屑。

　　而且还时不时的会在公共场合，表示出对马明宇的不满，好像非常不满，他来这里投资的决定一般。

　　看样子好像是在投资方向上跟马明宇不和，但是其实却是给那些地方政府的领导，或者商人们施加压力。

　　让大家觉得，他们来这里投资是可有可无的，这里要是不满足他们的要求，他们可以拔脚就走，直接换另外一个地方来投资。

　　而不明就里，或者是那些被投资GDP数字，迷花了眼的地方政府官员们，往往会为了留住投资，给自己政绩添光增彩，而要求地方商人，赶紧和对方达成合作意向。

　　或者自己干脆就挽袖子来上阵，直接那银行的钱，去和对方谈合作。

　　而这样的后果就是加快了对方的行骗速度，或者说是加大了对方行骗的成功几率，而那个麦广梁，表面上看起来笑眯眯，但是在这个队伍里却充当着和事老的角色。

　　平时就是笑眯眯的躲在那个马明宇后面当军师，不过李逸帆早就察觉的出这个老家伙有点不对路，没想到原来他才是这个骗子小队的核心人物。

　　“还有，更有趣的呢！诺，老板，这是我们最近监听到的，这个麦广梁经常通话的一个电话号码。从号段上来看，这个号码是属于香江的某个电讯公司的手机号码。从号段和号码上来看，就是一个非常普通的电话号码。应该是那种无需使用身份证就能够买到的预充值的电话号码。不过最有趣的却不在这里，而是这个号码的使用范围，老板你看……”

　　本来李逸帆就被阿信和阿雄的神神秘秘搞得很是来兴致，这时候看到两人拽出一张地图来，他就更加的来了兴趣了。

　　这张地图正是一张正是的华国地图，而阿信则是拿出一根红笔，在这张地图上标注了几个非常显眼的红圈圈。

　　“我们一直在关注这个电话号码，在麦广梁和这个电话号码通话的时间里，这个号码则是在国内的这几个位置。省城，京城，后来还有浦海，而最后一次通话，则是在香江……”

　　看着阿信标出来的这些红圈圈，就连李逸帆都感觉到有些吃惊了，难道拿着这个电话号码的人，才是这起诈骗案的背后主事人？

　　不过这也太夸张了吧，难道这件事的背后居然是另有其人？正是不敢想象！

　　那么这个人，到底又是什么人？

　　李逸帆的眉头拧成了一个川字，他还真没想到，原来这起诈骗案的背后，居然是另有其人。

　　原本他以为，就是这几个骗子的团伙作案呢，看来事情远没有自己想象的那么简单。

　　“而且，老板，我们发现了一个非常有趣的现象。”

　　看到阿信卖关子，李逸帆不由得是心头一阵阵的痒痒，正是恨不得上去给这个家伙两拳。

　　“赶紧说，别卖关子了。”

　　“呵呵，好，根据我们最近一段时间的调查。我们发现，这帮人可是老手了，干这样的事情已经不是一次两次了。他们最早的一次出手，是在粤东省的某市，在哪里他们也是用的差不多的手段，不过那次可能是他们的第一次，所以他们诈骗的金额比较小，不过也就是区区几百万，然后就迅速的逃离了哪里。在那之后，他们就没有再在粤东省做过案，而是一直流窜在全国的其他地方作案……”

　　阿雄开始给李逸帆讲解了起来，李逸帆听到这里大概有点明白了，看样子这帮骗子的老窝应该就是在粤东，或者说就在粤东附近。

　　正所谓兔子不吃窝边草，所以他们才不过在粤东干了一票，然后就不再在粤东那边犯案了。

　　“后来我联系了我在南方的一些宝岛商人的朋友，问他们有没有听说过这样类似的诈骗案。结果你别说，他们在南边还真听说过不少。不过一般都是在江浙，和周边的几个省市，他们一般不在省会那样的大城市作案，不过都是在当地省份的一些次级重要的城市犯案，而且使用的都是差不多的手段，我的一些朋友，还帮我通过当地的公安朋友，搞到了一些当时那帮作案人员留下的照片，老板，你看看……”

　　说着阿信又递过来一沓照片，李逸帆接过来一看，这才明白为什么之前阿信会那么笃定的说，这帮家伙是老手，而且之前就在国内其他地方犯过案。

　　照片里的几个人赫然就正是那个马明宇，麦广梁，陈德良还有肖浪他们几个，只不过在这些照片里，他们几个的形象还和现在有着很大的不同。

　　就比如那马明宇，就比现在的时候要白，而且长得也还很年轻，而陈德良那时候也还没戴眼镜，麦广梁还没有现在这么多的白头发，肖浪也没有现在这么胖。

　　“他们使用的手法，和现在的手法，都是大同小异，只不过角色有些互换而已。比如在南方诈骗的时候，他们往往是有陈德良或者是肖浪来唱白脸，而马明宇来唱红脸，而麦广梁依旧是充当搅屎棍的角色。不过故事都是翻来覆去差不多，根据我们的了解，这帮骗子，在南方差不多来来回回，一共作案了有二十多起……”

　　“什么？居然有这么多？”

　　尽管已经有了心理准备，可是当李逸帆听到这帮骗子的犯案次数的时候，还是难免会大吃一惊。

　　“没错，而且基本每次他们还都不会失手。他们的手法很简单，而且故事翻来覆去也就是那么回事，而他们之所以每次都能成功的主要原因就是，他们在作案的时候，可不光是自己捞钱。他们还会拉拢腐蚀，当地的一些主要领导干部，比如会以什么国外旅游的方式，邀请干部们出国旅游，然后给他们塞红包，让他们去国外的红灯区消费等等，最后都会抓住这帮干部的把柄。等到东窗事发之后，这帮干部，首先想到的，往往不会是怎么抓住他们，而是怎么替他们捂盖子，把事情给盖下去。而大多数时候，这帮干部还都能做的很好，而这也是他们能够在南方横行这么多年，作案这么多次，诈骗了这么多钱之后，还能逍遥法外的最主要原因……”

　　李逸帆听到这里的时候，不由得感觉相当的无语，不过事实也就是这样，这样的诈骗案，上辈子的时候，他听说的多了，但是一般发生了之后，当地的政府都会选择不声张，然后把这件事给捂下去，毕竟要是传出去，丢乌纱的事情，可不是领导们所希望看到的。

　　“而，我们发现的另外一件非常有趣的事情，则是要从五年前说起，五年前的时候，这帮家伙在南方的某地栽了一次。他们团伙里的几个骨干都被抓了进去，而这四个则很幸运的逃了出来，在那之后，他们低调了很长一段时间。不过一年之后，他们就再度出山了，而他们这次出山之后，手段比以前更圆滑，而且骗术也更高明，下手的目标选择的更加的准确，而且诈骗的金额也是越来越大，但是这次之后，就从来没有警察找过他们的麻烦，所有的案件都是大事化小，小事化了，最后不了了之。而最为奇怪的就是，他们选择案件的地点，和拉拢的关键人物的眼光，怎么会选的这么准？要知道，在这样的案件里，选择一个最合适的被拉拢腐败的对象是关键，尤其是事后还得能够替他们擦屁股的那种。可是他们不过就是一群骗子而已，怎么会有机会接触那么多的高官，并且了解那些官员的习惯和个人喜好？”

　　阿信说道这里的时候，就连李逸帆也才感觉到自己刚刚隐隐约约感觉漏掉的什么东西，原来正是这个。

　　“后来，我们才发现了这最有趣的一点，原来每次他们去某地诈骗之前，这些地方政府，都会接待一个来至香江的投资考察团。而这个投资考察团的主要带队人，恐怕老板你应该是再熟悉不过了，就正是之前你了解过的那个陈杰希……”

　　当从阿信的嘴巴里听到这个名字的时候，李逸帆不由得忍不住惊呼了一声。

　　“什么？居然是他！！！”


第1142章 猛龙过江

　　李逸帆感觉自己的脑子是嗡的一声，他是真的没想到，这个人会和这个案子有这样的关联。

　　之前那个陈杰希，在他的影响力，无非就是一个不学无术，仗着家里有钱，到处高调得瑟的二世祖而已。

　　他是真的没有想到这个人居然会和这个骗子团伙，有联系。

　　“没错，就是他！”

　　阿信很是笃定的对李逸帆说道。

　　“当初，这帮骗子，第一次失手，导致他们几个同伙被抓入狱的那次，就是在江南的X州，而案发的时候，当时那个陈杰希，就正好是在X州，进行考察的。听说当时几个人事发之后，疯狂逃窜，而当地警方也进行了严密的封锁搜捕，可是最后还是没能抓到这几个人。当时可以说在X州，都已经是掘地三尺了，只是有几个地方没有搜索，一个是当地政府所在地，还有当地的领导们住的高档小区。还有一个地方就是当地的政府招待所，听说当时就正是因为这陈杰希下榻于此，为了不打搅贵宾休息，所以才没有搜索这个地方。”

　　李逸帆眉毛一挑说道。

　　“你的意思是说，这帮骗子和这个陈杰希就是在那个时候开始认识的？”

　　“嗯，根据我们的推测，应该是这样的。而从那次之后，这帮骗子就潜伏了差不多整整一年的时间没有出来作案。直到当年的年底，他们才再度出山。而这一次他们取得地方是C州，当时那个地方，也正好是陈杰希去考察投资的地方，好像是他对当地的几家工厂很感兴趣。只不过这帮骗子装作的来至美国的投资考察团，让地方的政府更加的感兴趣，于是陈杰希就撤了。可是不到一个月的功夫，这帮骗子就得手了，而当地政府的财政就陷入了困境，为了不让事情张扬出去，当地的政府是四处筹钱，而这时候这陈杰希又恰好出现了，并且以极低的价格收购了那几家工厂，帮助当地政府缓解了财政危机的同时，他自己也是大赚了一笔。那几个工厂，本来就都是优质资产，当地政府本来是不打算卖掉的。可是却就这样到了他的手里，然后他又整合了一番，把那几家工厂联合起来包装了一番，之后就拿去上市了，等在股市上赚到钱之后，就把那个公司给抛售了。之后这样的故事，就是在周而复始的不断的在上演。从那次之后，这陈杰希只要去那个地方考察过后，用不了多尝时间，那些地方就总是会，被什么美国的，或者南洋的投资集团相中，要投资，最后再被骗，在之后就只能贱价卖掉本地的国有资产，而这陈杰希也是一路捡漏。短短几年的时间，光是从这些工厂方面，他好像就赚了不下二十个亿。”

　　当这些事情从阿信的嘴里娓娓道来的时候，李逸帆简直感觉自己就是在听一个故事，可是如果不是事实就这样的摆在眼前，他还真就不愿意相信，原来那个在自己眼中一无是处的二世祖，居然这样的厉害。

　　正是没想到，那小子，居然是个人才啊！只可惜，他是个歪才！

　　如果不是老早对那帮骗子起了疑心，并且在对这帮骗子有了想法之后，李逸帆就一直在派人盯着他们，恐怕他到最后还是蒙在鼓里，不知道整个骗子团体的背后另有其人呢。

　　而且他更加不会想到，那个背后主使，居然是他一直看不起的一个香江二世祖。

　　果然是自己大意了，有些小觑了天下英雄了，虽然这个陈杰希不能算是英雄，但是李逸帆还是不得不为他的这些计划，还有他的胆量而叫好。

　　这家伙对于大陆的这帮官员实在是太了解，一出手就是那帮官员的短处，即能够安安全全的从那帮家伙手里骗钱，最后还能够不费吹灰之力就得到自己想要的东西。

　　短短几年的时间，就给自己圈了不下二十个亿的身家，这小子还真是有那么几分本事呢。

　　“现在和家伙在哪里？已经回香江了吗？”

　　“嗯，已经回香江了，而且我们监听的关于他和那几个片子之间的最后一通电话，说的都是暗语，不过我们猜测大概的意思，就是他们会选择一个地方见面，然后把钱分了。毕竟这次，他们诈骗的可不是小数目，这次他们下手的地方是省城，不是以前那些小城市，而且这次他们玩这一票打的，想的可能是玩完这一票，就要收手了。而且根据我们的了解，这次他们在北省一共诈骗了将近三十个亿的金额，这可是他们有史以来，干的最狠的一票。这笔前，那个陈杰希，无论如何都不能看着他们几个独吞的，肯定是要和他们分一分的。”

　　阿雄说出来的数字，就连李逸帆都不由得大吃一惊，这帮骗子这次还真是大丰收了呢。

　　不过再一想，也就不会感觉有太多的惊讶了，毕竟这次是有靳祥云牵头的，要是没有他，估计这帮骗子，这次也不会骗了这么多。

　　“还有一件事，老板……”

　　这时候阿信突然说起话来有些吞吞吐吐，扭扭捏捏，李逸帆赶忙问道。

　　“还有什么事，赶紧说。”

　　“就是，那个叫唐甜的女孩，之前那个陈杰希回香江的时候，把这个女孩儿，也带去香江了。老板，你和她之间……所以我们也不知道，到底该不该通知你……”

　　“什么？你们怎么现在才跟我说！草！早点告诉我啊！”

　　一听到这件事的时候，李逸帆是再也坐不住了，一下子就从沙发上跳了起来，他真恨不得冲到阿雄和阿信面前，狠狠的抽这俩家伙几个大耳光。

　　不过他还是强迫自己冷静下来，这件事不能怪他们两个，要怪只能怪自己太花心了，当时和唐甜闹僵之后，自己就一直找各种借口，在外面花天酒地。

　　经常包养不同的女人，阿雄和阿信知道，这些事，不过他们却并不知道自己和唐甜之前的事，可能在他们的眼里，自己是已经和唐甜分手了呢。

　　所以他们才没有打算用唐甜的事情，来烦自己，草，真是疏忽大意了，早知道这样，应该交代他们两个一声的。

　　只是那时候谁能想得到，那个陈杰希，居然是这起今天诈骗案的背后主使啊！

　　“快，赶紧给我去机场，订最近一班的机票，去香江。这里没有就给我订京城的，订浦海的，总之给我想办法，我要在明天天亮之前，到香江，还有通知其他的人，给我把那几个家伙盯紧。在从新加坡那边叫写人手过来到香江去支援我们。”

　　李逸帆在屋子里走了两圈对阿雄和阿信交代到，两人应了一声就出去了。

　　当天晚上，李逸帆先是飞了京城，然后再从京城转机到了香江。

　　抵达香江机场的时候，正好是凌晨五点，外面天空刚刚放亮的时候，出了机场扑面的热浪袭来，可是他却并没有感觉很热，反而是心里一直在发冷。

　　唐甜你可不要出什么事啊！陈杰希你这个混蛋，骗了人家的钱，也就罢了，还想骗了人家的人，要是唐甜有个三长两短，哪怕你家再是什么香江名流，老子也有一万种办法，让你人家蒸发。

　　从机场里一出来，正好有两辆黑色的丰田考斯特已经等在了哪里，开车的是几个黑衣人，这些人都是阿雄连夜召集起来的。

　　这段时间跟着李逸帆，他和阿信两个手头也有了钱，也养了不少的小弟，更何况李安妮那边还会给他们支持。

　　上了车，李逸帆就问阿雄到：“那个唐甜，有她的消息了吗？”

　　上飞机之前，李逸帆就吩咐阿雄一定要想尽办法，搞清楚唐甜小姐的状况，正好阿雄他们在猜出那个陈杰希很有可能就是这起诈骗案的幕后主使之后，就一直派人在跟踪他。

　　所以想要定位唐甜，对他们而言，还不算什么难事。

　　“嗯，已经找到唐小姐了。这陈杰希家在香江也是大家族了，他们家住在浅水湾，不过他本人，倒是并不经常会去。他自己在西贡那边有套别墅，而且在中环也有几套楼，最近他一直在两个地方来回奔波，而那唐小姐也一直在他的身边，今天他好像是住在西贡那边。”

　　阿雄看了看他的手下给他递过来的简报，对李逸帆说道，李逸帆面色铁青，二话不说一挥手。

　　“去西贡！”

　　两辆丰田考斯特，风驰电掣的从机场飞驰了出去……

　　……

　　这时候的唐甜，正站在西贡的某套别墅的阳台，看着外面的天空，香江靠近热带地区，而且靠海，所以一到了这个季节，整座城市显得格外的潮湿闷热，这让她很是不习惯。

　　虽然是凌晨，天刚蒙蒙亮的时候，可是外面的温度却一点都不低，湿润的空气黏黏的，让人很不舒服，而她的心里，却是冰冷冰冷的状态当中……


第1143章 绝望的唐甜

　　她从来没有想过，事情会变成现在这个模样。

　　现在的那个陈杰希，已经绝对不再是之前她认识的那个陈杰希了，之前她认识的那个陈杰希，是个虽然有点做作，但是最起码还非常有风度的绅士。

　　而现在的陈杰希，则完全就是一个撕掉了伪装的恶棍，唐甜从来没有想到过一个人可以变脸变的这样快。

　　以前她真的没有想到过，他会是这样一个人，也可能他本来就是这样的一个人吧，之前的他，都是在自己面前演戏而已。

　　本来自己和他也没什么，和他走得近，无非就是想借他来刺激刺激，那个该死的家伙。

　　可是她是怎么也没想到过，一向自诩够精明的自己，会走到今天这样的所谓的玩火自焚的地步，这真是太意外了。

　　怎么就会这样？

　　之前在来香江之前，一切都还好好的，自己也不过是应了他的邀请，来到香江度度假，散散心，可是没想到刚到了香江没两天，这个自己眼里的朋友就变了脸色。

　　不但不再让她住酒店，反而还把她给从酒店里接了回来，只允许她住在他的家里，这让她感觉很不自在。

　　在之后就是他恶狠狠的对自己说，自己的爸爸完了，现在做生意赔了本，在外面欠下了难以想象的债，不光有银行的，还有各路债主的，其中就包括他的。

　　而现在能够救得了他们家的，出了他之外，根本就没有其他人。

　　而当唐甜得知这样的消息的时候，无疑就好像是被一个大号的天雷，击中了头顶一般，怎么会这样？

　　唐甜从小可以说是锦衣玉食长大的，虽然在爷爷奶奶辈的眼里，她因为是个女孩子，不太讨老一辈人的欢心，可是在父母的眼里，她就是家里的小公主，从来都是说一不二，要星星不敢给月亮的宠着长大的。

　　而也正是家里优越的条件，才培养出了她现在出水芙蓉一般的气质，和高傲冷漠的性格。

　　可是虽然她的气质高冷，但是难道她就真的能够做到不食人间烟火，是金钱如粪土了吗？这不可能，任何一个人，只要是生活在这个现实的社会里。

　　哪怕他的气质在高尚，精神世界在高层次，可是也同样离不开柴米油盐酱醋茶的生活。

　　想想当年那些欧洲的艺术家们，有多少在没有成名之前，都是挣扎在贫苦的生活里的，难道他们就因为他们的精神生活的高尚，而脱离现实了吗？

　　根本不可能，人只要活在这个现实的世界里，就离不开那些俗物。

　　就算是唐甜也是一样，原本家里生活无忧的时候，她根本就没考虑过那些东西，可是现在陡然听到陈杰希，说自己老爸生意失败，欠了一屁股的债的时候，她也不由得有些慌乱了。

　　而陈杰希在看到她脸上那慌乱的表情的时候，更是一阵哈哈大笑，而他接下来的话，更是深深的刺痛了她。

　　“我还以为，你真是不食人间烟火的仙女呢？草！原来不也一样是如此？当听到你家里即将破产是什么感觉？想想看，以后如果你连一个月的生活费都掏不起的时候，你回去做什么？让你到街边去卖，你愿不愿意？哈哈哈，我看你还跟我玩高冷？妈的，在老子面前装了这么长时间的仙女，老子还以为你不在乎钱呢？原来不也就是如此？”

　　陈杰希的话，让唐甜感到非常的羞耻，甚至有些无地自容。

　　确实她确实无法做到是金钱如粪土，一时间，她的脑子乱哄哄的，这么多年来，她之所以能够在诸多的男人和女人面前，表现出那么一股高冷的气质，那是因为她的家庭给她提供的底气。

　　让她从来都是衣食无忧，从来都无需去因为物质而去求助于别人，可是现在的情况则是不同了，如果家里破了产，那么今后自己的生活，还靠什么来支撑，而父母将来的生活该怎么保证？

　　不对，这些都是你的一面之词，都是假的，唐甜抬起头，看向陈杰希。

　　而陈杰希则是冷冷一笑，往她的面前丢了一部电话。

　　“你如果不信，可以给你的家人大哥电话问问，看看我是不是在忽悠你。尤其是你爸爸，你给他打电话的时候，带我问个好，提醒他一声，下个月三号，是他还钱的日期，到时候可别忘了。如果他要是忘了也不打紧，到时候我直接带人去收了他的公司就好了……”

　　陈杰希的脸上充满了揶揄之色，而唐甜则是愤恨的瞪了他一眼，都怪自己当初识人不明，和这个人走的太近。

　　唐甜并没有在陈杰希面前打电话，而是拿着电话来到了阳台，虽然外面的阳光很好，照在身上暖暖的。

　　可是当电话接通之后，听到电话那边父亲好像一下子就变得苍老了几十岁的声音，唐甜的心一下子就碎了。

　　“甜甜，看样子你应该知道了吧！老爸这边的情况，我就不和你多说了，不过我要提醒一声，你要小心那个陈杰希，实在不行，你就给李逸帆打个电话吧，老爸觉得他是个好孩子，这时候不会见死不救的。我这边的情况，你不用担心，没什么大不了的，就是欠了些钱而已，大不了这些东西我全都不要了，全都给他们好了。不过你放心，你和你妈妈的后路，我都安排好了，就算咱们家公司没了，也亏不了你们……”

　　听着电话那边，爸爸好像是在交代后事一般的低沉叙述，唐甜再也绷不住的哭出了声来。

　　等她再度回到房间里的时候，正好就看到了坐在长条桌子另外一边的陈杰希，那歪嘴奸笑的模样。

　　“怎么样？确认了吧？”

　　紧紧的咬着嘴唇的唐甜保持着沉默，她终于明白了这陈杰希为什么，当初是那样竭力的来巴结自己。

　　当时自己还单纯的以为，他不过是想追求自己而已，可是现在看来，并不完全是那样，当初他那样努力的靠近巴结自己，无非是想要找条路子，更加的接近父亲。

　　而且他也成功了，父亲通过自己知道了这个人的身份，所以对他表示的很友好，而且后来还和他在商业上展开了合作，而那也就成了后来他坑了自己父亲的契机吧。

　　其实唐甜一直都知道，虽然父亲和母亲在表面上没什么，可是其实在他们的内心深处，一直对李逸帆的身世都是很介意的。

　　像他们这样出身的人家，他们一向觉得怎么着也得陪个同样出身对人家才好，至于李逸帆，虽然有才华，有能力，但是却没背景，在华国，没有背景就意味着根基不稳啊！

　　所以老爸他们才会一听了那陈杰希的身份，就立刻和他走得很近，并且还和他达成了一系列的交易的事情。

　　而现在这一切的原因，看起来好像都是起源于自己，要是自己不和李逸帆去闹别扭，要是自己不是为了气他，而允许这个陈杰希来接近自己，那么父亲还会被骗吗？

　　所以这时候的唐甜，第一次感受到了她人生中的悔恨的滋味。

　　“你想怎么样？”

　　唐甜咬紧了嘴唇，看着对面的陈杰希，冷静的问道，这时候她知道自己必须要冷静，这是以前和那个人在一起的时候，那个人曾经多次告诉自己的。

　　遇见突发事件的时候，一定要保持冷静，因为一旦你失去了冷静，就很容易会乱了阵脚，而一旦你乱了阵脚，那么就会让你的敌人有机可乘。

　　看着唐甜又恢复了冷傲的模样，陈杰希脸上的不屑消失了，反而换上了一抹猥琐。

　　“对头，这才是我喜欢的那个唐甜，总是一副骄傲，冷漠，高高在上的模样，嘿嘿，也只有这样的女人玩起来才会有快感……”

　　“你闭嘴……”

　　唐甜听了对方的话不由得感觉有些恶心，可是他没想到陈杰希却猛然间跳了起来，走到她的面前，狠狠的给了她一巴掌，她捂着脸，惊愕的看着对方，仿佛就是看着一个魔鬼。

　　而这时候的陈杰希，则是轻蔑的看着她，就好像是在看着自己的猎物。

　　“尽管你装的很高傲，很冷漠，但是你太缺乏人生经验了。现在的情况你还不明白吗？什么叫人为刀俎，我为鱼肉？我今天就给你好好的上一课。如果你们家还像以前那样，我肯定不会像现在这样对你，但是你要学会尊重现实，现在你们家已经完了。你老爸欠我一个多亿，还在外面的银行那里，欠了一个多亿，再加上其他的债主，你老爸现在外面的债就有几个亿。分分钟别人都能找借口弄死他，而现在唯一能够救得了他的就只有我。你说我想怎么样？我想怎么样，你还不知道吗？”

　　陈杰希的话，让唐甜陷入了一阵冰冷的绝望，她从来没有想过，现实的社会，居然这样的丑陋不堪，看来以前的自己真的是太傻太天真了……


第1144章 十字路口

　　看着捂着脸，呆愣在哪里看着自己的唐甜，陈杰希的心里，陡然间涌起一股难言的征服感。

　　特么的，这个臭娘们，和自己拽了那么多天，自己又送花，又送礼物的，追了这么长时间，你不是一直很高傲的吗？

　　我看你现在还傲的起来不？

　　“别以为我不知道你心中在想什么？你是不是还在想你的那个白马小王子？哈哈哈，这次他是救不了你喽？你们之前的那些事，我都调查过，都知道。那小子，确实是挺神奇的，只不过这次，恐怕他是神奇不再喽，我倒是要看看，这次他怎么来救你？”

　　看着唐甜陡然间有些走神，若有所思的神情，陈杰希恶狠狠的虐笑这说道。

　　确实为了搞定唐甜和她的老爸，陈杰希可是真的下了不少功夫，对于这个女人，他必须要拿下，所图的无非也就是她们家的关系。

　　在别人眼里看来，唐甜家是完蛋了，但是在他眼里则不然，只要自己能够搞定她，在搞定她老爸，那么自己就能够继续操控他们唐家，有了自己的资金支持，再加上他们唐家早些年积攒的人脉，唐家肯定会重新站起来的。

　　而有了唐家在背后的支撑，那么自己在香江，尤其是在家族里，争夺家产的时候，也会立于不败之地。

　　这可是陈杰希算计的终极计划，他们老陈家在香江可是资产过千亿的大豪门，不过现在家里的掌门人是他的大伯母。

　　而现在家族里还有好几个人都是财产继承的有力争夺者，更可恨的是，现在大伯母身旁还围着一帮算命的家伙，这帮家伙利用大伯母的心里，不断的在忽悠大伯母，这些年来，这帮寄生虫已经从大伯母的身旁骗了不少钱。

　　而到现在，他们居然还在骗大伯母，要大伯母把家产，都给他们，大伯母无儿无女，这样的家业，怎么能留给那帮外姓寄生虫？

　　一想到这些，他陈杰希就觉得不甘心。

　　这些年来，他早早的就北上神州，开始在内陆的商业之旅，虽然也得到了家族的大力支持，可是在他看来，这赚钱的速度还是太慢了。

　　尤其是和那帮骗子认识了之后，他才意识到，原来只要换个思路，这钱居然可以来的这样快。

　　但是他也同样清楚，这样不是长久之计，必须在捞一票大的之后，就退出这个舞台了，毕竟他是有身份有地位的人，他有太多的东西可以失去了，所以他输不起。

　　所以这次是他的了断之役，这次从北省那边一共骗了将近三十个亿，大家几个人分，没人都能分五六个亿。

　　但是他却不太满足这样的分法，要是一个人独吞了那三十个亿该有多爽呢？

　　有了这三十个亿，足够自己可以做很多的事情了，而且就算到时候，大伯母在分家产的时候，不把自己列为主要继承人，有了这些钱，自己也可以立于不败之地了。

　　最关键的是，自己这次可以搞定唐甜，搞定了她，就相当于搞定了唐家，而这也会为自己，今后在大陆地区的投资等等活动，铺平了道路。

　　所以看着眼前这个女人，尽管她看着自己的眼神里，充满了仇恨的色彩，可是陈杰希却一点都不在乎。

　　甚至他很是有些喜欢这样的感觉，以前他所经历的那些女人，无论是欢场交际花，还是那些所谓名流的小明星，再不就是那些什么所谓的良家白领。

　　那个不是几句迷汤管辖区，在砸下去几沓票子，那帮女人就会主动的打开双腿，任君采撷，那样的女人，他经历的太多了，已经感觉腻歪了。

　　而唐甜则是让他有一种从来不曾感受过的感觉，清纯，不谙世事，高傲，还略带着些自以为是，不过这样的女人，却正好能够激起他那已经很久不曾出现过的征服感了。

　　现在看着这个女人就这么用哪种仇恨的眼神看着自己，他不但不生气，反而还有点对即将到来的征服的期待感。

　　但是他也同样知道，唐甜那宁折勿弯的性子，所以他知道这时候自己还不能用强，而且对于他这样自诩为花丛圣手的人而言，用强绝对是最低级的手段，而且也是只能到万不得已的时候才能使用的保留项目。

　　“唐小姐，我知道你很恨我，不过没关系，这个世界就是这样。等你真正的了解他，你就会知道，这个世界其实就是一个丛林世界，在这里信奉的永远就是弱肉强食的法则，不管到什么时候，也不管这个法则披着什么样的伪装，其实骨子里莫不如是。这次你失算了，你老爸也同样失算了，所以落得今天这样的下场怨不得别人。还记得我之前和你说过吧，现在能够救你和你老爸的人，就只有我。你老爸据我说知，现在欠外面的钱，包括银行的还有高利贷的钱，加起来一丛差不多有将近四个亿，如果是平时这笔钱对你老爸来说，算不得什么？可是关键是，现在偏偏是他资金链最紧张的时候。如果他换不了钱，到时候别说银行不会放过他，就是那些高利贷，恐怕也不会放过他。毕竟你们家已经不比从前了。我想你明白我在说什么？”

　　陈杰希的话，让唐甜感觉越来越冷，因为他说的都是事实，只不过这些事实，以前都是她没想过的而已。

　　“你爸爸还不了钱什么下场，我想用不着我多说了吧！进监狱是最好的结局，可是那些高利贷可不会这么简单的放过他，要他几只手脚，这都是小意思，要了他的性命，也不是什么说不过去的。作为生你养你的父亲，难道你就愿意看着他，就这样的一步步走向毁灭？”

　　陈杰希笑眯眯的看着唐甜，也在留意着唐甜脸上表情的变化，当他这番话出口之后，他看到了他想看到的迷茫和松动，出现在了唐甜的脸上。

　　呵呵呵，想当年在美国的读大学的时候，那门心理学的课程，果然还真是没白学。

　　“如果你想要救你的父亲，我之前和你说过，唯一能够救他的就是我。我可以给他提供资金，帮他渡过难关，而这意味着什么，我想你应该比我更清楚，他渡过了难关，就是你们唐家渡过了难关。而想要做到这一切，你说你应该用什么来感谢我？”

　　陈杰希冷笑着看着唐甜，而这时候唐甜脸上的神情就越发的迷茫了，这时候的她的心里斗争很是激烈，而她心里斗争越是激烈，陈杰希就越高兴。

　　因为他知道，唐甜是那种为数不多的理性多于感性的女人，只要你在她的心里挑起这个争端，那么早晚她的理性就会战胜她心里的感性。

　　而等到那个时刻来临之际，就是她像自己投降之时。

　　“我想，你应该知道，我想要的是什么？还有，甜甜，我想和你说的是，其实我一直都是真心喜欢你的。”

　　而这句话出口之后，陈杰希就注意到，唐甜脸上那挣扎的神情就变得更加的浓厚了，他在心里得意的笑了一声。

　　“我给你三天的考虑时间，三天过后，如果你还是不能给我答复，那就不要怪我无情了。”

　　陈杰希说完，就走出了这间别墅，他知道唐甜肯定是自己的了，她跑不了了。

　　而现在的他，就是一只抓住后了猎物的狮子，但是自己却并不急于吃掉它，因为那样太没味道了，在吃掉它之前，先和她玩个游戏，最后让她自己把自己送到自己的嘴边，这样才最有意思。

　　陈杰希还算是够君子，就这样走了，一走就是两天，可是今天白天，就是他的最后通牒的日期了。

　　他想要什么自己非常清楚，可是自己却真的不喜欢他啊？一想到这些，唐甜的心里就纷乱如麻，而脑子里闪过的却是那个人的不断的印象。

　　怎么会这样？那个混蛋，你到底在哪里？当初你为什么要那样对我？

　　唐甜心里咒骂着，其实之前的一段时间里，李逸帆也不是没有找过自己解释，可是因为心里的高傲，自己往往都会选择忽视他。

　　而他也想过别的办法给自己解释，他在网上给自己发过电邮，详细的说明了当时的情况，那些照片什么的都是她堂哥偷拍，然后找人做的假的。

　　而且时候堂哥一家在自己面前说的关于他的那些坏话也都是假的，唐甜也是个聪明的女孩，在仔细的思索了一段时间之后，她也认为他说的是真的。

　　但是这却绝对不代表他没有其他的女人，作为一个女人，她可是非常相信自己的第六感的，从他经常神秘的失踪，然后在突然出现，然后又可以对自己不闻不问的失踪一段时间之后，她就一直在怀疑。

　　而也就是这段时间的迟疑，才让陈杰希这样的坏蛋，有了趁虚而入的机会。

　　现在又到了自己的一个人生的十字路口，而我心中那个该死的坏蛋，这时候你又在哪里？


第1145章 算计

　　回了香江之后，陈杰希的心情就格外的爽，尤其是看着自己的计划，一步一步的全都从纸面上落到的实处之后。

　　从北省诈骗过来的钱，在加上以前骗来的钱，加在一起大概已经有几十个亿了，这些钱还没来得及分呢。

　　整个行动里，负责洗钱的人正是他，而且制定行动计划的人也正是他，所以他才是那个骗子小队的真正的幕后首脑。

　　这五年的时间里，他和那帮骗子配合的是天衣无缝，往往是他最先去个别地方踩点，先看好当地一些他想要的企业，然后就去联系当地的政府。

　　而当地的政府，在得知他的身份之后，那帮大陆的酒囊饭袋的官员们，就往往会对他不设防。

　　而也就是在这个接待的过程中，他会非常仔细的观察这些地方官员，从他们当中挑选出一个最弱的一环，也是他们整个计划当中最关键的一环。

　　这一环，往往是那些意志不坚定，最容易被腐蚀掉的官员，只要把他们控制住了，到时候他们计划结束之后，这样的官员，就会主动站出来替他们擦屁股。

　　要不然连带着没有好结果的，可不光是他们，那些官员也一样。

　　这才是他们这几年来，连战连捷，却从来没有被抓的关键。

　　而这次北省的行动，就是他们最后一次合作了，干了五年，他非常懂得见好就收的道理，而且常在河边走，哪有不湿鞋的。

　　他可不想因为失手，而因为这样的罪名栽进去。

　　这次从北省骗了一共将近三十个亿，可以说是他们历次行动一来收获最大的一次，当然也是投入最大的一次。

　　但是这些都不重要了，毕竟现在他们已经得手了。

　　相信那几个人已经在路上了吧，当初要不是只偶然遇到了他们，哪会有那之后发生的一系列事情，可以说是自己成就了他们，而他们也同时成就了自己。

　　但是这次之后，大家应该不会再有什么交集合作了。

　　呵呵，再见也是永远不见了，对于这么几个人，他可是从开始计划的时候，就没打算放他们活着回去的。

　　那几十个亿的钱分了虽然，他也能分到十几个亿，但是如果要是一个人独享岂不是更好？

　　最关键的是，他很害怕这几个人，今后再有什么麻烦事在找上自己，要知道自己可是有头有脸的人，可有很多输不起的东西。

　　要是把钱分给他们几个，他们几个可是认得自己的，到时候万一要是那自己的身份来当做借口，威胁自己怎么办？

　　所以一个聪明人，可是永远不会给自己留下那样的隐患的。

　　那几个人，一旦出现在香江，这次就再也别想出去了，而且以陈杰希对那几个人的了解，这几个人也绝对不是善良之辈，就算自己不算计他们，他们肯定也会想办法来算计自己的。

　　那么这次就做一个了解好了！

　　陈杰希一想到这里，不由得心里就有些难言的兴奋和期待，要不是在和他们合作之前，自己就以帮他们洗钱的名义，一直牢牢的控制着他们诈骗来的资金的操作权利的话，恐怕想把这几个狡猾入毒蛇一般的家伙，请到香江来还真不容易呢。

　　等今天晚上料理了他们几个，自己就可以回去安心的享用了那个大陆的小娘们，哈哈，将来自己如果成了唐家的乘龙快婿。

　　以自己的资金和眼光，还有头脑，再加上他们唐家的名气和人脉，就算大伯母一分家产都不分给自己又算得了什么？

　　而且现在好像很多人都没有意识到，其实真正的机会就在大陆，只要你运作的好，今后几年在大陆发财的机会，可多了去了呢！

　　那帮鼠目寸光的人啊！又何必总是把那点点的目光集中在香江这么个弹丸之地呢！

　　考虑好了一切步骤，还在自己的一个居所里，又做了即便现场的推演之后，陈杰希这才从居所里走了出来。

　　这次他打扮的很是低调，黑色套头衫，黑色的牛仔裤，外加一双球鞋，手上也带着一副手套。

　　没有开车，而是出门做了的士，直奔屯门那边的一个废旧停车场，在哪里他早就准备了一辆车。

　　上了那辆九几年的马自达轿车，他就开着这车直奔湾仔的游艇码头，前两天他用假身份，在那边租了一艘游艇。

　　今天晚上，就是该派上用场的时候了。

　　香港的交通规划很好，别看路窄车多，可是很多时候，只要不是上下班的高峰期，却并不显得非常拥挤。

　　陈杰希一路畅行无阻的到了湾仔码头，然后伪装了几下之后，就上了那艘游艇。

　　他知道那几个人对自己的了解，所以上了游艇之后，就换掉了自己的装束，又换上了一身西装，拿出了自己的那副豪门公子的派头。

　　那几个家伙，可一个个都是油滑似鬼的奸诈之徒，如果上了游艇看到自己那样普通的打扮，肯定会猜出一些什么来的。

　　又仔细的检查了一边游艇上的东西，陈杰希这才放了心，于是就坐在游艇一层的客厅里，静心等着那几个人的到来。

　　夜晚时分，外面华灯初上，码头上先后走过来几个人，这几个人很紧张的模样，一边走还一边前后观望，想要看看有没有人跟踪的模样。

　　陈杰希看着他们那副谨小慎微的模样，心里不由得好笑起来，放心好了，过了今晚，你们就不必在担心什么了，他打开了这艘游艇一层客厅的灯……

　　麦广梁陡然间看到前面的一艘游艇上亮了灯，心里不由得突然一惊，以为是什么暗号，其他几个人，老马，陈德良，还有肖浪，则是立马躲在了阴暗里。

　　知道几分钟之后，麦广梁通过望远镜，看到站在游艇的窗口处向他们挥手致意的陈杰希之后，这才松了口气。

　　“老马，阿陈，家伙都准备好了吗？”

　　脸色漆黑的老马和陈德良交换了一下眼神，然后拍了拍腰间，发出金属撞击的声音。

　　“放行吧老麦，如果这个孙子感和咱们耍花招，咱们分分钟就能要了他的狗命。”

　　麦广梁又转过头看了小胖子肖浪一眼，肖浪也从他微微一笑，不过这个笑容却显得是那样的狰狞。

　　“放行吧老大，如果他不要咱们好过，咱们就把他炸上天，说着他拍了拍，后背的那个大号军绿色的旅行袋。”

　　感觉左右都准备妥当了，没什么漏洞了，麦广梁也深呼吸了一口气，然后带着几个人往游艇那边走去。

　　今天是大家散货的日子，这个陈杰希最好是不要和大家耍什么花样，要不然大不了鱼死网破好了。

　　几个人来到游艇前面，麦广梁给陈德良使了个眼色，陈德良先跳上了游艇，进了客厅，几分钟之后，陈德良从游艇下面出来，冲着麦广梁点了点头，示意没有埋伏。

　　几个人这才松了口气，然后上了船。

　　“怎么，老麦还信不过我怎么着？大家合作这么长时间了，虽然是要散货了，可是我还有必要坑你们吗？”

　　陈杰希依旧是那副嚣张大少的打扮，而麦广梁这时候却是微微一笑。

　　“陈少，也请体谅我们一下，我们可都是进攻之鸟了，只想领了养老钱，然后就洗手不干了，最后临门一脚，当然不想出什么意外。”

　　麦广梁看到陈杰希的脸上怒色一闪，不过很快就换上了笑容，呵呵，这个大少爷，真特么的……

　　“好了，好了，这里说话不方便，进里面来，我先把船开到公海上，你们几个把你们的账号准备好。等到了公海，就给你们几个转账，钱分完了，大家就大路朝天各走一边，今后井水不犯河水。”

　　陈杰希一把推开了刚刚给他搜完了身的马明宇，满面怒容的对麦广梁说道。

　　看这马明宇冲着自己摇了摇头，示意这家伙挺干净的，麦广梁也松了口气，然后对陈杰希说了声好。

　　陈杰希驾驶着游艇直奔公海驶去，差不多两个多小时之后，船就到了南海之上，这里虽然号称是华国控制海域，可是其实这里已经是三不管地带了。

　　陈杰希停船下锚，然后从驾驶舱里走了出来，这时候麦广梁早就已经准备好电脑了，就摆放在游艇客舱的台面上。

　　陈杰希哈哈一笑：“好的，马上。不过老麦我有个提议，咱们好歹也合作了五年了，这次散伙之后，大家就各奔天涯了。但是今后大家说不定什么时候会遇到困难，到时候还希望能有个帮手，所以咱们是不是该保留个联络方式。”

　　陈杰希一边说，一边走向了一层船舱的冰箱，马明宇和陈德良一看他的动作，立马就按住了腰间，而麦广梁却给了他们一个眼色。

　　不过陈杰希回过身之后，大家就松了口气，因为这家伙手里拿的是一瓶红酒，还有几个高脚杯。

　　“怎么？都这个时候了，还信不过我？”

　　陈杰希连带着不屑的微笑，看着麦广梁他们说道。


第1146章 怎么可能？

　　“那哪能呢？”

　　麦广梁尴尬的一笑，然后对陈杰希说道，这时候看着陈杰希脸上那轻蔑的微笑，连他自己都感觉自己这伙人是不是有点敏感的过头了。

　　“我说，老麦你们是不是有点太过分了。我如果想要干掉你们，我会带你们来这里吗？你信不信我甚至都不用亲自露面，就能干掉你们几个？可是我这都亲身出现了，难道这还不能代表我的诚意？而且你们刚刚也把这艘船给搜了个底朝天了，又翻出任何致命性武器吗？反倒是你们，老马和阿陈的腰间都别的是什么？别以为我不知道，我之前一直隐忍，那可是给你们面子呢。你们如果要在这样疑神疑鬼，那可就没什么意思了，等会儿我分了钱，咱们一拍两散好了，也不用留什么联络方式了。”

　　陈杰希满面怒容的对麦广梁说道，而麦广梁被他这么一吼，还真是立马就心虚了。

　　他们之所以这样的防着这位陈少，就是因为和他共事了几年之后，对这家伙打心眼里产生的敬畏敢。

　　而且和他一起的时间越长，他们就越是对这个人感觉到害怕，表面上看这家伙是那种志大才疏，眼高手低，花花肠子众多的一个二世祖。

　　可是只有你真正的和他有过深刻的接触，对他了解之后，你才会知道这个人有多可怕，隐藏在他那副面具下面的真身，是那样的一个算无余策的家伙。

　　这几年来他们的诈骗进行的这样顺风顺水，可以说和这家伙每次行动之前，所做的那精准的计划是绝对分不开关系的。

　　而也正是这家伙一次又一次才策划，才让他们一次又一次的得手，而随着诈骗成功次数的越多，他们对这个陈杰希就越是害怕。

　　因为他们可是非常了解这家伙的心狠手辣，和毫不留情的作风的。

　　这次大家要散伙了，他突然邀请大家到香江来分钱，谁知道他到底打的什么主意，香江可是他的主场，可是钱在他的手里，大家就算不想来，也得来。

　　硬着头皮过来，大家可绝对不想钱还没到手，人就栽在这里，所以小心驶得万年船，这句话重视没错的。

　　可是这时候见到，他们的小心谨慎激怒了这位陈大少，他们几个还真是有点慌张了。

　　陈大少之前说了，大家留个联络方式，万一今后要是有需要的时候，还可以互相照应一下。

　　说实话老麦也觉得有这个必要，他们几个这次虽然没人都能分到不少，可是这个队伍里面，可都不是让人省心的主。

　　老马是个大赌棍，这点钱不知道够他挥霍多久，而陈德良是个浪子，这家伙的钱，肯定最后都是花在女人身上。

　　肖浪也同样不是个让人省心的家伙，他喜欢收集各种古董，但是眼光却不太好，经常被骗，这几个家伙，拿了钱，肯定也攒不下。

　　对于他们几个的性格，麦广梁太了解了，说不定几年之后，他们就会遇到什么麻烦。

　　而这位陈大少可是一个有能力，有实力的主，说不定将来自己几个可能就会有事要求到他，所以六个联络方式也好。

　　就算结个善缘吧！

　　刚刚把这些想明白，就听到客厅里‘砰’的一声，老麦下意识的摸了摸后腰，而那边一直很紧张的陈德良和马明宇，更是直接把枪都抽了出来。

　　而这时候站在吧台前的陈杰希则是微微一笑，举起双手：“呵呵，不好意思，手有点生了，这瓶红酒还真是难开。”

　　麦广梁一看，正好看到了他边上那个被陈杰希取下来的软木塞，他给马明宇和陈德良使了个眼色，两人收起了枪。

　　“不好意思陈少，他们两个有些紧张过度了。你的提议，我觉得很好，咱们确实可以商量一个联络方式，以后万一要是有什么需要帮助的地方，大家还可以商量不是。”

　　“就是，以后陈少要是有什么不方便自己动手的事情，完全可以交给我们来做。”

　　陈德良也听懂了麦广梁的意思，就带着几分谄媚的笑意，对陈杰希说道。

　　陈杰希哈哈一笑，然后说道：“那就好，那就好，大家以后还是朋友吗。”

　　看到他这样的神态，屋子里的几个人都松了口气，可是他们却没有留意到，陈杰希在低头的那一瞬间，嘴角流露出来的那一抹不屑。

　　陈杰希往高脚杯里倒了红酒，然后放在餐盘上，给几个人端了过去。

　　“好了，大家合作了这么长时间了，还没正式的在一起吃过一顿正经饭，说实话我挺愧疚的。不过形势所迫，现在也就只能这么简陋了，大家喝了这杯散伙酒，回头我就去给大家转账分钱。”

　　麦广梁，马明宇，陈德良，还有肖浪没人拿起了一杯酒，只剩下最后一杯，陈杰希也拿了起来。

　　他看了看众人，这时候这几个人也都眼睁睁的看着他，他脸上又换上了一抹不屑的微笑，然后摇了摇手里的酒杯，一仰头，高脚杯里的红酒，一干二净。

　　在场的几个人，等了几分钟，看到陈杰希喝完酒之后，安然无恙的模样，这才笑眯眯的把酒杯里的酒都喝进了肚子里。

　　陈杰希看到几个人，酒都下了肚，脸上这才露出了诚挚的微笑，然后说道：“等着，我去给你们几个转账。”

　　然后就直奔放在吧台的电脑处，开始打开了一个界面，鼓捣了起来。

　　看到陈杰希这样的举动，麦广梁几个这才松了口气，这小子没有耍花招，还真是出乎他们几个的意料之外，不过这样最好，只要分了钱，今后大家就天各一方，就安全了。

　　可是等了几分钟，大家的手机，却都没有传来一点款项到账的提示，大家不由得感觉很是奇怪。

　　麦广梁往陈杰希那边看过去，正好看到陈杰希抬起了头，看着他，他脸上的表情有些古怪。

　　“不好意思，公海上的网络信号有点差，可能需要一点时间，用不了几分钟，你们不用急。”

　　又等了几分钟，可是却依旧是一点提示头没有，对面的陈德良是个急性子，猛地站起身。

　　“草泥马的，陈杰希，你耍什么花样？”

　　“咦，都这个时候了，你还有力气站起来耍横？”

　　陈杰希的语调陡然变了，而那陈德良却猛然间跟面条一般的软到在了地上。

　　而麦广梁和马明宇也都意识到了不对劲，他们刚想伸手去掏枪的时候，可是却察觉到，自己的身上不知道为什么一下子就变得软绵绵的没了力气。

　　身边传来一声噗咚声，麦广梁转头一看，竟然是肖浪，这个平时很喜欢笑的小胖子，竟然已经七孔流血，满面惊恐的倒在了地上。

　　而他也感觉浑身越来越冷，越来越没力气，嘴巴上一热，他勉强抬起手抹了一把，只见满手的鲜血。

　　草特么的，居然还是被他算计了。

　　而这时候那陈杰希才大笑着站起身来，往他们这边走过来……

　　“大家都喝了酒，怎么你会没事……”

　　麦广梁说每个字，都感觉好像用尽了全身的力气一般，可是如果不问个明白，他有些死不瞑目的感觉。

　　“酒是没有问题，可是酒杯上却又玄机啊！而且我早早就吃了解药，所以这点氰化物，对我当然是不起作用，但是对你们……呵呵呵，哈哈哈，那可就对不住喽。不过你不用担心，氰化物就是有这点好处，你们去的时候不会感觉到任何的痛苦的，我够意思了吧？好歹也是五年的拍档呢……”

　　“你……你不得好死……”

　　“这个就不劳您费心啦，乖乖的先去吧……”

　　说着陈杰希伸手在麦广梁的脸上抹了一把，而麦广梁也就在这一瞬间断了气……

　　看着几个口鼻穿血倒在地上的家伙，陈杰希叹了口气：“就是这一点不好，也太容易出血了吧……”

　　说完他就开始动手收拾了起来，找来几个早就准备好的旅行袋，把几个人分别装进旅行袋，然后用锁头锁死袋口的拉锁，在之前，在每个袋子里塞进去早就准备好的几个大号哑铃。

　　然后再把几个旅行袋，一一丢入到大海里，再回过身，把屋子里好好的打扫一番，地面上的血迹都被他冲洗了一遍，这才开始驾着游艇往回走。

　　这次他走的很快，一个多小时就到了湾仔，在码头停好游艇，换好了衣衫上了岸，开车到了大屿山头，然后找了个没人的地方，把那两身衣服和车子全都烧掉……

　　陈杰希回到别墅时候的心情，实在是爽的不能再爽了，几个小贼就这一行被灭了，而屋子里还有一个大美人在等着自己，再加上那银行账号里躺着的几十个亿，他感觉自己就好像吃了伟哥一般，下面瞬间就硬了……

　　推开别墅的大门，屋子里一片漆黑，这个小娘们，难道还害羞了不成，陈杰希心里洒笑了一声，然后按动了别墅的开关。

　　灯光亮起的瞬间，别墅里传来了一声尖叫：“怎么可能？”


第1147章 不速之客

　　看着面前的景象，陈杰希的第一想法就是拔腿而逃，因为出现在他面前的场景，真的太恐怖了。

　　刚刚明明已经被他沉入海底的几个家伙，怎么能够出现在他的家里，而且就大喇喇的坐在他们家的沙发上？

　　最恐怖的是，这几个人依旧是保持着七扭八歪的刚刚死去的时候的造型，一个个还是七窍流血的模样。

　　而那个麦广梁，依旧是那副死不瞑目的模样，那扩散的瞳孔，还有无光的眼神，好像在向外界控诉着什么。

　　只看了那麦广梁一眼，陈杰希就感觉有些崩溃了，他敢杀人，但是却并不代表，他的胆子真的很大。

　　而且香江人一向比较迷信，尤其是像他这样的世家豪门的子弟，因为他大伯父就是被人绑架之后，尸骨无存，所以他们家从小就笃信佛教，经常去烧香拜佛。

　　可是没想到，他今天居然还是撞上鬼了。

　　几个都已经被他料理了的诈骗犯，居然在这个时候，又出现在这里，这怎么可能？

　　刚刚不是已经把他们都沉入海底了吗？他们是怎么上来的？而且又怎么会出现在自己的别墅里？他们不是已经死了吗？

　　就在这时候屋子里的电灯好像出了些问题，突然闪了几闪，而原本还感觉有些闷热的陈杰希，这时候竟然感觉到阵阵莫名的凉意，从自己的后背处升起。

　　他转身就想开门往外跑，大门一下子就被拉开了，然后他疯狂的奔向自己停在院子里的汽车。

　　拉开车门，坐在驾驶位上的时候，他才感觉松了口气，可是接下来发生的一切，却让他感觉越来越不对头。

　　因为无论他怎么拧钥匙，车子竟然依旧是发动不起来，最后他更是气得狠狠的锤了方向盘几拳。

　　看着后面那间突然又变得黑洞洞的别墅，花了好一会儿时间，陈杰希才让自己冷静的下来。

　　那不可能，那几个人明明已经死了，他们是不可能又重新回来的，一定是有人在整蛊自己，死人怎么可能会自己从海底爬上来，然后来到自己家的？

　　对，肯定是有人要整蛊自己，对了，那个大陆娘们呢？她怎么没有出现在别墅里？按理说，她应该在别墅里等着自己的啊？

　　难道是那个婊子，叫人过来捉弄自己的？陡然间，一股怒火从胸膛中不可遏制的窜了出来。

　　那个在自己面前装清高的婊子，难道真的是她找人过来捉弄自己的？这是不是意味着，自己辞了她的想法又要泡汤了？

　　想想自己诸多的安排，结果到了最后临门一脚的时候，竟然要功亏一篑，陈杰希就感觉自己有些想要发疯的感觉。

　　草，几个死鬼有什么好怕的，陈杰希你是一个受过高等教育的人，怎么还能怕鬼呢？

　　一想到这里，陈杰希的胆气就为之一壮，他猛然间想起了些什么，然后就在车子的手套箱里翻了起来。

　　很快一把史密斯威森M10，也就是经常在港匪片中出现的警用点三八，映入了眼帘，则是一把小巧的手枪，他把这把枪别再了后腰里。

　　然后又下车，在车子的后备箱里翻了起来，很快有从车子的备胎处，翻出了一把伯莱塔M9，两把枪在手，陈杰希总算是有了些底气。

　　本来像他这样的少爷，一般是不用亲自上阵的，但是他陈杰希，因为平时做过不少亏心事，而且在大陆的时候，还被人家追砍过，所以这才养成了他，习惯带两把枪来防身的习惯。

　　平时回到香江之后，他还喜欢到枪会里去打两把，练习练习，所以对于枪械，他倒也不算很陌生。

　　虽然不算是什么神枪手，但是最起码开枪杀人，他还是会的，有了两把枪在手，他立马就有了底气。

　　再一想到屋子里刚刚见到的那一切，他不由得很是生气，特么的，这不是在嘲笑老子呢吗？

　　刚刚居然还把老子给吓得屁滚尿流，现在老子就从新杀回去，看看到底是谁在和老子搞鬼。

　　陈杰希把伯莱塔别再腰间，然后往屋子里面走去，这次进了大门，他直接就开了墙上的开关，屋子里的灯全都亮了起来。

　　那几个死鬼，依旧是或躺，或坐的躺坐在他客厅的沙发上，一个个的脸上表情依旧是那样的诡异，陈杰希只觉得自己的头皮一阵阵的发麻。

　　不过一摸到腰间的手枪，他就又来了底气，就算这几个死鬼，跳起来，重新活过来，变成僵尸，他也有信心，可是把他们几个都轰回到石器时代。

　　“出来啊？鬼鬼祟祟的算什么英雄？你既然有胆子把这几个死鬼，弄到我家来装神弄鬼，为什么到现在还不敢出来？”

　　陈杰希扯着脖子，朝着空旷的别墅里喊道。

　　这座别墅原本是他打算金屋藏娇的，所以平时没安排什么佣人之类的，而且这座别墅地处西贡，这一片区域优势座山望海，属于交通不便，人迹稀少的富人区。

　　这一片都是半山别墅，大家的房子都隐藏在山腰的绿林深处，而且间隔距离很远，所以别说是他这样大声喊叫了，就算是在这里开上几枪，都不用担心邻居们会听到。

　　陈杰希喊得声嘶力竭，可是手却一直插在腰间，握着那把伯莱塔的枪柄，而且他也不敢一个个房间的去亲自搜索，这时候的他其实不过是在给自己壮胆而已。

　　喊了好半天，都没见有人回应，难道那帮和自己恶作剧的人已经走了？陈杰希的心里想到。

　　可是在看看那几个或躺或坐的堆在客厅中间的几具尸体，他就感觉到一阵莫名的毛骨悚然，和恶心。

　　就在这时候，他听到开放式客厅的楼上传来了一阵响动，他抬起头，之间二楼的一扇房门里出来一个人影，这时候正笑眯眯的往下看着他。

　　他在努力定睛一瞧，这一瞧不由得是让他怒从心头起，恶向胆边生，因为这个人他认识，正是之前，在大陆给过他几次难堪的那个什么李逸帆，而且还是他一心想要拿下的那个小娘们的梦中情人。

　　他怎么会出现在这里？不对，难道是那个小娘们叫过来的？可是这也太巧了吧，他不是在大陆吗？

　　他出入香江，居然这么方便了？只不过一个下午的功夫，就来到了香江了？

　　这也不太可能啊？这套别墅的周边，方圆几公里，都没有其他的人家，而且自己走的时候，可是把那个女人牢牢的锁在别墅里的，她想走也走不掉。

　　而且自己走的时候，可是把这套别墅向外联络的一切设施都断了，网络，电话，甚至是那个小娘们的手机，自己都带走了。

　　就算她想叫人过来帮手，都不太可能的，那她是怎么联系上这个祸害的？

　　短短几秒钟的功夫，这个陈杰希已经是心中转过了上千个念头了，可是却每一个能够让他想明白的。

　　“哈哈，陈少，怎么样？家里，这几个客人，你都认识吗？看样子，你和他们好像很熟悉的哦？”

　　那个人从楼上走了下来，就来到了客厅里，然后找了个沙发坐下，而他坐下的地方，离那几个死人很近，但是他却是一副满不在乎的样子，这样的情形很是诡异，把陈杰希看的有些感觉头顶发凉。

　　“你是怎么到我家的？还有这些是什么人？都是你弄进来的吗？我警告你，这里可是香江，你不要乱来，要不然我可报警了啊！”

　　一想到这家伙神通广大的能力，还有他的背景，陈杰希就感觉头顶一阵阵的发凉，特么的，不是说这个家伙，已经和那个小娘们分手了吗？怎么还会被他找上门来？

　　“呵呵，都是老朋友了，陈少，你就不必演戏了，报警？呵呵，你报啊！我正想看看，到时候你陈少，怎么和警察解释，你家里出现的这几具尸体呢？”

　　对方很明显是有恃无恐，而且好像也知道自己和这几个家伙的关系，陈杰希一下子就火了。

　　既然对方知道，而且这几具尸体也是对方弄过来了，再一想想他和自己的关系，干脆就一不做二不休，连他也直接干掉算了。

　　一想到这里，陈杰希猛然间就从腰里抽出了那把伯莱塔M9，对着李逸帆吼道。

　　“哈哈，没想到吧？你这狗娘养的，你个北佬，也敢和我装嚣张，你以为你是谁啊？你信不信，我在这里轰掉你的脑袋，都毛事没有？赶紧说，你到底是怎么出现在这里的，还有那个女人呢？到底被你藏在哪里？赶紧给老子交出来，要不然信不信我要你不得好死？”

　　这时候的陈杰希是面容扭曲，但是却满脸的红光，整张脸上都是那种变态一般的兴奋之色……

　　而对面的那个李逸帆，当看到他手中的枪的时候，先是一愣，不过紧接着却哈哈大笑了起来，而且很快就是笑的上气不接下气的样子。

　　“哎呦，我好怕哦……”

　　一边说，还一边用手拍着自己的胸口，可是他脸上的神情，哪里有半分害怕的样子？


第1148章 最终的崩溃

　　对方的狂笑，很嚣张，而且说是好怕，可是脸上却连半点害怕的表情都欠奉。

　　陈杰希一股怒火顶上脑门，特么的你耍我，他很想扣动扳机，直接把对方给毙了，可是再一想，还没摸清楚对方的底细，对方到底知道多少关于自己不利的事情，他就不敢扣动手枪的扳机。

　　再一想，还没看到那个小娘们，他就更是不得不忍下来，不敢扣动扳机了。

　　就在这时候，屋子里传来了一阵响动，他再一抬头，不知道什么时候，从屋子的另外几个角落里，走出来几个黑衣人，而这些黑衣人的手里，都拿着枪，这帮家伙的身上可都散发着一股杀气，陈杰希知道，要是自己有什么异动，这帮人随时都有可能会爆了自己的脑袋。

　　顿时一股无力感，涌上心头，他抬头看向了对方，而这时候那个家伙，依旧是满脸痞笑的看着自己。

　　“陈少，都这个时候了，还看不清形势吗？还要困兽犹斗，这样有什么意思？如果你识相的话，就乖乖的放下手里的枪，大家好说好商量。如果你今天能够让我满意，说不定我会饶你一命也说不定。”

　　陈杰希一听到还有机会，心里也渐渐的松动了，再者说现在这情况，如果自己有什么想法的话，恐怕最先倒霉的还是自己，正所谓识时务者为俊杰，所以陈杰希很主动的就放低了自己手里的枪。

　　并且把那把伯莱塔扔到了地上，这时候一个黑衣人走了过来，把他扔在地上的那把枪收走。

　　李逸帆很满意的点了点头，然后冲那些个黑衣人点了点头，那些黑衣人，走过来把那几具尸体，也都收走。

　　李逸帆给自己点了一根香烟，然后拍了拍旁边的沙发位置，示意陈杰希过来坐下。

　　而陈杰希没由来的感觉到一阵的恶心，要知道那地方，可是刚刚麦广梁的尸体所在的地方。

　　对面的那个家伙，看出了自己的犹豫，这时候脸上竟然换上了一层坏笑的模样。

　　“怎么？陈大少，你有胆量杀人，居然没胆量面对这几个死鬼不成？”

　　陈杰希最受不了对方这样的讽刺，就是几个死鬼，死都死了，难道老子还怕了你们不成，陈杰希一咬牙，就走到对方的身旁坐了下来。

　　这时候李逸帆满意的点了点头，然后一挥手，一楼的一闪房门打开了，然后一个女人从里面走了出来。

　　而这个女人，正是他原本今晚的目标，那个大陆的小娘们唐甜。

　　只不过这时候的她，脸上的表情，可是和之前和自己在一起的时候很不一样，她和自己在一起的时候，脸上的表情经常带着那种高冷，很自然的拒人于千里之外的冷傲，可是现在她的表情却是巧笑嫣然，清纯的犹如一朵百合花，笑容更是能够暖人心脾的那种。

　　她袅袅走来，坐在了李逸帆的身边，伸手很自然的挽住了那个男人的胳膊，而这一瞬间，陈杰希好像听到了自己心里咯嘣一声的声音。

　　还是白费了，多少年了自己都不曾对一个女人这样的用心了，可是最后的结果居然还是败了。

　　他苦笑着摇了摇头，看来在对付女人这方面，对面的这个家伙，很明显要比自己强。

　　李逸帆拍了拍唐甜的胳膊，给了她一个歉意的眼神，今天凌晨自己赶到了这里，当时的唐甜正是处于那种迷茫，惊慌失措的情绪当中，而自己永远忘不了，当她看到自己出现在她面前的时候，眼睛里所闪过的那一丝狂喜的神情，还有她在自己的怀里哭的梨花带雨的那种宣泄之情。

　　自己从来不曾想过，原来自己在她的心里这样的重要，正是太混蛋，太疏忽了。

　　而对面的这个家伙，哼哼！

　　“好了，陈少，现在咱们可以谈谈生意了。”

　　李逸帆的声音陡然间冷了起来，而这时候的陈杰希，却感觉屋子里的温度陡然降了八度。

　　“什么生意？”

　　“呵呵，都这时候了，陈少为什么还要装傻，在这样可就没意思了……”

　　“我真的不懂你在说什么？”

　　“那好，那我就提醒提醒你陈少。去年前那麦广梁他们，和你相遇，当时在X州，他们诈骗案发，正在被警察追捕。可是他们却躲进了你所下榻的宾馆，正好躲过了搜索。从那时候开始，你们就认识了。也就是从哪个时候开始，你们就展开了一系列的合作，这五年的时间里，你们合作，在粤西的C州，V州，湘省的G市，M市，浙省的H市，J市，鲁东省F市，K市……等等地区，一共作案十三起。诈骗金额超过四亿元，而最厉害的还要数你陈大少，在每个城市被诈骗过之后，你总是会在第一时间出现，要么是你自己出现，要么是和你有关联的商业集团会出现，以极低的价格收购一些当地的优质企业，然后经过一系列的包装，或者上市，或者专卖，根据我们的调查，光是这五年，你陈大少在这些领域，就一共获利不下十亿元。这还没算上，这次你们在北省的大案子，这次你们打算收山，所以手笔不小，一共算下来，骗了大概有二十八个亿左右，我说的没错吧？”

　　李逸帆的话，让坐在一旁的陈杰希是目瞪口呆，他原本以为，自己的计划进行的天衣无缝，而且因为他一直行事比较低调，那几个骗子手尾处理的也非常干净。

　　所以根本就不会有人知道呢，可是哪想到，就算是那几个和他合作的骗子，已经被他干掉的情况下，对方居然还是把自己这么多年来所作所为给摸的一清二楚，这怎么可能？

　　陈杰希是如坠冰窟，而对方则是依旧冷笑着坐在他的旁边看着自己。

　　好一会儿功夫，陈杰希才从刚刚的那种震惊当中缓了过来，他抬起头，看着对面的那个年轻人，哆哆嗦嗦的问道。

　　“那你到底想怎么样？”

　　“哈哈，我之前不是和你说过了吗，想要和你做一笔生意。”

　　“什么生意？就是，如果你把你们诈骗所得全都交出来，我也许会饶你一条狗命。”

　　“这不可能！”

　　陈杰希就好像是被踩到了尾巴的猫一般，一下子跳了起来。

　　“哦？是吗？那你可想好了，到时候如果那些消息泄露出去，恐怕你就算有钱，也没命花了吧。呵呵，到时候不用说警察会找你，那些被你骗过的人，你再想想，他们可没有我这么好说话喽。”

　　李逸帆冷笑着看着陈杰希说道，而一瞬间，对面的陈杰希就又是热血上头，原本白净的脸庞，一下子就变得通红，狰狞了起来。

　　对方一张口就要他的全部身家，这可是他多年来打拼的结果，如果全都交出去，那他就彻底的完了。

　　自己原本的计划，全都泡汤，辛辛苦苦几年全都为他人作嫁衣裳，这样的结果，他陈杰希接受不来。

　　他猛然间从后腰间，掏出了那把一直藏着的点三八手枪，对准了坐在对面的李逸帆，而唐甜在见到这家伙突然掏枪的时候，不由得吓得尖叫了一声。

　　而李逸帆则是一把把唐甜扯到了自己的背后，这一瞬间，唐甜的心里是那样的甜蜜，可是却又那样的惊恐。

　　他的后背那么宽，让她感觉到那样的安全，可是对面的那个暴徒，已经疯了，他的手里还有枪。

　　“怎么样？你没想到吧？还想和我要钱吗？我警告你，我不是开玩笑的，我可随时可以打死你！”

　　陈杰希面目狰狞的对李逸帆喊道，而对面的李逸帆确实冷冷一笑。

　　“打死我？打死了我，你以为你能活着走出去吗？”

　　陈杰希往边上一看，只见边上的黑衣人都掏出了手枪对准了自己，那帮家伙的动作不是盖的，他们的身上流露这一股杀气，自己要是动了李逸帆，他们绝对会把自己打成马蜂窝的。

　　“别闹了，赶紧乖乖的按照我说的做，也许你还能有个活命的机会，要不然……”

　　对面的家伙，好像一点都不害怕一样，居然还好整时遐的从兜里掏出烟盒，给自己点了一根烟。

　　这家伙到底干什么的，难道他就不懂得害怕两个字怎么写吗？

　　陈杰希的心里不断的在斗争着，可是几经盘算下来，最后涌上来的却是那一抹难言的绝望，自己这一铺，看样子是要满盘皆输了。

　　如果把钱都给了对方，难道对方就会真的放了自己吗？他刚刚可没说一定会放了自己，而是说自己也许还有活命的机会。

　　而且光是为了那个女人，他就不见得回放了自己，这么一想，原来他根本就没打算放过自己！

　　与其这样，到不如和他拼了，在被打死之前，拽着他一起和老子下地狱好了……

　　陈杰希陡然间感觉到一种从没有过的疯狂情绪，用上了胸口，他抬起手，对准李逸帆，就开始不停的扣动着手里的扳机……


第1149章 在一起

　　陈杰希一边疯狂的扣动着扳机，一边疯狂的叫着：“死啊！死啊！大不了，老子和你一起死……”

　　而伴随着他扣动的扳机，传来的就是唐甜的尖叫声，她使劲的抓着李逸帆的胳膊，想要拽到他，或者把他扳倒自己的身后。

　　可是李逸帆的胳膊就好像是铁注的一样，她根本就搬不动，而她想要穿出去，挡在他身前的身子，却被他从前面绕过来的手，牢牢的保住不能动弹。

　　“不要，不要这样……都给他好了，为什么……”

　　唐甜泪雨滂沱，她仿佛已经看到了李逸帆满身是血倒下去的模样。

　　可是过了一会儿，陈杰希就呆住了，因为伴随着他扣动扳机的同时，他却并没有听到清脆的枪声，反而是一连串，非常尴尬的‘咔咔’声。

　　他低头看了看手里的手枪，这把史密斯威森M10，可是他通过特殊渠道搞来的，以前他还试射过，没什么问题啊？

　　怎么今天就打不响了呢？看看弹膛，子弹还在里面啊？没问题，可是怎么就是打不响呢？一颗子弹是臭弹，还情有可原，可是难道每一颗都是臭弹？

　　这时候他在抬起头，之间对面的李逸帆，依旧是笑眯眯的站在那边看着自己，而这时候他陡然间就明白了，刚刚对方为什么会和自己说，如果自己要是放下枪，说不定还有条活路，感情他早就在这把枪上面做过手脚了，难怪他会这么自信。

　　而这一瞬间，涌上他心头的，就只有绝望两个字。

　　“呵呵，你的机会，用完了，现在该轮到我了。”

　　李逸帆说着，从怀里掏出一把黑色的手枪，还没等陈杰希反应过来，对方已经是一枪射了过来。

　　他只感觉自己的右手一麻，然后就是一阵热流滴在了自己的腿上，在低头一看，自己那拿枪的右手，竟然已经被对方一枪给轰掉了，而那股热流，正是从自己断手的地方留出来的热血。

　　“啊……”

　　屋子里传来两声骇人的尖叫声，一声是属于陈杰希的，而另外一声则是属于唐甜的。

　　李逸帆回过头，看着满脸惊恐捂着嘴巴的唐甜，说了声：“抱歉，宝贝，忘了你还在这里。剩下的你不要看，交给我好吗？先回房间里去待一会儿吧……”

　　唐甜看了看李逸帆，脸上的表情，挣扎了一下，不过只挣扎了一下，就点了点头，然后很乖巧的回房间里面去了。

　　剩下的事情，她已经不想看了，因为她知道会是什么样的结果，但是她一点都不在乎。

　　因为在经历了这么多的事情之后，陡然间，她感觉自己长大了，这个世界就是这样的肮脏。

　　虽然自己一直在努力的维持着自己的骄傲，可是在经过了这件事之后，她明白了一个道理，如果今后想要在这个世界上生存下去，那么你就必须要来适应这个社会。

　　而且这陈杰希那天和自己说的那句话很对，这个世界其实一直都在遵循着一个法则，而这个法则，其实就是老旧的森林法则。

　　虽然这个法则看起来很是冷血无情，但是它却就是这个社会的最基本法则，不管它换上了什么样的外衣，其实骨子里根本就不曾变过。

　　唐甜在一个女保镖的陪同下，离开了现场，回到了一个房间里。

　　李逸帆这才回过头，微笑着看着陈杰希，只不过这时候，他脸上的笑容，变得非常的嗜血。

　　“陈先生，你是不是要配合一点呢？那样的话，我可以让你少吃一点苦头……”

　　接下来的事情很顺利，这陈杰希根本就没有他自己所想象的那样硬骨头，李逸帆甚至都根本没用上第二下。

　　这陈杰希就三下五除二的全都交代了，而且那些钱，他也乖乖的全都转到了李逸帆指定的账户上，而这时候的他，心里还残存着一丝侥幸，那就是李逸帆拿了钱之后会放过自己。

　　不过很快，他就失望了，因为李逸帆带着他出了别墅之后，又在西贡上了一艘游艇，直接来到了公海之上。

　　“真是个笨蛋，连怎么处理尸体都不知道，想要一个人消失的方法有很多，今天就教你最简单的一种。”

　　站在游艇上，李逸帆微笑着看着趴在甲板上的陈杰希说道。

　　然后陈杰希就看到了几个大汉，拎过来几个背包，而这几个大号的旅行包里装着的正是，那几个被他毒死的骗子。

　　几个大汉，往那些包里丢入了大量的生石灰，然后就把一个个口袋丢入了海里，瞬间海里就升腾起一股刺鼻的烟雾，然后就是刺啦啦的泡沫和刺耳的声音。

　　“呵呵，瞧，多快，生石灰遇水之后，会产生高温，瞬间就可以把那几个人给煮熟了，然后化掉，鱼儿们可有口福喽……”

　　陈杰希看到这样的情形吓得肝胆欲裂，就在这个当口，他感觉自己的一条腿被人提起，在一回头，之间一个黑色的袋子往自己的脑袋上罩了下来。

　　“不要……”

　　几分钟过后，这个陈杰希，就业化成了一堆碳水化合物，最后消失在这茫茫的大海之上了……

　　……

　　“逸帆，真的是你吗？”

　　唐甜睁开眼，这两天所经历的事情，让这个曾经单纯的女孩变得异常的憔悴，而这一系列的变故，也让她陡然成熟了很多。

　　“没错，是我。”

　　李沐沄坐在床头，那天经历的事情，让这个女孩，心力憔悴，第二天就病倒在床上，终于今天是有些好转了。

　　这几天来，他心里总是充满了自责，其实陈杰希对唐甜还有唐家所做的一切，他一直都有在看，不过却一直没有出手，他觉得自己是一直在等一个机会，一个最好的机会。

　　只是没想到自己的等待，反而是害了唐甜，让她吃了这么多苦头。

　　以前的她在别人面前高傲冷漠，但是他知道，那些其实不过是她自我保护的面具，在自己面前的唐甜，永远是那个清纯如水，自由自在的女孩。

　　可是这么长时间以来，自己为了名利，满世界的乱跑，经历了万千花花世界，还是忽略了这个女孩，也辜负了曾经纯真的美好。

　　他曾经以为自己很厉害，一切尽在他的掌控范围之内，可是当看到泪雨滂沱的唐甜的时候，他才知道，原来就算你一切尽在掌握，可是也难免会让自己心爱的人受到伤害。

　　以前他一直认为自己就是隐藏在幕后那个高高在上的神，那种掌控一切的感觉很好，可是当自己心爱的女人，在自己面前哭成一片的时候，他才发现，原来当一个神，其实并不如自己想象中的那么美妙。

　　“逸帆，对不起……”

　　唐甜趴在李逸帆的怀里泣不成声，而李逸帆的心里这时候也充满了深深的自责。

　　“不，甜甜，其实应该是我说对不起，这么长的时间以来，是我太疏忽了，忽略了你的感受，我曾经以为，男人就应该去打拼一个世界，赢得别人的尊重于羡慕。可是到头来，我才发现，原来就算我在成功，可是没有你在我的身边，那些成功原来什么都不是……”

　　说道这里他也有些动了情，唐甜猛的一抬头，伸出青葱玉指，按在了他的嘴边。

　　“别说了，就让那些过去的都过去好吗？从今往后，我们重新开始，在一起！”

　　“好，我们重新开始在一起！”

　　这时候李逸帆的心里很是复杂，对过往的自己的愤恨，对唐甜的怜惜，还那种失而复得的喜悦……种种情绪交织在一起，让他的心情异常的复杂。

　　而唐甜的反应则是要比他简单的多，她一头扎进了他的怀里，过一会儿，抬起头，熠熠生辉的眸子看着他。

　　“吻我……”

　　此情此景，李逸帆还能多说些什么，他低头用力的吻下去，他好像用了全身的力气，而那力气，好像要把唐甜揉进他的身体里。

　　唐甜就是他这辈子所经历的最美好的东西之一，而从今往后，他绝对不想在失去她。

　　重新得到爱情滋润的唐甜，恢复的很快，很迅速，她原本就是一个外柔内刚的人，而前段时间所经历的事情，也让她迅速的成熟起来。

　　接下来的一段时间，李逸帆一直在陪伴着她，两人如胶似漆的纵游香江，虽然两人在一起的时候很快乐，可是唐甜却知道李逸帆这样的男人注定不可能只属于自己。

　　他还有自己的世界要面对，所以当几天之后，唐甜提出要回京城，让李逸帆去处理自己的生意的时候，李逸帆都感觉很吃惊。

　　不过看着眼前这格外成熟的唐甜，他笑了，这才是他想要的唐甜！

　　一个成熟，坚毅，有自我决断力，而不是活在自己身边的花瓶的那个唐甜！

　　陈杰希的事情算是了了，可是在国内，还有很是事情要做呢！

　　尤其是现在的北省，可是战云密布，一点火花都可能会引起一张剧烈的爆炸。


第1150章 风暴

　　这一年多以来，北省发生了一系列的大事件。

　　先是齐满天赶走了杨荣，拿下了省城汽车。

　　然后就是刚刚所经历的这次所谓美国西太平洋投资集团的诈骗，让省内诸多商家损失惨重，不光是商家损失惨重，就连很多地市级别的政府，也一样血流成河。

　　虽然整个投资诈骗案，不是齐满天主导的，但是却和他脱不了关系，如果没有他的首肯，那靳祥云哪能把事情搞得这么大？

　　现在窟窿捅破了天，靳祥云算是靠边站了，齐满天则是躲到了京城，美其名曰说是提前去熟悉自己未来的工作环境，可是谁不知道他这是明哲保身，把一团烂摊子留给了杨玉河？

　　而且杨玉河上任之后，还是有很多原来站队在齐满天一边的人不甘心，等着在看热闹，挑事。

　　杨玉河一天隐忍不发，他们就会犹如跳梁小丑一般的闹腾，杨玉河想要真正的站稳脚跟，接下来的时间，就要看他的魄力了。

　　唐庆丰坐在自己的办公室里，面容惨淡，刚刚应付走了几个银行过来催债的家伙，这帮孙子，你顺风顺水的时候，你就是他们的大爷，他们得求着你来贷款，你说狗屎是香的，他们都会跟风说是。

　　可是一旦你的经营出了问题，这帮孙子立马就变脸，这不因为前段时间那帮美国骗子的事情，他是损失惨重。

　　为了和他们联手搞项目，他一共是投进去三个亿，这些钱可是目前公司所有的流动资金。

　　美国骗子跑了，他立马就元气大伤，他手里还有很多项目在建，如果能够度过这个危机，他就能缓过来。

　　可是现在银行在比他还钱，而另外一方面，其他项目里的承建方，还有材料供应商，也知道他被诈骗的消息，这帮家伙一股脑的找上门来催债。

　　这下子他的日子就不好过了，不光是他的日子不好过，几乎可以说整个北省的大商家的日子都不好过，但凡是参与了之前和什么美国人合作项目的，几乎都是损失惨重。

　　现在别说银行了，就连北省的那些地下银行的日子都一样不好过，很多放高利贷的都面临钱紧的问题。

　　整个北省的经济情况，可以说是危若累卵，大家都在硬挺着，就看谁先撑不住，他估摸着只要有一个商家挺不住，倒下去的话，肯定就能引起多米诺骨牌一般的连锁反应。

　　最近两天，省城的政府已经变了天，原来被大家认为还得等两年的杨玉河提前上位，现在大家都在观望，都想看看这位新上任的省长，能不能拿出雷霆之势，为大家扫清商业环境的阴霾，能不能给大家提出新的保障。

　　可是一段时间下来，杨玉河那边是迟迟不见动静，这也让很多人是越等越心凉，其中就包括他唐庆丰。

　　只不过是半个月的功夫，他整个人看起来，就好像老了十岁。

　　哎！也许只能怪自己当初太贪心了吧！家里老爷子没了，也没人能撑得住事，妹妹在浦海出事，现在躲到了新加坡。

　　上面两个哥哥，因为老爷子去世，和自己年龄的关系，估计也快到头了，没了他们的关系，自己的生意还能好做吗？

　　杨玉河以前他女儿和滨城的李家儿子在一起的时候，通过那层关系，他也认识，不过最近因为儿女的事情，和他也淡了很多。

　　估计自己在他面前，也就和其他诸多被骗了的商人一样，没什么区别。

　　在华国这个社会了，没关系，就没生意，没有政治上的盟友庇护，这生意还怎么做？

　　为了自己的生意，他甚至默许自己的女儿去和那个香江的二世祖交往，其实以他的经历，那个二世祖到底是什么德行的人，他再清楚不过了。

　　虽然他很不甘心，把女儿交到那个人的手上，可是他没得选，他知道那个人接近自己的女儿一方面是贪图女儿的美色，另外一方面，也不是没有像利用自己这个衰落家族的意思，可是他真的是没得选。

　　但是女儿跟着那个二世祖去了香江已经几个星期了，一点动静都没有，他心里也渐渐的越发绝望。

　　女儿是什么样的人，他再清楚不过，别不是在香江，就已经和那个二世祖闹翻了吧？

　　想到这里，唐庆丰一阵揪心，刚想给女儿打个电话，外面的秘书有一个电话打进来，告诉他下面XXX公司的人想要见他。

　　又是来追债的，唐庆丰一阵气恼的放下电话，然后告诉秘书，自己没空。

　　就在他一筹莫展的时候，他办公室的房门突然被人从外面推开了。

　　“不是说我没空了吗？”

　　唐庆丰一抬头喊道，可是看到面前的人却有些吃惊的长大了嘴巴。

　　“爸爸，你怎么啦？”

　　进来的人正是他之前一直挂念的唐甜，而在唐甜的身后则是一个高大阳光的青年，那个青年正是他之前很看好的李逸帆。

　　“甜甜，逸帆，你们怎么来啦？”

　　这两个不是已经分手了吗？怎么现在又好啦？

　　管他呢，这样也好，反正那个香江二世祖自己是看不上眼，甜甜之前虽然和逸帆分手，可是其实她心里一直没有放下过他，现在他们又好了，这样也好。

　　这次危机滨城的企业好像没遭受什么损失，这小子的家，好像最近生意做得很不错，甜甜如果进了他的家门，也不会吃什么苦。

　　虽然这小子是花心了点，但是对甜甜还是不错的，算了……儿孙自有儿孙福，就由他们去吧……

　　唐庆丰心里迅速有了决断，然后笑着站起身：“逸帆，来过来坐，好久都没有来看叔叔喽，怎么样？最近你父母还好吗？”

　　老狐狸，变脸变得果然快，李逸帆心里腹诽自己这个未来岳父说道，不过脸上却换上了一张笑脸……

　　这天李逸帆请了未来的岳父一家在省城的高级酒店吃了饭，同时也给唐庆丰吃了一颗定心丸。

　　李逸帆出资三个亿入股清风建设，一下就缓解了唐庆丰的现金危机，而且李逸帆也和唐庆丰透了个底，最近一段时间，要小心谨慎，因为省城的情况，就是在风暴之前……

　　他出资三个亿救了唐庆丰，一方面是看在唐甜的面子，另外一方面也是觉得这唐庆丰经营企业，确实是有一手，入股他的企业，将来肯定也少不了能分好处。

　　而接下来的一段日子，他要做的就是静心等待，因为他知道杨玉河很快就会动手了，那时候才是一场真正的饕餮盛宴！

　　……

　　几天之后，北省陡然间刮起了一阵反腐风暴，省组织部副部长，范琼芳因为行贿受贿，挪用公款，等等行为，被中纪委直接带走调查。

　　这次的事情爆发非常突然，前些日子靳祥云出事，齐满天躲在京城遥控北省，杨玉河提前到任，已经让他对北省的控制力少了一半，现在他的左膀右臂之一的范琼芳再度被查，可以说是又让他吐血五升。

　　很快有心人就从纪委那边得到消息，范琼芳的犯罪证据确凿，贪污受贿不算，还挪用公款去韩国整容，听说她光是花在整容上面的钱，就有大几百万，要知道现在可才是2003年啊……

　　范琼芳事发，可以说让很多人都看明白了，齐满天在北省已经是大势已去。

　　虽然他在北省经营了十几年，可是哪想到，就在最后临走的一年，走了几步昏棋，结果多年的经营是一朝丧尽。

　　又过了没几天，省府省委里好几个和范琼芳走的很近的省厅级官员，也先后被纪委带走，这一下很多人算是彻底看明白了，杨玉河定鼎北省是大势已定。

　　而且他敢这么做，肯定是得到了上面的支持的，最起码已经传言要空降下来的新书记，就没有对他的动作表态……

　　北省官场再次经历了一场地震，这已经是一年之中的第三次了，先是齐满天和杨荣之间的争斗，然后是靳祥云下课，现在又到了范琼芳垮台。

　　远在千里之外的齐满天还是有些不甘心，他迅速的赶回到了北省，可是即便是如此，也没能挽救回自己的几个心腹。

　　而这时候的他，才意识到，这次自己是真的大势已去了，而这时候的杨玉河则是大势已成，根本已经无法阻挡了。

　　而最让他郁闷的就是，他抢下来的果子，还没等自己品尝，结果最后却被杨玉河摘了桃子！

　　据说当杨玉河走出齐满天的办公室之后，齐满天在他的办公室里连摔了三个杯子，还打坏了一个电视……

　　半个月之后，省府宣布了一系列的救市措施，让在上一场诈骗当中蒙受损失的商家是拍手称赞。

　　很多原来西太平洋投资集团投资的项目，因为不切合实际，已经被喊停，而被诈骗的商家，将会按照损失规模，由省政府进行一定额度的赔偿。

　　当然这些赔偿不是以现金的模式来赔偿，而是会陆陆续续的接到一些省府主导的基建项目的建设。


第1151章 分拆拍卖

　　这些条例措施，看着很是美好，但是却又引起了很多人的担心。

　　省府的财政经过上一次的折腾，已经是千疮百孔了，这次又提出这么多的建设项目，省府的口袋里还有钱吗？

　　不过接下来省府发布的消息，是让诸多的商户一下就吃了颗定心丸。

　　前段时间被省府拿下的省城汽车，省府决定不划入到国资委，而是拿出来进行拍卖，拍卖所得款项，将会作为这次受损商户和地方市政府的专项补偿基金……

　　这个消息一出，立马就犹如在平静的水面上扔了一颗炸弹，比什么一石激起千层浪的效果要好的多。

　　这省城汽车，去年可是上市评估为七百多亿的企业，虽然这里面有很多水分，可就算把水分都挤出去，也能有三分的干货。

　　前段时间的诈骗案，整个北省的商家和地方政府，损失加起来也就是二十多亿，如果真的把省城汽车分拆拍卖的话，哪怕就算拿出五分之一，也足够赔偿打击的损失了。

　　一时间，北省再度成为了全国经济聚焦的中心，不过这次不是坏事，而是好事。

　　对省城汽车有想法的商家是成群结队的来到省城，千方百计的联系人手，想要刺探省府的态度，一时间省城的诸多酒店宾馆的生意又陡然间恢复了许多。

　　省城汽车会分拆成五个部分，进行了拍卖，这个举措，吸引了很多国内外的投资商的关注。

　　一个省城汽车，那是庞然大物，可是如果分拆成五部分，那大家就都有机会！

　　省城汽车旗下，有三家上市的控股公司，一家是晨华汽车公司，一家是浦海申华控股公司，一家是金杯汽车公司。

　　这其中最主要的资产是金杯汽车公司，当年省城汽车就是靠这个公司起步，而且也正是靠着买金杯面包，成为仅次于北方一汽和南方上汽的全国第三大汽车公司。

　　就在去年金杯汽车的全国销量已经接近百万辆，不得不说这是杨荣一手打造的一个奇迹。

　　而第二家浦海的申华控股公司，则是一家零部件制造企业，公司总部设立在浦海，主要是在运营管理几家在浦海XXX镇的汽车零部件企业，主要生产汽车车灯，和一些零配件。

　　至于第三家晨华汽车公司，则是最不被人看好的一家企业。

　　这家企业以前是杨荣一手打造，也是他非常看重的企业，很多和杨荣熟悉的人都知道，这家公司可以说是他心中的重中之重，甚至杨荣还在很多人面前说起过，这家公司就是华国汽车制造企业的未来。

　　但是这话在很多人眼里看来，有点口出狂言的感觉。

　　这杨荣也算是有本事，为了晨华汽车，他专门去德国谈判引进了一条年产能达到三十万辆的生产线。

　　还专门去意大利，请设计公司，给新车设计了外形，甚至早在两千年的时候，晨华汽车就已经设计并且制造出了整车。

　　可是让杨荣没想到的是，他最引以为傲的晨华汽车，却被卡在了最关键的一个问题上，那就是准生证的问题。

　　在华国，汽车的市场开放准入制度，已经被民间资本吵嚷了很长时间了，甚至有两家比杨荣还要早的先行者，奇瑞汽车，和吉利汽车，比他更早进入到轿车的整车制造行业。

　　可惜这些民营资本无一例外，都被一个难题卡住，那就是工信部的准生证。

　　奇瑞汽车的选择是无奈的让出将近百分之二十的股份，白白的送给上汽，这才获得了准生许可。

　　而吉利汽车的老板上蹿下跳，可是最后被逼的只能生产出整车出口，却无法在国内销售，这样的情况一直持续到明年，吉利方面才获得工信部的准生证。

　　而杨荣的晨华汽车也是一样，从98年开始谋划的时候，就一直在工信部申请，可是却因为种种原因，一直被推诿扯皮。

　　在上辈子的时候，是直到2003年，他的晨华汽车被北省国资委收编之后，才从工信部获得了允许制造家用小轿车的准生证。

　　那帮大爷的节操，从给菲亚特批准生证只用了47天，而给国内民营资本匹准生证得用三四年，就可以看得出。

　　不过杨荣时期的晨华汽车一路走来，也并不是特别的顺利。

　　2000年他们生产出来的汽车，空有一副漂亮的外表，可是开起来却问题多多。

　　内饰，装配水平低，机械性能差，头三百台生产出来的汽车，给厂子内部的员工使用，得到的评价就是这完全是街边手工作坊的水准。

　　而杨荣却一直不曾放弃，通过他的鞭策，公司的技术人员，不断的对汽车进行改进。

　　2001年的改进型，推出之后，在内饰和装配水平上有了大大的提升，可是因为底盘调教水准差，造成汽车的路感模糊不清，方向舵偏轻，底盘松散等等一系列的问题。

　　也正是因为这，他才一咬牙从保时捷请来工程师，花大价钱专门调教了晨华汽车的底盘。

　　可是让他没想到的是，他的雄心壮志，却因为一次不经意的站队问题，而化为了乌有，一年的收编内乱，让他的晨华汽车，直到2004年才被推出市场，然后又面临这技术倒退，等等一系列的问题。

　　直到2006年，在上级领导的打理关注下，才又被重视，并且重新焕发了生机，甚至在国内的国产车市场上一度成为扛鼎之作。

　　但是几年之后，因为国有企业历来的经营管理弊病，还有国营企业喜欢窝里斗，喜欢权利碾轧的毛病，让这家企业，迅速的陨落下去。

　　等到十年之后，这家企业已经彻底的沦落为国内汽车制造企业的边角料，甚至比几家民营企业都大有不如。

　　只能彻底的沦落为宝马在国内的贴牌工厂。

　　这就是上辈子，晨华汽车的杯具，而现在李逸帆要做的就是，不让这个悲剧再度发生。

　　毕竟在他看来，虽然省城汽车，经过前面大半年的内乱，虽然损耗不小，但是比起国内其他刚刚起步的民营汽车制造企业而言，基础还是要雄浑的多。

　　省城汽车的另外两个要被拍卖的部分，一部分是和省城航天机合资的发动机工厂，这部分也是杨荣负责谈判，和日本三菱引进的发动机技术。

　　发动机引进的是2.0-2.4升的4G系列发动机，虽然是阉割过，落后目前日本车用发动机十年左右的技术，但是对于国内的汽车制造企业来说，还是具有划时代的意义的一个项目。

　　以十年后的人的眼光来看，这款发动机可以说是国内自主造车企业发动机的鼻祖，几乎所有自己搞过发动机的企业，就没有几个没模仿过这台发动机的技术的。

　　这一部分，也是李逸帆想要拿下的。

　　还有另外拆分出来的一部分，就是杨荣上台后，收购的冀北省的一家零配件制造企业，这家企业原本是负责制造变速箱零配件的。

　　这家企业，李逸帆没有看上眼，变速箱这玩意，他打算自己搞，而且目前国内的变速箱这些东西，他还看不上。

　　省城汽车分拆的消息，可以说是搅得八方风云动。

　　很多觊觎这家企业的公司，这段时间是云集省城，都打算分一杯羹。

　　其中大家最眼热的就是三个部分，最受追捧的当然是金杯汽车，毕竟这个品牌和产品，已经在市场上证明了自己，另外一个就是位于浦海的申华控股，这家企业下面的汽车零配件企业，也让很多人眼馋。

　　当年杨荣在这家企业身上也是下过苦心，对质量抓的很严，因为质量有保障，所以这家企业在江南一带很有名气，能够拿下的话，市场前景那是大大的。

　　第三部分就要数和省城航天合资的发动机工厂了，省城汽车在这个工厂里，占股比例高达百分之四十五。

　　虽然生产的发动机参数技术都很落后，但是对于国内的诸多民营企业而言，已经足够了。

　　至于晨华汽车，和那家变速器配件企业，则是最不被大家看好的两个企业。

　　尤其是晨华汽车，想在国内自己搞汽车，这年头有点天方夜谭的意思，毕竟一来投入大，二来上面准生证卡的严。

　　你就算拿下这家企业，到时候什么时候能拿到准生证都是个大问题，所以很多投资方，对这家企业是非常不看好。

　　就在这样的氛围下，在七月的一天，关于省城汽车的分拆拍卖会，就在省城的一家五星级酒店，悄然的开始了。

　　最开始登场的就是晨华汽车，一条年产量超过三十万辆的生产线，还有打量的技术储备资料，总共作价五亿元，被首先推了出来。

　　这个价格绝对实惠，但是有一个条件，那就是接手这家公司的同时，你还得接受公司里的一千多的员工。

　　其实这个价格，真的不贵，但是同时还要接手员工，这就有点……


第1152章 一锤定音

　　其实如果单说价格，这个价格买下一条年产超过三十万辆的汽车生产线，真的不贵。

　　要知道这年头，国内除了几家大型的国字背景的合资车企之外，有完整的现代化的汽车生产线的企业，真的不多。

　　民营领域除了奇瑞和吉利，这两家之外，真的没有第三家了。

　　吉利的生产线还是拼凑的，而奇瑞的就更别提了，是从英国引进的一条二手的福特汽车的生产线，钱没少花，脖子还被人卡的通红。

　　而现在晨华的这条生产线，可是杨荣这个谈判高手，和德国人谈合作的时候，从德国人手里搞来的。

　　虽然不是目前世界最顶尖的生产线，可是整体水准来说，也能算得上九十年代领先的，应付目前的国内汽车生产制造来说，完全足够。

　　但是这时候这条生产线居然才被标价五个亿，放在第一位推出来拍卖，意思就在明确不过了，这不过是开头拿出来暖场的赔钱货。

　　五个亿价格倒是不贵，可是难就难在你要接手和这条生产线配套的工人，一千多人，人数不算多，可是本来对这条生产线有兴趣的人就不多，现在又有这样一个条件，很多原本有点意愿的人，也立马就偃旗息鼓了。

　　就算买下这条生产线，去工信部那边去搞公关，拿下准生证就足够很多人头疼的了，现在还要接手一千多的工人，算了吧，这个冤大头，谁愿意当，就谁去吧！

　　“五亿，有愿意接手的朋友没有？”

　　台上拍卖师一看台下冷了场，根本就没人举手，连忙加快语速，烘托气氛。

　　可是一连喊了几嗓子，都没人应声。

　　这样的生产线，对于那些国资背景的合资企业来说，根本就不是个事儿，对他们而言价钱不算高，接手这一千多员工也不成问题，可是关键是这生产线，买回去和他们的生产线不配套，所以国资背景的企业是不愿意也不屑接手。

　　而对民营企业来说，想接手，可是条件有太苛刻，这第一项拍卖，才一上场就遇到了冷场的待遇。

　　“有没有愿意接手这项的企业，如果没有，我们将进入下一个环节。”

　　台上的拍卖师有些失望，喊了几圈下来，根本没人愿意接手这个产业，摆上来的第一项要面临流拍的局面，这让他有点出师不利的感觉。

　　“五亿，好，那边193号先生出价五个亿，还有加价的没有。”

　　突然他好像在黑暗里看到了一站明灯，拍卖大厅左后方的一个角落里的193号，突然举起了牌。

　　原本气氛有些昏沉的大厅里，突然好像进了水的油锅，人们纷纷回头，看向那个举牌的家伙，显然大家都想悄悄，到底是那个冤大头出来接盘。

　　那是一个方头大脸的黑脸壮汉，长的很敦实，满脸严肃。

　　在座的人等，外地来的都不认识这位，而本地的或者和他打过交道的人却都认识他，甚至还有人低声的发出惊叹。

　　“怎么是这家伙？”

　　这人正是原来省城汽车原来的副总之一，王忠发，曾经的省城汽车的大老板，杨荣的左膀右臂。

　　杨荣被逼出走之后，省国资委接手了省城汽车，他很快也就在公司里失了势，据说被排挤的很厉害，最后干脆愤而辞职。

　　没想到这次拍卖会上，这家伙突然有冒了出来，可是他怎么能有五个亿的资本来接手晨华汽车？

　　在场认识王忠发的人，全都低声窃窃私语讨论着。

　　“还有加价的没有？好，五个亿第一次，五个亿第二次，五个亿第三次。”

　　拍卖师闻讯了一圈，根本就不给在场的人反应时间，很快就砸下了手里的木槌，第一笔拍卖顺利完成。

　　原本还有几个有点犹豫的，想要出手试探一下，不过也没得到机会，带着几分后悔和羡慕的心情看了王忠发一眼。

　　那家伙依旧是一张黑脸坐在里，不过很快大家就又调整了心情，第一项没了不打紧，关键是后面的部分。

　　王忠发也是松了口气，总算不辱使命，拿下了晨华汽车，完成了新老板的心愿，也算是还了自己欠杨荣的一笔感情债吧！

　　自己能走到今天，全靠杨荣，自己后来和他合作也挺愉快的，只可惜后来两人在公司的发展方面分歧越来越大。

　　杨荣太过崇拜金融的力量，而且还过多的参与到政治博弈里，最后站错了队。

　　而自己的心愿却一直是踏踏实实的搞汽车，说实话这晨华汽车，说是杨荣的心血，倒不如说是自己的心血。

　　这几年来的投入，可都是自己一手管控的，就这么看着这家公司跨了，他实在是不甘心。

　　前些日子，他从省城汽车辞职离开的时候，一度抑郁的想自杀，甚至有段时间，他也想干脆自己出国，找个僻静的地方终老一生算了。

　　这世道太操蛋！

　　可是就在他有些万念俱灰的时候，那个当初在停车场偶遇的年轻人居然找上了门，当他和自己所，要聘任自己当一家汽车制造企业的总经理的时候，王忠发差点没把他一拳从房间里打出去。

　　开什么玩笑，你在逗我玩呢啊？

　　虽然你是凤凰酒业的太子爷，可是隔行如隔山，汽车制造你懂个屁，你这小屁孩儿，玩得转吗？

　　可是后来的接触中，那个年轻人嘴里关于汽车产业的描述，让他真切的认识到，人家不是在开玩笑，人家可是真刀真枪的打算进军这个产业的。

　　尤其是人家说道，他打算接手晨华汽车，搞咱们中国人自己的汽车的时候，终于是把王忠发给说动了。

　　其实最打动他的，不光是那人的空口白牙，主要还是人家说描述的计划。

　　如果他接手之后，他打算另起炉灶，在浑河边上建设一个新的工厂，然后把生产线转移过去，而且人家还专门联系了澳洲DSI的工程师，打算自己搞一个变速器工厂。

　　光是人家这份雄心壮志就让他很佩服，最后人家放话了，你就尽管放心的来，钱不是问题。

　　而且我是真心实意要搞汽车的，咱们要么就不玩，要玩的就玩一会大的。

　　老王被说的很心动，最后问了一个关键的问题：“汽车的准生证咋办？”

　　那小年轻居然就是微微一笑，然后拿出了一个相册，给他看了几张相片，老王是彻底服了。

　　因为他看到的是，那小子和新任省长杨玉河在一起的照片，还有就是即将到任的省委书记，按人家的说法，这就是我们家的长辈，什么准生证都不是问题。

　　老王把心揣进了肚子里，杨玉河的背景，他不可能不知道，那就是一个和齐满天不相上下的红二代。

　　至于那即将到来的新任书记，那就更不得了了，那可是今上的铁杆战友，已经定好了调子的下一任内阁总理。

　　有这么两个人给这小子保驾护航，一个小小的汽车准生证，还能难得倒他？

　　于是老王很快就加入了那小子的阵营，不但他过来了，他还专门去省城汽车走了一圈，把那些他原来的心腹都给招了过来。

　　这些可都是他和杨荣多年培养的管理精英，继续留在省城汽车就可惜了。

　　有了这么一个团队的支撑，李逸帆手下的汽车公司的团队，很快就搭建好了骨架。

　　虽然现在还没有正式的立山头，但是招兵买马的活动，可是一直没断过。

　　现在的小李老板，可是财大气粗，别的产业不说，光是凤凰酒厂，和红灯笼奶粉厂，每天都在给他带来源源不断的效益。

　　虽然他还有大把的钞票投资了出去，可是现在的他，光靠着已经发展壮大的几个自家企业的支撑，也完全称得上不差钱三个字。

　　现在搞实业，玩的是什么？不就是个钱吗？

　　一流的人才，一流的设备，只要你有钱，就都能搞得到，更何况边上就是人心惶惶的省城汽车？

　　在那些官老爷眼里看来，省城汽车最值钱的就是金杯面包，还有和宝马的合作计划，可是在李逸帆看来，他们的认知都是错的。

　　省城汽车最值钱的其实就是王忠发这样的人才，有了这样的人才，只要给他们时间，他们就能给你在打造一个省城汽车出来。

　　很快拍卖会就进入到了第二项，这是省城航天所合资的发动机工厂的股份，这一部分竞争的比较激烈。

　　百分之四十五的股份，叫价不高，起价一亿五千万，可是对这部分股份有意的人却又很多。

　　竞价从开始就进入了白热化的阶段，每次举牌一百万的加价，很快就进入了每次举牌五百万的加价。

　　最后又是在即将一锤定音的时候，王忠发从斜刺里杀出，再度以五个亿，拿到了这部分的股份。

　　王忠发的两次搅局，可是让很多人对他都另眼相看，这家伙到底哪来的底气？甚至有很多人已经琢磨着，是不是等拍卖会结束之后，再去联系一下这家伙？

　　而依旧是满脸严肃的王忠发，到这个时候，才算彻底松了口气，老板要的两样，终于都拿到了！


第1153章 羽翼初成

　　意外杀出的王忠发，可以说是这次拍卖会的一个小插曲，不过也就引起了一阵关注，因为后来拍卖掉浦海申华控股，和金杯面包引起的惨烈厮杀，很快就吸引了所有人的关注。

　　所有人，都在关注那几项产业的归属，不过一直躲在幕后的李逸帆也算是松了口气，自己想要的东西，只花了十个亿就拿到手，对他来说，这再合适不过了。

　　要知道当初杨荣去找保时捷的底盘工程师，帮忙调教的底盘，好像就不止这个数。

　　而这些数据，现在还都锁在晨华汽车的文件库里，等到几年之后，才会被晨华汽车的领导人拿出来用，再到后来为了去杨荣化，那些人干脆就把这些技术资料，锁紧了仓库，这造成的浪费，绝对可以用暴敛天物来形容。

　　一个月后，在浑河的边上，一个工地，已经开始悄然的开始破土动工，这家工厂开工的很低调，甚至根本没有请什么人过来剪彩。

　　不过他们建厂的态度，却非常的奇怪，很认真，工程队伍里有不少黄头发，蓝眼睛白皮肤的外国人，每天就泡在工地上，不断的描绘，测算。

　　这些人不说英语，说的都是德语或者法语，而且对工程的质量监控做的很严格，经常会有一些施工方会被要求返工。

　　这帮家伙的前期建设要求就很奇怪，他们要求在整个生产车间的位置，全部挖上五米深的大坑，挖好之后，笼式钢筋做骨，浇灌混凝土，搭成框架，然后在这个框架内开始注入浑河里淘出来的细河沙。

　　难道厂房要建立在沙子上？这样的要求，可是很多施工队听都没听说过的，不过人家大鼻子的要求，他们不敢拒绝，因为一个回应不好，人家就扣你工钱。

　　得，甭管那么多，人家要怎么办，就怎么办吧？

　　施工队闷头工作，王忠发和李逸帆，身后跟着一行人，走在工地上，东看看，西看看。

　　“这帮老外，还真是够细致的，说实话他们的很多说法，我们以前听都没听说过呢。”

　　王忠发这时候对李逸帆的态度可以说是心悦诚服了，人家可真是说到做到，说要盖一个新工厂，那就盖一个新工厂。

　　而且工厂从设计，到监测施工，请来的都是大鼻子老外，这可真是大手笔。

　　人家老板说了，别的不说，光是这个工厂建成，就是硬件设施，就要领先国内十年，当然不算生产设备的话。

　　而且这个工厂，可是按照年产能过百万来设计的，先期建设的只不过是三十万产能的工厂，后期的扩建空间，人家都留好了，由此可见人家的认真程度。

　　听那帮德国人说了，这工厂车间的下面之所以要铺设沙子，为的就是让下面的土地有良好的应力效果，这样生产加工时候的机械振动，会被沙地吸收，不会传播到别的车间，从而影响别的机械工件的加工精度。

　　瞅瞅人家这设计的态度，也难怪人家在世界工业领域是人人都竖起大拇指的NO.1，王忠发敢保证，就这一点，国内的很多汽车生产企业就想不到。

　　而且你在看看，人家设计的生产线的布局，从最开始的剪料，到冲压，涂装，再到最后的总装，全都能用一条轨道连接上，如果按照人家的设计，全部上大量的机器人的话，整个工厂的机械化效率，就能够达到百分之九十二。

　　这在目前的国内，简直就是不敢想象的，要知道目前他所知道国内最先进的两家汽车生产制造企业，北方一汽和浦海上汽，他们的自动化生产率也不过才百分之八十多。

　　一想到新工厂，建成之后的模样，王忠发就忍不住心头阵阵的激动。

　　“老王，你要抓紧时间招工，培训，熟悉生产线，还有公司的规章制度，这些可都要靠你和你的团队，你们要尽快的把公司的架子搭建起来。”

　　李逸帆是用人不疑，疑人不用，而且他最信奉的一点就是专业的事情，就交给专业的人去打理。

　　现在国内的专业经纪人制度还很不成熟，但是他敢给王忠发这么大的自由度，这就让王忠发产生了一种士为知己者死的感动。

　　要知道就算他和杨荣一起干的时候，杨荣也没有给过他这么大的信任度。

　　当然李逸帆也不是傻瓜，公司的很多重要环节，他都安插了海蒂帮他找来的人手，其中还有不少意思不够的外国人。

　　这样你中有我的态度，也避免了王忠发架空他的可能。

　　“你放心吧。老板，咱们现在老厂子那边还能用，我现在已经连夜的组织人手在测试，和组装新车了，试车人员你就放心吧，你这边薪水给的足，那帮小子就敢一年三百六十五天在路上跑。明年的京城车展你就放心吧，只要你能够把准生证搞下来，我像你保证，明年你就能看到咱们的新车。”

　　“哈哈，好，老王我信你。”

　　李逸帆笑哈哈的一拍王忠发的肩膀，这个老王拍马屁也不嫌肉麻，不过我喜欢。

　　其实之前晨华汽车的新车，已经搞得完成度有百分之八十了，只可惜栽就栽到了杨荣和齐满天的争斗上，这导致了新车的推出，被无限期的搁置。

　　晨华汽车推出的中华轿车，其实他是非常了解的，在原来的世界，也是在2004年正式上市的，可惜上市之后口碑不佳。

　　毕竟那是一款争斗后，在一片混乱中，匆匆披挂上阵的产品，有着诸多的毛病和问题。

　　比如装配不好，底盘不稳，异响多，小毛病多，等等一系列的问题，直到2006年，推出的骏捷，才算让中华轿车一炮打响了名号。

　　在发动机和底盘上的更新，很是让国内的很多消费者眼前一亮，甚至还有很多人喊出了国产轿车回归的口号。

　　只可惜最后还是栽到了质量管控上，无数的小瑕疵，最后埋葬了那款曾经风光一时的轿车。

　　而现在李逸帆接手了晨华轿车，他绝对不会允许上辈子的杯具，在出现在晨华轿车之上。

　　“对了，周先生，你对我们的晨华汽车公司，怎么看？别看我们现在还是荒芜一片，但是我们的新老工厂，你都已经看过了，而我们的雄心壮志你也看过了。你们的条件，我可以都答应，绝对不成问题，只要你愿意过来，什么都不是问题。包括一个专门的实验室，和配套设备，我都能给你搞得到，你最担心的材料金属的问题，也完全不是事。过两天，我带你去我们位于滨城的特殊金属冶炼公司去看看，哪里出产的特种钢，完全可以满足各种变速箱的需要，至于加工方面，你也不必担心。过两天，我们会有一批机床到位，到时候你可以亲自看看……”

　　李逸帆转脸又对一直站在他右后方的一个中年人说道，这个人身材中等，带着眼镜，身上学者的味道满满，正是李安妮帮他从澳洲请回来的那位周元超。

　　这位周元超，可是现在澳洲DSI公司研发部门的主管，在DSI公司里很有权威。

　　不过因为DSI最近两年的动荡，还有公司经营状况的每况愈下，以及研发资金不能准时到位等等问题，已经对DSI公司心灰意冷。

　　李安妮对他发出邀请之后，他就动了心，原本是想五月份回国考察的。

　　可是当时正好李逸帆赶上了陈杰希那档子事，所以事情就被他拖后了。

　　一直到最近他拿下了晨华汽车，这才把这位周元超给请了回来。

　　上辈子的时候，这位周元超是在几年之后，因为对DSI的不满，转投了国内的另外一家公司奇瑞，并且带走了DSI大部分的科研主力，给了DSI以沉重的一击。

　　这辈子，澳洲佬居然还在他面前玩高傲，李逸帆当然不能惯着那帮家伙。

　　你们不买，老子就挖你丫的墙角，反正你们那德行也留不住人才，你们这帮澳洲佬，看好自己的属性就得了，老老实实的当一个原材料提供商算了，搞什么科研。

　　“李生，这段时间看下来，我相信你是个搞事业的人。对于你的说法，我一点都不怀疑，您的条件，我完全同意。”

　　现在的李逸帆可算是气场强大，就连周元超这样的人和他说话都有点毕恭毕敬。

　　李逸帆对周元超的回答非常满意，你不同意行吗？

　　这年头，除了我，还有谁能给你们提供这么优厚的待遇？

　　国内一个研究所，国外一个研究所，愿意来国内的老子提供全套的生活帮助，丰厚的薪资，不愿意来的，老子也一样允许你们在澳洲继续搞科研。

　　而最关键的就是科研经费上的保证，出了老子，还有谁能给你们这么优厚的条件？

　　这世界，只要你有钱，就没有你砸不趴下的家伙，哪怕他们是澳洲佬，钱到位，他们一样也得给老子跪舔！

　　招揽了王忠发，负责管理，周元超负责研发，这家晨华汽车算是羽翼初成，接下来还有很多事情要做，时间紧迫啊！


第1154章 三大件

　　汽车有三大件，发动机，变速箱，和底盘！

　　底盘调教的技术，晨华汽车已经有了，杨荣请保时捷工程师专门帮忙调教的中级车的底盘，足够他们吃上好几年的了。

　　不过李逸帆依旧觉得这个不够，他专门给日本方面打了个电话，在那边他有人，他的要求没别的，就是要马自达最近刚刚推出的那款阿特兹的底盘技术。

　　这款车在国内就是后来风靡一时的马自达6，这款车刚刚推出市场的时候，可是在全球范围红极一时。

　　这款车的底盘是马自达和福特公司，在日本的研发中心联合开发的CD-3平台，非常的可靠。

　　而使用这款平台的马自达6，更是因为良好的操控性，在一系列的赛事当中，为自己赢得了弯道之王的美誉。

　　更是被挑剔甚至苛刻的德国媒体评价为日本的宝马，由此可见这款底盘的优越性。

　　而到后来这款平台，不光是马自达在使用，更是用在了福特的蒙迪欧，以及法国标致的C5等车型之上，甚至直到十年之后，福特推出的新车型的底盘平台，都是从这款平台演化而来。

　　所以对这款平台，李逸帆可以说是志在必得，他在日本有那么多的帮手，想要搞来这款车的平台参数，不是什么难事。

　　剩下的调教，就要看自己的工程师们的技术了，搞正向研究，在咱们国内才刚刚起步，但是搞逆向研发，说白了就是山寨，咱们可是搞了几十年了。

　　至于变速箱，有了周元超和他的团队的加盟，李逸帆一点也不担心。

　　DSI本来就自有4AT的技术，而在2003年左右，4AT在国内还是自动变速车型的主流配置，自有一些高端的车型才使用5AT。

　　而且现在4AT变速箱的技术，很多都已经过了专利保护期，咱们国内现在生产不出来，实在是因为三个方面不过关。

　　一方面就是材料，另外一方面就是加工，还有一方面就是TCU，也就是自动变速箱的数据积累。

　　但是这些对他而言都不是问题，材料的难题，他现在就有一家特殊金属冶炼公司，所以自动变速箱里需要的一些耐高温，耐磨金属，对他而言不是问题。

　　加工方面他也不担心，以前咱们是因为机床精度不够，所以在精加工方面，差着一筹，所以才搞不住耐用的高精度自动变速，但是现在机床，在他去了日本一趟，和小林搭上了线之后，也不是问题。

　　现在几乎每个月，小林都会从日本给他搞来好几台高精度的机床，有些是目前最先进的，有些不是，不过对他而言都刚好够用，不用怕被日本人卡着脖子。

　　至于TCU，这一点就没办法了，只能靠大量的数据积累。

　　发动机相当于汽车的心脏，ECU就是汽车的大脑，而TCU则相当于汽车大脑的左脑，这种控制芯片，会根据驾驶着对油门的踩踏深度，来进行急加速，降档，或者省油升档的自我判断，和发动机配合是关键。

　　这些就需要数据的累积了，在十几年之后，之所以咱们国内的汽车企业还制造不出合格的变速箱，和人家比差的就是ECU和TCU数据的积累。

　　说白了就是咱们的汽车公司，在研发方面的投入不够，舍不得话大价钱投资在研发方面。

　　就比如这TCU所需要的数据积累，这可是人家欧美日本用了上万名工程师，花费了几十年积累下来的数据。

　　然后把数据录入电脑，在利用设计好的程序来建模，让刻录芯片，让芯片具备能够读懂驾驶员意图的逻辑能力，说白了就是一种最简单的人工智能。

　　而想要建成这样的人工智能程序，你需要最原始的数据积累，往往是天量的。

　　几十台车在几年之内，不停的跑，累积下来，才能采集足够这样的数据。

　　后世在整个华国，出了收购了DSI的吉利之外，恐怕也就是逆天的BYD，搞出了这样的东西，并且自己搞出了双离合变速器，才算解决了国内汽车制造企业，一直没有能力生产自动变速箱的问题。

　　BYD算是埋头苦干的典型，人家的老板就是搞技术出身的，所以甚至技术对一个企业的重要性，而且人家也舍得在技术研发上下本钱。

　　反观国内的其他汽车制造企业，就没有这样的觉悟了。

　　一汽，上汽沉醉于合资车给他们带来的丰厚利润当中，根本就不屑与搞研发，一个研发项目就比如自动变速箱这样的项目，往往需要投资几十亿，而且还需要好几年，最后还不一定能搞成。

　　如果搞成功了还怕别人来摘桃子，搞不成还要被对手树立为攻击的典型，所以何必呢？

　　有那几十亿，大家吃点喝点，岂不是更好？

　　至于私企，则是搞不起，毕竟这可是大投入的大项目，对资金的压力很大。

　　BYD敢搞，那是因为人家不光是做汽车的，还有电池，和电子项目的利润来支撑，其他的企业则根本就玩不起。

　　吉利走了收购路线，捡了个大便宜。

　　长城干脆就掩耳盗铃，指望着外国企业来给自己提供配件，结果在H8的项目上，就直接被德国人给卡了脖子，那才如梦方醒。

　　所以现在李逸帆从起步开始就未雨绸缪，这三大件必须要自己搞。

　　变速器有周元超的加盟，他不担心，周元超和他的团队只要过来，肯定会从DSI那边带相当多的数据过来，剩下的累积数据，那就自己来好了。

　　别人怕投入，他可不怕，现在的他刚刚从陈杰希哪里搞来了二十几个亿，还不知道怎么花呢！

　　放在银行里发霉，可不是他的习惯。

　　剩下的就要数发动机了，这一块王忠发帮他从原来的省城汽车那边挖角过来了一帮搞发动机的元老。

　　这批人都是在杨荣时期，就在公司里搞发动机的，杨荣从日本三菱手里引进4G的项目，这帮人就有参与。

　　三菱是不坏好心，把送来的4G发动机，阉割掉了可变气门正时技术，不过这并不能掩盖4G系列发动机的光芒。

　　要知道这款4G系列在原来的历史上，不光是国内自主发动机的鼻祖，甚至后来居上的韩国人，在研究汽车发动机的时候，也是靠着这款4G系列起步的。

　　甚至在十几年之后，日本人在给这款4G系列换个发动机缸盖缸体，加上涡轮，就能让这款发动机的功效立马提升好几个档次，由此可见这款发动机的好处。

　　在新的晨华汽车里负责发动机研发这块的是一个叫梁启明的工程师，四十多岁，以前在哈理工当教授，一直沉浸于发动机领域。

　　后来被杨荣挖角过来，负责晨华汽车的发动机项目，已经搞了好几年了，积累了相当多的经验，带的人马也非常成熟。

　　如果不是因为杨荣和齐满天之间的争斗，他们的科研小组马上就要到了出成绩的时候了。

　　“老梁，我对你没别的要求，钱我管够，你们就放心大胆的搞。其实日本人的可变气门正时技术，物理上的变化，在都懂，就是加上那么两根正时链条而已，可是关键在于他们的ECU，说白了就是数据积累，让电脑自行判断，气门开闭合的时间和角度，然后通过关联装置控制这个时间和角度，掌握进气量的问题。”

　　李逸帆的话让梁启明对他是刮目相看，这个小老板还真是和王忠发说的一样，是个人精，人家是什么都懂，不是半桶水。

　　“没错，老板，咱们差的就是数据积累。只要你的钱够，哈哈，我的试车员们就敢一天二十四小时不停机的跑，我可以组织二十台，甚至五十台车一起跑，只要你给我一年的时间，我就能给你把可变气门正时技术拿下。”

　　以前差什么，不就是差钱吗？一台车一年二十四小时不停的跑，你试试，光是试车员的薪水，还有油费，一年下来就上百万，这样坚持几年，有几个老板敢这样投入。

　　现在人家小李老板说了，钱管够，那还怕啥，老子敢组织一百五十个试车员，五十辆试验车，三班倒跑一年。

　　你们欧美工程师几十年的数据积累，老子一年就能给你搞定。

　　李逸帆哈哈一笑：“老梁，钱不是问题，可是你可不能那试车员的生命开玩笑，还有你们这些工程师，可是咱们公司的财富，你们也要注意身体。”

　　“李总，你就放心吧，我们身体可好着呢。”

　　一个二十多岁的工程师喊道，引来周围的人一阵大笑。

　　确实大家的身体不是问题，以前搞科研，就是差钱，不敢放开手脚，现在有个这么肯花钱的老板，那还怕啥？

　　新公司是欣欣向荣，大家也是憋住了劲，都想在最快的时间内，搞出成绩，来证明自己呢。

　　三大件都有了着落，李逸帆也算是松了口气，这个晨华汽车到了自己手上，初步算是稳下来了！

　　他接手的时候，中华汽车的研发已经是进行到了一半，现在有了他的资金注入，那就是事半功倍，剩下的就等一年之后见成果喽！


第1155章 人才培养体系和规章制度

　　拿下了晨华汽车之后，因为新工厂正在施工建设，所以李逸帆并没有让公司急着搬离原来的厂区。

　　不过现在的晨华厂属于停产状态，所有的工作人员，全都在进行重新的技术培训，王忠发重新设计了一全套的规章管理制度。

　　而李逸帆还专门从欧洲请来技师，来给工人们做培训。

　　所以工厂虽然停产，但是却依旧是一派繁忙，并没有出现刀枪入库，马放南山的状况。

　　李逸帆通过海蒂从欧洲大众和其他的一些汽车制造厂商那里，专门请来的一些汽车生产制造技师，并且由他们来给国内的工人做培训，还制定了一套完成的生产工序手册。

　　所有的工人，你必须得按照这个规章制度来工作，只有培训合格之后，才能上岗。

　　开始的时候有很多人都不太理解，咱们都做汽车生产这么多年了，你这时候在请人过来培训我们，你这不是脱裤子放屁吗？

　　可是李逸帆不管那些，你想在我这干，你就必须要遵守这套规章制度，以前你们用的那一套，都给我淘汰。

　　他只所以这样做，也是因为咱们国内的工人的心态和以前那套老旧的通过经验总结出来的制度，真的已经不合适了。

　　想要和国际接轨，那你就必须要从点点滴滴做起，尤其是你想要追赶日本，欧美，那你就必须脚踏实地。

　　以前咱们国内的汽车制造企业造车的时候，不是不能造车，车能造出来，但是那车的质量真是不敢恭维。

　　头三个月没啥大事，三个月过后，车身各种异响，在开三年不是塌屁股，就是底盘松散，整车跟快要报废的车型差不多。

　　这是为什么？

　　就是因为咱们国内的工人工作的态度，干什么都是本着差不多就行，装上就行的想法，在混日子。

　　车是给你装配上了，可是在拧螺丝的时候，该抹润滑油的地方不摸，该紧螺丝的时候，不给你回扣，拧紧了拉到，完全不留一点变量的余地。

　　这样的车子组装起来，咋一看挺好，可是一旦时间长了，那就会出现各种各样的问题，这也是咱们国产车，早期最容易被消费者诟病的地方。

　　而本着精益求精的态度进入这个行当的李逸帆，可绝对不会允许这样的工作态度出现在自己的企业里。

　　其实以前那种差不多就行的态度，也不能怪工人，毕竟很多企业，出了一汽和上汽，根本就不把工人当人，都是当极力压榨的劳动力，当他们是血汗工厂里的奴隶来用，工人们当然有情绪。

　　每天经常要无偿加班，工资就那么三两千，老板们却每天吃香喝辣，出入豪车，身边更有美女，一年赚几十个亿，可是给工人的待遇却极其苛刻。

　　这样长久的下来，有几个工人能给你安心的干活。

　　这也是我们国家，长久以来，为什么不能实现量产高等级的产业工人的主要原因，再加上孔老二那一套学而优则仕的儒家理论，和国内不能给技术工人提供足够的上升空间。

　　这就导致未来我们的高端技术工人越来越少，到最后甚至高薪都请不来一个高等级的技术工人的尴尬。

　　没有高素质的技术工人支撑，你还谈什么技术升级，什么技术改造，去做你的中国梦去吧。

　　而在这一点上，德国和日本无疑是世界上做的最好的国家，在德国一个技术纯熟的工人，甚至要比那些大学生还宝贵。

　　在日本更甚，在丰田本田，老一辈的手艺人，那在公司里都是了不得的宝贝，是要言传身教带徒弟的大拿。

　　可是在国内呢，一个空降下来的领导子弟，就可以压住你一个在生产一线摸爬滚打几十年的老蓝领。

　　长此以往，还谈什么工业强国。

　　所以李逸帆接手工厂后的第一件事，就是要在自己的工厂里，建立一套完成的技术工人的培养体系。

　　给工人划分出薪水等级，你想要赚更多的钱，那你就得好好的学技术，每年参加公司的技能考试，然后往上爬。

　　最后等你拿到等级证书，你的级别甚至可以和公司的中层管理人员，平起平坐。

　　只有这样的制度，才能让工人们迸发出自主学习的积极性。

　　他请来那些老外，就是要引进这么一套制度，而这制度，就连王忠发他们以前都不曾想到过。

　　毕竟这产业工人，技术工人的话题是十年后的国内热门话题。

　　等到十年之后，当靠廉价劳动力的血汗工厂，和房地产已经不能在带动国民经济的发展，国家提出技术升级，工业战略转型的时候才突然发现。

　　在国内竟然找不出合格的技术工人，最后甚至连教育部门，都为了这个而做出了转型的调整。

　　不过那是十几年之后的事情，而李逸帆现在要做的，就是比别人先行一步。

　　他就是要建立这个制度，甚至还要推广这个制度，最好以后晨华的技能考试名扬全国才好。

　　想想看微软的IT工程师的称号，每年有多少人去考？哪一个微软的承认的IT工程师的执照，在就业的时候，甚至要比你一个名牌大学的IT专业的毕业证书还好使。

　　为啥？你那些大学教你的东西，到工作岗位上直接能用吗？

　　可是微软的IT工程师所掌握的东西，到了工作岗位上后直接就能用！

　　这就是市场追捧微软的IT工程师资格的主要原因，而他要做的就是在国内的工业产业里树立一个标杆。

　　他之所以这样说，并不是为了什么国家大义，为国家培养人才什么的，他没那么高尚，他这么做的主要目的，就是要推广他的晨华汽车。

　　是想如果你晨华汽车的技术工人级别认证，能够得到全国的工业工人承认的话，那么你这厂子得多有名，你这厂子出产的产品的质量，那还会有人怀疑吗？

　　微软不也是这么干的吗？所以咱们用用他们的套路有何妨？

　　想要国人接手自己出产的国产汽车，光是靠硬实力还不够，软实力，必须也得跟上。

　　十几年后，国内的几家民营或者国营的造车企业，都生产国不少质优价廉的中级车，可是推广到市场上之后，消费者就是不认可。

　　因为早期国产汽车给大家留下的不良印象，再加上外资品牌雇佣枪手的大力抹黑，导致大家都不愿意为国产汽车买单。

　　国产品牌想要树立良好的品牌形象，那可是千难万难。

　　与其等到那时候，再去拓展市场，不如从这时候就开始悄然做起。

　　所以尽管公司里有很多人对李逸帆这一套很是不理解，可是李逸帆却不管那么多。

　　你们想要在这里干，那就必须遵守老子的规矩，不愿意干，就立马滚蛋。

　　新来的老板这么强势霸道，很多人也就不再多嘴了，毕竟新老板不管怎么霸道，可是工资给的可比原来要高。

　　本来还想着和唐甜好好过一个夏天的李逸帆，因为接手了晨华之后，也没有太多的时间。

　　这段时间，他一直留在省城，和王忠发他们不断的讨论，制定，公司的新的规章制度，总之公司的根本，在他眼里，就是像现代化的公司靠拢。

　　有了好的规章制度，这才是一个公司能够得到良性发展的保障。

　　后世的长城汽车，为啥发展的那么好？

　　还不就是因为他们的老板，老魏以铁腕手段，制定了一套规章制度？

　　以前长城汽车一度发展的不错，可是后来栽了个大跟头，再一细查，原来是公司的一些中层领导，把国内的那一套不良风气给带入了工厂。

　　什么采购的时候那回扣，引进劣质材料，什么工人可以随心所欲，不必遵守生产的规章制度等等，最后导致他们的产品在市场上一片骂声，占有量迅速下滑。

　　最后老魏一咬牙，把好几个负责采购的中层送上了法庭，还开除了好几个管理生产的中层，并且制定了几近严苛的规章制度，这才让长城存货了下来，最后甚至一度成为国产车型销售的榜首。

　　而现在李逸帆要做的就是，沿着前人的路再走一遍，公司的运转靠规章制度，而不是靠人情。

　　有了规章制度的保障，才能够保障企业的活力。

　　在和王忠发探讨完善规章制度的同时，他也不断的在和周元超，还有梁启明探讨公司对未来的变速器和发动机研发的想法。

　　周元超虽然还没有从DSI那边辞职，但是已经铁了心要加盟晨华汽车了。

　　最近考察了晨华之后，更是被这家公司生机勃勃的景象，和年轻老板的勃勃野心所打动，有这样的基础，再配上这样一个有野心，有能力，有资本的老板，这家企业还怕发展不起来吗？

　　所以他现在也焕发了一种以前从来没有过的野心，他才四十出头，他也想要做一番事业，而在晨华这个平台，就正合适！

　　一个汽车企业，离不开他这样的变速器研发领域的大拿！


第1156章 价值百亿的市场

　　“李总，关于咱们变速箱研发单位未来的项目，你到底是怎么打算的？”

　　周元超心里有很多种想法，不过因为初来咋到，一直还没什么机会，和李逸帆详谈过，之前的接触，他只了解这是一位非常懂行，也非常有激情，有活力的老板，但是对于他对变速器的研发，到底有什么想法，他还不确定。

　　李逸帆看了一眼面前的周元超，四十出头的年纪，原本是个沉稳的人，不过现在眼神里却带着一丝忐忑。

　　看来自己前段时间给他吃的几颗定心丸，还是不够，这不，老周这是有想法了。

　　“哈哈，周工，你先说说，你对目前国内国际变速箱领域的了解吧！”

　　周元超一愣，这是老板的考校，那好我就不客气了，多年在澳洲的生活，已经让他不太熟悉国内那一套谦让的程序了，而这也正是李逸帆最欣赏的。

　　“就目前而言，国际上的汽车传动领域发展的很快，国外的几家大型企业，投入都很大。就目前而言，国际上能够完整的制造汽车变速箱的企业，就那么几家。最强的是德国的采埃孚，还有日本的爱信精工，以及杰特科，然后就是澳洲的DSI，一些边边角角的企业，还有德国的卢克，美国的博格华纳，不过卢克和博格华纳，目前并不具备独立制造生产变速箱的能力，他们在某些领域，有自己的特长，比如在电控，还有双离合变速器领域。其实杰特科也是一样，杰特科擅长的是CVT无级变速器，至于液压变速器，不是他们的擅长。”

　　不愧是行内的专家，短短几句话，就将国际上变速器的领域给说了个明了。

　　“不过就现在的状况而言，在这个领域，能够活下去，而且获得很好的，应该是采埃孚，和爱信，至于DSI的情况？李总你应该比我更清楚。”

　　周元超说到这里的时候，脸上一阵苦笑，DSI什么情况，他很清楚，到现在为止，这家公司就是一直在吃老本。

　　目前的盈利全靠美国的克莱斯勒在澳洲的组装车厂撑着，可是美国的油老虎，随着国际油价的不断疯长，已经逐渐被日本车取代了地位。

　　福特都已经中断了和DSI的合同，现在DSI的状况可以说是江河日下，几乎连年亏损，这样下去，谁也不知道这家企业还能支撑多久。

　　“就目前变速器的发展前景而言，自动变速器已经是大势所趋，手动变速器虽然还能保留一定的市场份额，但是肯定不会成为主流。而在自动变速器领域，液压自动变速器目前绝对是这个市场里的主流。目前国际顶尖的液压自动变速器是五档位的，但是爱信和采埃孚都已经开发出了六档位的液压自动变速器，相信从明年开始六档自动变速器就会从高端车开始像市场普及，用不了几年就会取代现在的主流四档和五档的液压变速器。而且据我所知，日本人已经开始悄悄的开始八档位的自动变速器的研发了。而德国大众打算另辟蹊径，开始生产双离合变速器了，将来这两块肯定会有一场龙争虎斗。”

　　周元超言之有物，李逸帆听得摇头晃脑，他所说的，李逸帆根据自己后世的经验看来是丝毫不差。

　　十几年之后，八档位自动变速器依旧属于高端，六档位的自动变速器牢牢占据着市场的主流，但是德国大众的双离合，还是很是时候的出来搅局。

　　虽然双离合有着这样或者那样的毛病，但是靠着传动效率高，换挡顿挫小，依旧是可以和液压变速器拼个你死我活。

　　而另外一边的CVT无级变速器，因为日产和杰特科不间断的投入研究，也迅速的到了第七代，和第八代的水平。

　　达到了那个水平的CVT变速器，对于液压变速器和双离合也有了足够的资格进行挑战。

　　这些就是他对变速器市场的记忆，而他之所以这么重视这个变速器的问题，就是因为在十几年后，华国将会成为世界上最大的汽车销售市场，每年两千多万辆汽车的销量，将会给变速器领域，带来每年超过一百亿美元的市场。

　　可是可悲的是，在那个时候，国内能够制造出自动变速器的企业，却寥寥无几，在这方面依旧是被德国，日本的企业卡着脖子。

　　而他现在掌握的晨华，他就绝对不会允许外资变速器企业，在国内一家独大。

　　这块蛋糕，他注定是要咬上一口的！

　　“至于国内的变速器制造企业，呵呵！李总，你应该比我更清楚，他们现在甚至就连一款手动变速器都做不好。”

　　说道国内的变速器制造企业的时候，周元超的脸上很自然的换上了一种怒气不幸，恨其不争的神色。

　　有这么好的资源，有这么好的市场，可以说国内的变速器企业手里握着一大把的好牌，可是最后却硬生生能给你玩砸，俩王四个二一把扔出去，结果却全都被外国人捡了便宜，真是让人无语。

　　“周工，我之前和你说过，如果你加盟晨华的话，我先期会出资一个亿，成立一个专门的变速器研发部门，然后就看你们的成果。如果你们的研发顺利的话，不排除我会专门成立一个类似爱信，或者采埃孚似的集成变速器研发生产制造于一体的企业。但是你对未来到底有什么规划没有？或者说，你打算研发什么样的变速器为主？”

　　李逸帆微笑着问周元超道，一听到他这么说，周元超有些不淡定了，有这样的老板，他都有一种士为知己者死的感触了。

　　“老板，其实我们在DSI的时候，就一直紧跟国际潮流的，我们也想多管齐下，比如双离合，还有CVT，我们都想搞，可是却一直受困于研发资金的不足。如果回到国内的话，我想我们首先要立项的，应该是CVT变速器，毕竟这种变速器结构简单，没有专利限制，而且我们有前期的基础。再加上国内目前流行的主流都是小排量汽车，国产最高也不过是2.4排量的汽车，所以使用CVT变速器足够，尽管CVT有这样或者那样的缺点，但是我认为他最适合目前国内的市场。”

　　老周也是有想法的人，回到国内，老板投资这么大，那你就必须要快点出成绩，他知道老板要他们加盟，就是想搞自动变速器。

　　而在这一块想出成绩，那就搞CVT，这个最快！

　　李逸帆点了点头，这老小子倒也懂的变通，上辈子的时候他加盟奇瑞，掌管变速器研发部门之后，最先搞出来的就是CVT变速器，后来这款小型的自动变速器，还一度成为了奇瑞的主打产品，在国内也算是独树一帜。

　　不过这可不是他想要的，他的野心大着呢。

　　“周工，我来说说我的想法，如果你带着你的团队加盟我的企业，首先要做的，就是先把4AT给我国产化喽。现在这款变速器，虽然正在逐步的被国际主流淘汰，但是对于国内落后国际一个时代的市场来说，足够用！第二就是你们要抓紧把DSI的六速变速器，给我国产化喽。你别皱眉头，我知道，DSI有六档变速器，但是你不用担心专利的问题。因为他们的六档自动变速器是为了配合那些美国肌肉车的，所以研发的是专门针对后驱车的，而我要你们做的，就是把它给改成专门针对前驱车的。而且这是在咱们国内，他们就算想通过专利，来告咱们也没那么容易，和他们打官司，我也不怕。然后就是你说的CVT，这一块我也有很多想法，还有双离合，你们也不要放弃……”

　　李逸帆的话把周元超听得是目瞪口呆，早知道这位老板野心勃勃，可是这胃口也忒大了吧？

　　他这不光是想要搞，而且还是想要大搞一场的啊！

　　这变速器的领域，这么算下来，就没有他不想做的啊？

　　“还有，手动变速器领域，也别放过，大众高尔夫上用的六档手动变速器，就挺不错的，你们直接山寨过来，放心，手动变速器，专利限制没那么多，他们像找咱们的麻烦，也没那么容易……”

　　说起变速器来，李逸帆是口若悬河，滔滔不绝，甚至有点眉飞色舞的意思。

　　周元超嘴巴张大的能塞下一颗鸡蛋，他越听越是被这老板的疯狂和大胆给震得有些发懵，则是什么节奏？

　　你这是要逆天啊？你知道这么搞下去光是研发要投资多少钱不？你这真是不拿钱当钱的节奏啊？

　　而李逸帆看着他的神情，哪能不知道他在想什么？

　　擦！怕个球？大众的手动变速器，后人也不是没山寨过，他们的双离合，BYD都敢山寨，结果怎么样？你看大众去告了吗？

　　为什么他们不去告，因为他们知道，他们告不赢！国内的很多厂商啊，还是太把专利当回事啦！

　　很多国内的汽车制造企业，一谈起变速器，都会用专利来当自己无能的借口，其实呢？不过就是他们舍不得往研发上面砸钱而已！


第1157章 把山寨进行到底

　　国内的自动变速器，到十年之后，都搞不出来，表面上说是受三方面条件限制的因素。

　　其中最经常被拿出来说的就是专利！

　　要知道那帮欧美日本鬼畜，可不是一般的坏，一台自动液压变速器，往往需要成百上千个零件，他们可以把这成百上千个零件全都申请专利。

　　而你生产的时候，往往绕不开一些零部件的专利，毕竟很多零部件都是经过千锤百炼之后得出的结论。

　　你生产模仿一个，就会受到他们的专利起诉。

　　而另外两个因素，一个是材料，另外一个是加工精度。

　　材料方面主要是因为变速器里面的齿轮，轴承，等等零部件往往是需要在高温，高腐蚀的环境下连续工作，所以必须使用特殊材质的钢材。

　　而在这方面一直是国内的短板，毕竟材料科学是一切科研的基础，而在这方面，咱们做的一直不到位。

　　大型国有企业有钱，有人才，有条件可是他们就是不投入，毕竟研发材料，投入大，周期长，而主管的领导都是政治人员，不是科研人员。

　　他们更关注自己在任期间的政绩，而不是科研成绩。

　　所以他们更喜欢周期短的外购，而且外购的时候，还可以吃回扣……

　　而加工精度也是一直困扰咱们的老大难问题，想要保证变速箱的工作寿命，还有稳定性，就绕不开这个难题。

　　别的不说，光是一块变速器的液压阀上面的液压油路，那曲曲折折的沟壑，加工起来就格外的困难，还要保障精度，在没有合格的加工机床的情况下，光是这个就能难死你。

　　所以即便是到了十几年之后，这自动变速器的生产加工，都一直是困扰着国内诸多汽车企业的主要问题。

　　但是你说他难，其实也并不是真正的难，主要还是要看你有没有恒心，舍不舍得投入。

　　这一点从后世的BYD身上就可以看得出，作为一家民营汽车制造企业，为了不被外国的零部件供应商卡脖子，为了可以和国内市场上横行霸道的外资汽车企业叫板，他们就是咬着牙加大投入，埋头搞研发。

　　什么专利，什么难度，什么投入，人家都不在乎，人家都舍得。

　　结果怎么样？短短几年时间里，人家就搞出了自己的双离合变速器。

　　大众的人来考察一番，得出的结论就是这台变速器，其实就是山寨的我们的双离合变速器，只是在一些微结构上做了调整。

　　但是又如何？你看大众去告BYD了吗？

　　和大众合作的一汽，因为偷偷的使用了大众二十年前的桑塔纳上面用的1.6排量的发动机，结果大众毫不犹豫的就抽了一汽的脸。

　　但是在BYD逆向开发他们的双离合变速器的问题上，他们却只能选择装聋作哑。

　　因为他们知道，去告BYD，他们根本告不赢，人家舍得和你打官司，在华国你打这样的官司，和国外一样，如果没有上级的行政干扰，人家可以和你打个十年八年，甚至打上十几二十年，也不一定能出结果。

　　那么卡脖子这一招呢？BYD可不是一汽，和你大众没合作项目，完全不搭界。

　　你怎么卡人家脖子？人家的发动机自己造的，底盘自己逆向开发日本车商的，连自动变速器都搞出来了，你还怎么卡？从哪里卡？

　　所以大众只能捏鼻子认了！

　　这就是逆向山寨成功的典型例子，只要你真正的掌握了核心技术，他就拿你没辙！

　　还有一个逆向山寨失败的典型，那就是长城。

　　为了挤占中高端市场，长城逆向研发了奔驰M系列的底盘，然后推出了自己的中高端SUV车型H8，刚开始的时候德国人没当回事。

　　可是后来H8推出之后，大受欢迎，一上市就接到了数千订单，眼看就要在中高端市场站稳脚跟。

　　德国人一看，这还了得？要知道这中高端市场，可是他们一贯的垄断底盘！

　　长城在低端市场的威力，他们是看得见的，所以他们绝对不容许长城到这个市场来搅局。

　　那咋办？卡你脖子，卡死你！

　　长城这款H8的变速箱就是来至于采埃孚的，然后奔驰的人几个电话过去，采埃孚立马通知长城，对不起，我们的变速箱产能受限，你们的订单等着吧，也许要一年两年，也许要两年三年才能到货。

　　你不愿意的话，那好，咱们就给你退钱。

　　长城一下就傻了眼，结果只能自己吞了那个哭过，H8上市无限延期。

　　这就是没有掌握核心技术的典型。

　　而李逸帆现在接手了晨华汽车，他是绝对不会允许，自己的汽车企业出现那样的情况的，被人卡脖子，可不是他的作风。

　　要山寨，那就直接山寨他们最核心的部分，只要掌握了汽车的三大件，那就不怕那些国外车商的打压。

　　要做搅局者，那就必须要做好万全的准备。

　　现在从头开始搞研发，还来得及，而且老子是下定决心了，不搞还好，要搞就那动静闹大一点。

　　反正现在老子有钱，也舍得钱，我就不信，钱砸下去，连个水花都听不见。

　　在国外搞科研，动辄就是十几亿的美元，尤其是变速箱这样的大项目，老外一般对外宣传的时候，都会说我们在搞XXX项目的时候，投入了数十亿美金……

　　光是这么一个数目，就把后面不明真相的人给震住了，尤其是刚刚加入WTO的华国人，很多人对老外的话都奉为金科玉律。

　　我靠，你看看，人家真是舍得，为了搞一个变速箱就投入十几个亿啊，咱们这水平，这点钱，还搞个屁啊？

　　算了，回去一人发两箱苹果，发两箱橘子，洗洗睡了吧！

　　其实不然，要知道老外这些数据里面其实有很多水分。

　　就比如他投入了八个亿，他就敢给你吹成十八个亿，要不这么说，消费者哪能买单？

　　所以你必须得把你的投入吹的大一点，让消费者信以为真，我靠，投入这么大，果然高大上啊！

　　这样你推出新产品的时候，每台加价一两万，他们才会买单。

　　而且把投入研发的经费吹嘘的高一点，也可以合理避税，税务局来查账，就把这投入往上面一报，反正账目繁多，科研又是消耗项目，税务局的人又不懂科研，所以查不清楚。

　　这样企业就可以悄悄的把一部分收入盈利，通过研发的名义黑掉，不用交税。

　　另外一方面，就算他们投入了八个亿，可是又有多少是用来研发的？

　　要知道外国的科研人员的工资可不低，一般的科研人员，哪怕是在实验室里打杂的，这年头也得是五万美金的年薪起步，带点名头的年薪都得七八万，甚至十几万，所以老外搞研发，其实投入的大头，都是在科研人员的薪金上面。

　　其实真正用在研发的材料，和机械设备上面的，能有个一半都算不错了。

　　而这时候在国内，你完全不用担心这样的问题，这年头国内的科研人员的工资可非常低。

　　一个国内一流大学的科研毕业生，一年到头的薪资算下来，也就是十万人民币顶了天了，这才多少钱，一万美元多一点。

　　这也是这几年来，国外的科研公司，纷纷在国内开设实验室的主要原因，科研人员工资低，这样就可以把大把的外围的基础的，繁琐的科研工作，交给华国人来做。

　　而搞科研，放着这么大的一个人才市场不利用，那简直可以被雷劈死算求。

　　外国佬那些动辄几十亿美元的科研投入，能吓得住国内很多不明真相的领导和科研工作者，可是却吓不住李逸帆。

　　老子有钱，而且国内的科研人员价格不贵，老子搞得起。

　　你们几十年的积累研究是吧？你们研究所有一百多研发人员是吧？

　　老子一样可以用人海战术给你推平，你们用一百多人，老子就用一千多人，而这一千多人的薪资，一年算下来，可能还没你那研究所的人员薪资高。

　　再者说了，哥们现在就是不差钱。

　　什么狗屁专利，老子才不在乎，就逆向研发你丫的，有种你就去告，看你能告的赢不，打官司扯皮，老子奉陪。

　　要是没这点混不吝的精神，老子还不如玩蛋去。

　　你以为你们设置专利门槛，就可以吓退老子？别做梦了！

　　李逸帆这番混不吝的气势，可真是把周元超给震住了，原本他确实是有些顾忌专利的问题，可是现在在看看眼前的老板，他这完全是把专利当成屁啊！

　　从长远来说，这种态度很不利于，科学技术的发展，毕竟没了专利保护，大家都等着山寨别人的就成了，谁还用心去搞研发啊！

　　可是就现在的环境，和他们所处的行业来说，周元超非常喜欢李逸帆的这种态度，甚至他觉得，这番话，还带着一股霸气！

　　“我和你说，周工，咱们要么就不搞，要搞就搞一把大的。刚刚咱们的优势我都和你说了，所以你就把心给我揣回到肚子里，他们来找，我来担着！咱们就是要把山寨进行到底！”


第1158章 心黑手狠

　　BYD都能搞得出来，老子也一样搞得出来。

　　当年BYD的老板，为了变速器的特殊钢材，和高精度加工的问题，可是几次去日本淘宝。

　　他也正是赶上了好时候，2008年美国引爆世界经济危机之后，日本的经济也一度陷入了萎靡，负增长的局面。

　　正是靠着日本经济的衰退，他在日本收购了几家中小规模的特殊金属，和精加工企业，正是这几次不起眼的收购，才让他的工厂解决特殊钢材和高精度加工的难题。

　　不过按理来说，现在的李逸帆可比那个年代的老王优势更大。

　　特种钢材，他现在就有一家特殊金属冶炼企业，手里还掌握着不少从日本搜刮来的特殊金属资料，只要有需要，立刻就可以转化为产能。

　　另外的高精度加工，可是这个念头，困扰着很多国内企业的绕颈难题。

　　但是对他一样不是个事，现在他通过特殊渠道，每个月都能从日本搞来少则几台，多则十几台的高精度数控机床。

　　所以对于一家有恒心要把山寨精神发挥到极致的企业来说，最难的两个难点，已经是不攻自破。

　　剩下的就是研发了，这就要看周元超的了。

　　老周也被李逸帆的一番话忽悠的是热血沸腾，这老板好啊，舍得投入，而且还开明，一口气要上多个项目，这才是他这样的搞科研的最喜欢遇到的老板。

　　“好，就按你说的办。先把4AT给国产化喽，然后再把6AT给改过来，接下来就进入双离合和CVT的研发。”

　　周元超恨不得立刻就召集人手，然后具体分工，人手不够就招兵买马，设备不够就添置设备，有这样的老板，和他那厚实的不见底的荷包，老子还怕个毛。

　　四十多的老文青，这时候终于有点愤青崛起的味道了。

　　李逸帆看着双目有点发红的周元超，心里非常的满意，搞科研的，要的就是这股子楞劲！

　　要是干啥都瞻前顾后，还搞个屁？

　　“对了，老周，你们搞研发的同时，也要注意后辈人才的培养。你在澳洲待久了，可能不觉得，可是我一个华国人，老是用澳洲人，可有点不习惯。而且那帮家伙可是大爷，动不动就要休假，动不动就要涨工资，时不时还给你讲人权，我受不了这个。之前你可能不知道，我原本是打算收购DSI来着，可是谁知道这帮澳洲佬根本就不理会我，宁可把DSI交到那家狗屁的ION手里，也不让我接手，这帮白皮鬼子，我算看透他们了。”

　　也算是摸清了周元超的脾气之后，李逸帆和他交了心，而周元超对于这一点更是深有体会。

　　他当年也是国内顶尖的大学毕业出去的，到了澳洲十几年，从一个小小的科研员做起，熬了十几年才熬到如今的研发主管的位置，可是在白皮佬的公司里说话一样不管用。

　　如果他要是一个白皮肤的你试试，那帮澳洲佬肯定得把他这个主管当成公司的主心骨，毕竟研发部主管，对已DSI这样的公司来说，那就是公司发展的动力源泉。

　　高薪厚职那是最基本的，公司的干股也是必须的，甚至做得好，都可以晋升成公司的董事，对公司未来的发展有决定性的影响力。

　　可是他呢？就因为他是一个黄皮肤的华国人，虽然顶着研发部主管的头衔，可是在公司里，他根本说不上话。

　　公司未来的重要决策，更是轮不到他来指手画脚，你说他心里没有气，可能吗？

　　而且他那帮澳洲同事的工作态度他再清楚不过，典型的欧美发达国家的工作态度，搞一个科研项目，巴不得搞得时间越长越好，毕竟时间越长，越是有工资拿。

　　如果太快把项目拿下，接下来又没有其他新项目的话，或者成果上市不理想，那公司就有可能会裁员，所以大家都是尽可能的延长研发周期，而且绝对不加班。

　　这样的工作态度，他也欣赏不来，而且和晨华的需要也不同。

　　所以李逸帆的话，他很认同，人才还是培养自己的好，肉烂在锅里，那才是自己的菜。

　　那帮老外，就先供着他们好了，等到国内的后备人才培养跟上趟，那就把他们全特么的一脚踢开！

　　这一点就是李逸帆的另外一个态度，吃干抹净不认账，心要黑，手要狠，洋鬼子白皮们，到了新岗位，必须得认清一个事实，那就是你们是为老子打工，不愿意做，就趁早滚蛋。

　　当然在出成果之前，这帮洋鬼子还是得哄着的。

　　这一点可不是他首创的，而是他和日本人韩国人学的，当年日本人韩国人搞汽车的时候，都是这么搞得。

　　日本人稍微还好点，韩国人做的最甚。

　　当年他们也是和德国车企还有日本车企搞合资来着，合同和咱们的一汽和上汽一样，开始一签就是三十年。

　　可是等到十几年后，他们感觉把德国人和日本人那点技术吃透之后，当即就翻脸不认人，连合同都撕毁了，甚至赔钱也干，直接把德国人和日本人赶出了自己国内的市场，然后自己干。

　　结果就造就了后来的现代，大宇，起亚等车企。

　　而咱们国内的一汽，上汽，和德国人的三十年合同还没到期，居然主动找人家，又续签三十年……三十年……

　　结果就造就了后来，被万千国人戳着脊梁骨骂的一汽和上汽……

　　李逸帆可不是那些有软骨病的家伙，他可是本着要做就做最强最好的目标去的，而且把山寨进行到底的口号都喊出来了，还怕个鸟！

　　“对于双离合变速器，我也有点自己的想法。”

　　接下来该说点实质的了，未来的三大变速器的主流之一的双离合，李逸帆可是深有体会的，所以他必须得把他知道的和周元超说说，免得他走歪路。

　　“哦？早听说李总你是个全才了，听说你对汽车变速器很有自己的见解，不妨说出来，咱们交流交流。”

　　“那好，我就不客气了，这双离合，其实老早就有，但是现在最先重新捡起来搞的是德国大众，他们目前主要研发的是干湿两种双离合，干的用在小型车上，因为这种变速器承受的最大扭矩小，湿式双离合因为承受扭矩大，所以用在大型车上。这两条思路是没有错的，但是有一点，我不太认同，那就是他们把电控单元全部整合到变速器壳体的内部……”

　　其实李逸帆所指的就是十年之后大众被誉为大傻瓜变速器所面临的最紧要的问题，电控单元布置问题。

　　因为是早期投入研发，所以根本没考虑多电控单元过热的问题。

　　双离合工作的原理是在变速器内设置两款离合器，随时控制输出轴和输入轴的接触，当一个档位和输入轴接触咬合的时候，另外一个变速器一直是预备介入的状态，随时准备换挡。

　　这样的好处就是换挡时间短，换挡顺滑，省油，换挡冲击小。

　　但是如果长时间在高温环境下工作的话，电控单元就会发生过热保护，从而导致档位丢失，汽车趴窝等等状况。

　　这也正是后世消费者对双离合最为诟病的毛病，而十几年后为了解决这样的问题，福特，菲亚特，等等后来者，干脆就把电控单元外置，从而避开大众所碰到的问题。

　　而现在李逸帆直接把这个问题指出来，就避免了周元超他们走弯路。

　　周元超本来就是这个领域的大拿，一听李逸帆的这个提议，顿时就觉得很不错，毕竟这样的设置，也可以很好的解决，大众到时候说他们山寨抄袭的问题。

　　瞧，咱们的双离合连布置结构都不同，你怎么说俺们是山寨你们的呢？

　　老板这条意见提的好啊！

　　周元超的眼神，立马让李逸帆的心里泛起了小小的得意，哼哼！等老子的双离合搞出来，老子先不推出市场，老子就等你们大众的双离合事发之后，在推出市场。

　　你们大众在国内号称神车，称王称霸，还不把咱们华国消费者当人，已经好长时间了吧，老子就等到那时候出来恶心死你。

　　说实话李逸帆心里很是看不上德国人，因为在欧洲，德国和法国，可以说是排华情绪最为严重的两个国度。

　　尤其是德国人，甚至比他们的美国干爹排华情绪还要严重。

　　他们的电视新闻，网络媒体上经常少不了一些辱华的报道，所以李逸帆对他们非常反感。

　　而且说道赚华国的黑心钱方面，这帮德国佬干的一点都不比日本人少，就说汽车这一项，他们每年都从华国捞走上百亿的利润，可是回头去用来去补贴他们欧洲的消费者。

　　在华国却接二连三的推出加价减配的产品，可怜一些华国消费者，根本不明就里，就中了招。

　　这次他进入汽车市场，将来难免会和大众撞上，所以这次他也算是早早的准备给大众埋颗雷！

　　澳洲佬是他第一个算计的，接下来的就是德国佬！

　　对付这帮白皮，要的就是心黑手狠！


第1159章 CVT也不放过

　　液压变速器，李逸帆已经有了腹稿，在未来十年之内，凭借从DSI哪里搞来的6档自动变速器，其实足够用。

　　毕竟他是一个过来人，深知十几年后国内的汽车市场状况，即便是在那个时候6当自动变速器也依旧是主流产品，占据着市场百分之三十多的份额。

　　而像八档，甚至9档这样的高档位变速器，依旧只能停留在高端豪华车型上。

　　这样的多档位液压变速器，想要向下普及，有点不太顺畅，一来是因为八档甚至九档的液压变速器档位多，而且对电脑逻辑程序要求搞，加工精度要求高，体积大，所以成本高，和6档位的自动变速器比起来不具备优势。

　　所以在液压自动变速器领域，6档位的足够用。

　　而且以他这个过来人的身份来看，在自动变速器的市场，双离合变速器和CVT都是不能小看的。

　　双离合变速器，虽然大众搞得磕磕绊绊，毛病众多，但是德国人靠着从华国市场上捞来的钱，硬生生把这门技术吃透，后来进行过多次升级，虽然有些瑕疵，但是去也算是被证了道。

　　而且像更高档位发展的话，双离合无疑比起液压自动变速器更有优势，结构更简单，重量轻，换挡速度快，顿挫感小等等都是双离合的优势。

　　而另外一个被证道的变速器，就是之前一直不曾被人看好的CVT变速器，也就是所谓的无级变速器。

　　这种变速器其实早在百年前就被奔驰搞过，但是当时因为材料的问题，所以有很多不可避免的问题，最后被奔驰放弃。

　　直到上世纪六七十年代，被日本人捡起来，不过很快有被抛弃。

　　而他的第三次复兴，则是和日产还有杰特科的坚持分不开。

　　众所周知目前世界上具备完整的自动变速器研发生产的公司，就那么几家，采埃孚，爱信，还有DSI，剩下的其他任何公司，想要进入液压自动变速器的市场，都绕不开这几家公司的专利封锁。

　　这样的结果就是大众被逼得只能去搞双离合，而杰特科最后无奈只能专注于CVT。

　　从上世纪的1992年开始，杰特科靠着日产的支撑，就改良过无级变速器，连续推出了几代产品，一直在日本国内使用。

　　用在小排量的车型上倒还够用，不过这种变速器有着先天的缺陷，那就是不能用在性能车上，因为发动机如果过猛的话，那CVT就会面临起步打滑的问题。

　　而且磨损的问题也是天生不可避免，毕竟这变速器的原理就是靠摩擦来传送动力，虽然它的顺滑性是所有自动变速器里面最好的，但是他的耐用性也是最差的。

　　早期的CVT产品，平均过了四万公里就要大修，对于消费者来说绝对是代价不菲。

　　所以日产方面一直没有打理推广这款产品，知道最近几年，他们有更新了很多技术，并且在耐磨材料上取得了重大突破之后，这才开始悄悄的在自己的产品上，开始普及这款变速器。

　　而几年之后，当他们推出第七代CVT和第八代CVT的时候，他们的无级变速器的研发，已经是达到了趋于大成的地步。

　　所以以现在的情况来说，尽管CVT有着诸多这样或者那样的缺陷，但是前景还是非常可观的。

　　所以李逸帆当然是没打算放过这样的一款产品，而这款产品也正是周元超，原本打算搞得。

　　当李逸帆和周元超提起CVT变速器的时候，周元超立马就是滔滔不绝的开始说起了自己对这款产品的见解。

　　因为CVT变速器，早在上世纪之初，就被德国人搞过，现在将近百年的时间过去了，所以根本不存在专利这一说。

　　大家搞CVT变速器的话，结构就都那样，只不过是在一些细节上有所调整，比如在传送皮带方面，已经换成了各种各样的钢制链条。

　　还有在主动和从动轮方面也做了细小的微调，总之就是各自都有一手各自的绝活。

　　现在在欧美，也就是德国大众还有奥迪，还在玩CVT变速器，前些时候奥迪才有一款车，使用的就是CVT变速器，当然传动的链条是有卢克提供的。

　　而日本的富士重工，也用的是卢克提供的链条。

　　不过日产在这方面却是另辟蹊径，现在的情况是奥迪用的CVT要比他们的好，可是用不了多久，他们就会进行一次技术升级，他们会把传动的链条改成钢片。

　　以前CVT的传动模式是主动轮转动，带动链条，然后拉动从动轮，从而达到传动的目的。

　　可是他们这一改，之后就变成了主动轮转动，推动钢片链条，然后推动从动轮。

　　可不要小看了这简单的拉动，和推动，光是这么一个微笑的变化，就让CVT变速器，在耐用性上有了很大的提升。

　　而且在传送效率上也有了大大的提升，以前CVT变速器，不能承受大扭矩，等等问题，靠着这样的一个小小的变化，更是改进了最少三步。

　　所以当李逸帆把他的想法告诉周元超的时候，这周元超更是听得一拍大腿。

　　他之前想搞CVT，主要就是因为最近两年，日产推出的CVT产品的车型，在市场上是越卖越火，甚至是有点星星之火，势要燎原的味道。

　　所以他才想效仿日产，毕竟和液压变速器比起来，CVT看起来更容易搞。

　　而李逸帆的这个想法提出来，对他而言，简直就是有一种另辟蹊径，独树一帜的感觉。

　　毕竟这年头日产都还没有这样的概念，他们真正的把CVT做到第七代，那是几年之后的事情，现在他们不过是刚刚被奥迪推出的钢链式CVT搞得有点恼火而已。

　　“老板，你这样的想法很好，不过这样的想法，对于钢片材质的要求很高吧？毕竟这钢片要在那样高温的环境下工作，要保障寿命，要保证传递效率，这对材质的要求可不一般。”

　　周元超不愧是这个行当里的专家，一句话就问道点子上了。

　　日产方面之所以要等到几年之后，才把那款第七代的CVT拿出来，就是因为材质的问题，不是因为没材质，而是因为不知道什么样的材料最合适。

　　所以在不断地实验当中是浪费了无数的时间，不过这个问题，对于现在的李逸帆来说，完全不是个事儿。

　　“就用全淬透型的高碳铬钢，这种钢材，我设立在美国的实验室里有验证，非常耐磨，抗造，在高温，高腐蚀的环境下，连续高强度的工作不成问题。用来做我说的那种钢片的话，开上二十万公里都不成问题……”

　　李逸帆顺口就胡吹大气，反正周元超他们是不可能真正的了解他的背景的，他的背景在这些人的眼里看来一贯神秘。

　　这么年轻，还这么有钱，在美国搞一家实验室玩玩，也不是什么不可能的事。

　　更何况人家连特殊金属冶炼公司偶读有，这可是实打实的，这个总不会是在吹牛吧？

　　周元超没有见过李逸帆说的那种全淬透型的高碳铬钢，不过听起来应该是很牛逼的东西，而且光是从名字上就可以听出来，这种材质的钢材，肯定是需要特殊的冶炼模式，而且还需要各种元素的加入，肯定是属于高等级的特种钢。

　　关于这种特殊钢，原来李逸帆也不知道，可是十几年后，日产倒也算是有点良心，他们在华国的某城市，成立了一家变速器工厂，所以这种材料他倒是知道，尽管当时这种材料国内还不能生产，只能靠从日本进口成型的产品，回来组装。

　　但是现在这个问题却难不倒他，只要知道那种金属的材质，以他现在的能力，即便在国内，他也完全能搞得出来。

　　“还有一个问题，就是如果使用推动钢片作为传导主体的话，那钢带的松弛，紧张度，如何调节？”

　　周元超果然老辣，既然李逸帆已经解决了材料的问题，就不再纠缠。

　　但是却很快想到了另外一个关键，以前使用是拉动的模式，无需担心钢链的松紧度的问题，可是如果用推动的话，那就不一样了。

　　毕竟主动和从动轮的配合方式和原来的不一样，所以别看只是一个小小的微调，可是整个变速机构内部的运作方式，却都需要改。

　　李逸帆这时候坏坏一笑：“你在这个部位加上一套换挡的幅机构，也就是加上一套行星齿轮，配合原来的CVT工作，从而可以加大变速器的变速比范围，还可以减小变速箱的体积，让它的工作更加有效……”

　　李逸帆随便一点拨，顿时就让周元超双眼放光，我靠，这么简单的一个办法，之前我怎么就没想到呢？

　　对了，有着这么一个幅机构，这不就解决了很多问题了吗？我靠，这个想法也太妙了吧。

　　周元超的双眼里一阵狂喜，对于他这样的技术宅来说，李逸帆的点播，简直就好比是灵丹妙药，有着化腐朽为神奇的妙用。


第1160章 细化四缸机

　　眼前的周元超，就好比是老僧入定一般的看着，李逸帆手里拿着的简化图。

　　这些简化图，都是李逸帆根据自己对上辈子日产变速箱的记忆，手描出来的，那时候他也开过日产的车子，所以自己对日产的车子也做过相应的了解。

　　再加上日产在粤东的变速器工厂成立之后，他曾经化装成采购人员，到工厂里做过打探，所以对日产的一些技术也有一些记忆。

　　这辈子自己搞了一个车厂，日产的技术是不用白不用。

　　虽然他自己是个不太懂行的半桶水，但是他无需干什么都亲自上阵，只要把自己的大概想法说出来，然后让手下的研发人员去搞就好了。

　　毕竟这些东西都是经过日本人千锤百炼证道过的好东西，自己如果不直接拿过来，来个拿来主义，那简直都对不起自己的重生这一趟了。

　　周元超在自己面前发呆，这说明他是真的懂了，并且琢磨进去了。

　　以他的能力，再加上他团队能给他的支持，以及自己的财力支持，估计用不了多久，他就能搞出成品。

　　几年之后就能够推出量产产品，而且应该能够走在日产的前面，哪怕到时候就算和日产同期推出，也不怕。

　　难不成到时候日本人还能跑到国内来告自己山寨不成？

　　别做梦了，到时候只要那个岛屿的争端不灭，到时候日本人就不敢在国内炸刺。

　　君不见十几年之后，国内的诸多汽车制造企业，就一门心思的盯着日本人再炒，不光是汽车外形在抄，发动机也一样抄，底盘就更别提了，干脆就直接拿过来逆向开发。

　　怎么地？不服，你就去告！

　　这要是德国人，估计能把官司打到国际仲裁法庭，但是日本人却连个屁都不放，为啥？

　　因为他们知道中日之间的关系，他们要想在华国做生意，赚钱，那他们就必须要老老实实的接受华国这一套潜规则。

　　这也是日本人为什么，从来不把最顶尖的技术，拿到国内来的主要原因之一。

　　就好比丰田的雷克萨斯，明明有着不弱于BBA的实力，可以在美国开工厂，可是却不敢在华国开工厂，为啥？

　　还不是怕咱们把他们的技术都给山寨走了，要知道雷克萨斯最牛的地方，就在于他们的装配工艺，还有那套老师傅，带徒弟的培养制度。

　　那些都是后话暂且不提，李逸帆现在拿出来这些东西，干脆就是十几年之后，日产靠着多年的技术积累，而发展至大成的CVT第七代的技术。

　　现在被他拿出来，那几乎就等于绝了日产十几年之后的飞升之路。

　　要知道在日本的三家车企里面，丰田，本田名声在外，日产其实是一直最低调，最闷声发大财的。

　　在美国他们可以和丰田，本田三分天下，在华国，他们十几年之后，在丰田，本田全面败退市场的时候，更是逆流而上，成了日本三巨头里面的扛鼎公司，靠的就是他们这套独门的CVT技术。

　　节油，噪音低，换挡顺滑，这些可都是日产多年积攒下来的口碑。

　　现在李逸帆把这套CVT第七代的技术给直接拿过来，现在也许还看不出效果，但是几年之后，当日产想推出他们的第七代CVT的时候，看到华国早就已经推出了类似的产品，不知道那时候他们心里会作何感想。

　　周元超和李逸帆讨论了一上午，又和李逸帆一起吃了午餐，然后才恋恋不舍的走了。

　　之所以说恋恋不舍，当然不是因为他们两人有基情，而是因为李逸帆的脑袋里面装的东西，对他来说正是太宝贵了。

　　真不知道这家伙的脑袋是怎么长的，随随便便指点一下，都能让自己在某个领域，有一种豁然开朗的感觉。

　　这种感觉，就好像自己在某个树林里一直苦苦寻觅出去的路，一直没有找到，可突然跳出来一个家伙，随便一指，就让你找到了出去的路，你说这种感觉爽不爽？

　　不过最后他还是被李逸帆赶走了，之所以要赶走他，那是因为他还有另外一个人要应付。

　　而这个人就是负责公司发动机研发部门的梁启明，这家伙是王忠发从原来的省城汽车里挖过来的。

　　其实之所以选择他作为负责人，也是无奈之举。

　　国内在发动机领域，实在是空白了太长的时间了，以前是计划经济时代，国内根本就没有所谓的汽车市场。

　　当时国内就买两种车型，一种是北汽212，另外一个就是解放或者东风卡车。

　　后来上汽和大众合作，引进了桑塔纳，一汽也跟着和大众合作，引进了奥迪，东风和法国人合作，引进了富康。

　　国内的汽车市场开始逐步成型，可是仅有的一点科研能力，也随着和外国车企的合资被阉割掉了。

　　对于那些合资企业的领导人来说，外国车企已经负责了发动机和变速器的研发，甚至连生产人家都做完了，咱们要做的就是把它们生产的东西拿回来，然后组装到一起就行了。

　　而且那些产品，只要推出去就能赚钱，还何必花大价钱，自己来搞研发呢，这不是吃饱了承德吗？

　　就好比搞大飞机的负责人某图都说了，造不如买！

　　直接拿来就能用，又何必自己搞研发呢？于是那些原来仅有的一点研发的人员，也逐步被轮换到了其他的岗位上。

　　什么设计，研发，有那钱，还不如大家多发点钱来的实在。

　　所以尽管已经进入了新千年，可是这时候，国内关于发动机的研发来讲，几乎可以说就是个零！

　　国营合资车企就不说了，人家根本不高研发。

　　民营车企则是搞不起研发，搞发动机研发设计，那可不是一蹴而就的事情，是需要大手笔的投入的，而目前的国内，根本就没有合适的人才。

　　所以奇瑞才会在和奥地利的公司联合搞发动机开发，说白了就是他们给人家钱，然后让人家去做实验，搞科研，最后得出成果却要共享……

　　而现在李逸帆头疼的问题，也莫过于此，即便梁启明他们以前就是搞发动机研发的，可是他们的功底，现在落后的可不是一星半点。

　　设计什么的暂且先不说了，现在自己想要他们做的，就是先走好仿制的路子吧。

　　反正引进三菱的4G系列也算是经典，今后国内很多民营车企的发动机，几乎都是从4G系列演化而来的。

　　而梁启明他们现在要做的就是仿造。

　　“你们不光要盯着2.0和2.4两款排量，还有1.8，1.6的排量，甚至1.4的排量都要盯好了，今后咱们国内汽车发动机，要走的路，就是排量小型化，这一点绝对不会差。”

　　李逸帆对梁启明交代到，梁启明听了这话，却脸色有些不愉。

　　“李总，不会吧！我看现在的高端车，可都是3.0以上的排量，而且都是本着V6或者V8去的，人家德国人甚至连V10，V12都搞出来了，咱们为啥就只盯着四缸机？”

　　这年头人们对小汽车的观念就是马力越大越牛逼，缸数越多就越豪华，全然不懂得市场，对于未来汽车的发展趋势，和国家发展的趋势，完全没有多少判断。

　　要知道十几年过后，华国成为世界第一能源进口国，每年从中东进口数亿吨的石油，国内还面临着雾霾等等问题，国家对于机动车保有量不得不进行限制，甚至还喊出汽车油耗，必须在XXX年，减小到6.9以内的口号，由此可见未来国内汽车发动机发展的趋势。

　　那就是要小型化，轻量化，将来节能减排，和新技术，才是发动机的主流趋势。

　　四缸机，在很长一段时间内，都会成为主流。

　　当然这些现在还没法和梁启明一一细说，所以李逸帆只能另外换了一个说法。

　　“梁师傅，我这么说，也是为了夯实基础。咱们现在连四缸机都搞不定，还去搞什么V6？搞什么V8发动机？你看看人家德国人，尤其是大众，光是四缸机，就搞出好几款类型来，2.2排量的，1.6排量的，还有他们的下一代高尔夫号称1.4排量，而且小排量并不意味着马力就一定要小，你看看人家给发动机加上涡轮增压，还加了机械增压，那功率一下就上去了，所以我琢磨着，咱们是不是最开始也是走小而精这一步。你看看本田的思域，他们的1.6发动机，光靠一个可变气门正时技术，就能让功率得到那样有效的提升，咱们是不是也应该，往新技术方面琢磨琢磨？”

　　李逸帆的这番话，梁启明就爱听了。

　　不想搞大排量的发动机，可是却并不意味着他排斥新技术，如果把这些新技术都整合到一台小型发动机的话，那这台小型机，有没有可能去和大发动机拼功率？

　　嗯，这个想法有点意思。

　　老梁也听进去了，而李逸帆看他这模样，也算是放下心来，终于又说服一个。

　　老梁啊，老梁那V6，V8什么的你就别琢磨了，你就给我把四缸机搞好就行喽……


第1161章 激将

　　“李总，这么说，咱们今后还要搞涡轮增压喽？”

　　老梁又问了一嘴，其实涡轮增压这东西，老早就有汽车企业在用了。

　　最早是欧洲人在用，可是后来欧洲人发现这东西，用到汽车上之后，动力是争强了，可是油耗却一点都没少，而且后期的维护保养还特别麻烦。

　　那涡轮可是非常金贵的，再加上那时候的材料不过关，一般四万公里就要换一颗涡轮，而一辆新车四年之后的残值，能不能比一颗涡轮值钱还是个事儿。

　　于是很快欧洲人就抛弃了涡轮增压发动机，后来到上世纪九十年代初期，日系车为了和欧洲品牌拼性能，又再度把涡轮增压给引入到自己的发动机上。

　　曾经造就了一时的辉煌，大名鼎鼎的本田红头巾，三菱EVO，斯巴鲁的翼豹，日产战神GTR，都是那个时候鼎鼎有名的涡轮增压发动机。

　　这些发动机不但造就了日本车的辉煌，又重新把涡轮增压器带回到了汽车人的视线范围之内。

　　只可惜，好景不长，这些涡轮增压发动机辉煌了不到十年的时间，也被日本的厂商抛弃了，原因很简单，就和欧洲厂商多年前遇到的问题一样，材料不过关，后期的维护成本太高。

　　到目前为止，世界上量产车里依旧在坚持使用涡轮增压器的也就那么几家，三菱的EVO，斯巴鲁的翼豹，还有就是奥迪。

　　但是普通的家用轿车，一般都不会装这玩意，毕竟家用的一般都是买菜车，没谁会开着买菜车出去飙车。

　　所以装一颗涡轮，有点得不偿失。

　　而且到目前为止，在国内销售的涡轮增压车型，就只有奥迪一家，虽然大众一直在宣传，涡轮增压就是高科技的代表，可是这也就能糊弄一下不懂行的外行。

　　至于懂车的人，一般都不会相信奥迪那一套，尤其是搞汽车研发的，和开过奥迪车的。

　　这年头的奥迪，因为一直是官车的首先车型，所以在国内已经是成了气候，被很多人视为不弱于奔驰宝马的高端车型，而且还带涡轮。

　　可是开过奥迪车的人都知道，现在奥迪带涡轮的两款发动机1.8T和2.2T这两款，都有烧机油的毛病。

　　而且在寒冷的地区，因为烧机油的问题，一旦进入冬季，因为摩擦不均匀，经常会面临拉缸的危险。

　　一旦要是发生这样的问题，那么换发动机就是必不可少的步骤，德国佬宰起华国人来，可是从来不手软，换一台发动机，他们敢跟你要十四万。

　　所以这年头，出了家底丰厚的商人，一般普通人是不敢买奥迪车的。

　　老梁搞了这么多年的发动机，奥迪车也没少摸过，对于奥迪的毛病他在清楚不过，作为一个发动机工程师，他所了解的就是，奥迪的发动机之所以有这样的毛病，和他们装的涡轮有着很大的关系。

　　现在这小李老板居然说要去搞涡轮增压发动机，他就不能不但心了，如果咱们的发动机搞出来，也有和奥迪一样的毛病那可咋办？

　　还有一个关键的问题就是，目前世界上能够生产制造车用涡轮增压器，而且玩的最好的，就那么几家企业。

　　头号NO.1是美国的霍尼韦尔，这家公司可是这个行业里当仁不让的巨无霸，人家生产的涡轮，主要是用在飞机，舰艇，和军用车上的大家伙。

　　至于家用车用的涡轮增压器，对他们来说完全就是小菜一碟，可有可无的东西。

　　第二把还是美国的，是博格华纳，这家公司和霍尼韦尔比起来，就有点不着调了，涡轮增压也搞，机械增压也搞，变速器同样搞，样样搞，样样都不精，但是好歹也算是有些名气。

　　然后就是德国的卢克，虽然是一家德国公司，可是在这个领域和前两家比起来，完全是不值一提。

　　最惨的就是第四位的三菱，他们的涡轮增压器，全部是照着美国佬的扒下来的，甚至比起卢克还是不如，但是即便如此，他们的涡轮增压器，已经足够笑傲亚洲了。

　　至于国内，那就只能用呵呵两个字来形容了，到目前为止，别说是车用涡轮增压器，就是一直吵嚷了很多年的飞机，和船用的涡轮增压器，都还没搞定……

　　坐在对面的小李老板，居然说要去搞涡轮增压发动机，这不能不让老梁觉得，这个年轻人是不是有点太好大喜功了。

　　老梁有老梁的想法，可是李逸帆也有自己的想法，现在这年头，乍看起来涡轮增压器就是个鸡肋，也就能糊弄一下国内对汽车文化根本不了解的民众。

　　在国际上，涡轮增压一直都不是主流产品。

　　可是几年过后，随着石油价格逐步的向上攀升到一百美元一桶以上，欧洲，美国对汽车污染和排量限制的越来越严格之后，涡轮增压器必将会成为未来汽车发动机发展的主流。

　　因为对排量要求的限制，在不加大排量和缸数的情况下，要保证发动机的功率不变，甚至还要比以前有所提升，那就不能不在发动机的外挂上下功夫。

　　而后世，诸多的汽车工程师们总结出来的几个重要的外挂就是，涡轮增压器，机械增压器，和直喷技术。

　　这其中，首当其冲的就要数涡轮增压器。

　　随着材料科学的不断完善，涡轮增压器的寿命已经不再是问题，十年之后，涡轮的寿命，已经可以达到和发动机同步，终生免维护的地步。

　　而且涡轮工况散热的问题，随着法雷奥研发的涡轮冷却系统的诞生，也不再是困扰汽车企业的难题。

　　所以在那个群雄并起的年代，你研发的新车，如果发动机上面要是不带个T，你根本都不好意思和人家说，你这是新车。

　　而在这个领域里，一直坚持使用涡轮增压器的大众，则是成为了享受最大一块市场蛋糕的胜利者。

　　正因为大众的成功，才惹得福特，通用等等企业，纷纷加入，最后就连一贯保守的日本人都坐不住，也加入了战团。

　　甚至就连很多国内的汽车制造企业也纷纷给自己的发动机加了外挂，所以对于李逸帆来说，与其等到那时候手忙脚乱，还不如现在就开始未雨绸缪。

　　“没错，我们就是要搞涡轮增压，而且不光是涡轮增压，机械增压，我们也一样要搞，还有直喷技术，我们同样要搞。老梁，你肩上的担子不轻啊！不过你也不要有什么负担，现在这些技术，只有大众一家在埋头搞，其他的企业都在观望，但是咱们也一样要跟进，我在欧美那边有关系，也能搞到不少技术，到时候我会把那些技术整理一下，然后拿过来……”

　　李逸帆的斩钉截铁，让老梁有点发懵，这老板不是疯了吧。

　　“怎么？老梁你信不过我？”

　　李逸帆当然能明白老梁的神色是什么意思，其实他的犹豫就是源自于他的不自信。

　　大众现在在搞TSI，就是把机械增压，涡轮增压，还有缸内直喷技术整合到一台发动机上，这些技术虽然还没搞成，但是深谙广告之道的大众，却已经把这些技术炒作了好几年了。

　　他们从2000年开始着手研究，然后就一直在不间断的在各种媒体上曝光宣传，虽然还没成功，但是他们这么一宣传，却让忽悠住了很多不懂行的人。

　　我靠，这么多没听说过的技术整合到一起，那有这些技术的发动机，不得很牛逼？不对，是非常牛逼？

　　就是靠着这样的曝光洗脑，大众就已经在人们不知不觉之间，树立了自己高大上的形象。

　　而且每年的年度财政报告一出，就会到处吹牛逼，说我们今年打算投十个亿美元，在这TSI的项目研发上，明年我们还打算在投入十个亿云云。

　　消费者并不知道啊，一听投资十个亿，我靠，这技术肯定老牛逼了吧？悄悄，得投资十个亿呢？

　　而且这样的数字，对于打算模仿，山寨他们的后来者们，也起到了很好的阻吓作用。

　　中小型的车企，一听说大众投资十个亿，就算有猫腻，可是实际砸下去也得五个亿吧，到时候成果如何，还不好说，咱们还跟吗？算了，看看再说吧。

　　而大型车企，比如日系车商，和美国车商，对大众的那些技术，根本就看不上。

　　所以大众的一系列说辞，只能糊弄住，老梁这样比较单纯的国内从业者。

　　一听说李逸帆也要搞TSI，再想想人家大众的投入，他还真是有些为难，老板真的有这么多钱吗？

　　人家大众可都砸了好几十个亿呢，还是美元，还没搞出来，咱们能行吗？

　　而现在李逸帆要做的，就是要带着老梁大门打破这种对自己的不自信。

　　“老梁，我今天就把话撂倒这，钱，咱们最不缺的就是这玩意。技术资料，你放心，我有门路给你搞来，剩下的就要看你们这帮工程师，有没有骨气和能力了，凭什么德国人能搞的，你们就搞不出来？”


第1162章 军令状

　　男人被人怀疑啥都行，可就是不能被人怀疑自己的能力。

　　老梁虽然岁数不小了，可是血气还在，搞了发动机这么多年了。

　　最早的时候是在北方一汽，在那边搞老解放，后来公司和德国人合资了，老梁又乐呵呵的被调到了合资公司，的发动机研发部门。

　　去的时候是乐呵呵去的，还挺高兴，原本以为能够从德国人哪里学点东西，可是哪知道，进了那个部门，就开始坐冷板凳。

　　所谓的搞研发，都是扯淡，就是帮德国人做点边角料的工作，那些发动机，都是德国人在德国生产好了之后，在运到国内，而到他们手里，他们要做的就是组装。

　　对这，他很不满意，几次向领导反映，最后德国人让了步，在国内有建了几个发动机工厂，可是到头来，也只是生产一些最低级的零部件，发动机的核心部件，比如缸体，缸盖，轴承神马的，还是从德国运过来。

　　而他们的工作，也比之前提升了一个档次，从原来组装车，到后来变成了组装发动机。

　　一干就是几年，老梁是彻底伤了心，上面对研发是一毛不拔，每天就乐呵呵的和德国人一起糊弄咱们华国人的钱。

　　这让老梁心生去意，正好杨荣来挖墙脚，他毫不犹豫的就带着团队，跳到了省城汽车。

　　可是到了这里之后，却傻了眼，原来一切都得从头再来，不过即便如此，这里毕竟是真正踏实的在搞发动机，搞科研的地方。

　　老梁也就认了，可是只有真正的接触到国内发动机的行业，他才知道，自己错的有多离谱。

　　原来这个年头，国内的发动机领域，真的可以用一穷二白，从零开始来形容。

　　原来的设计理念，比起人家国际主流落后的最少也得二十年，日本人就算拿出他们十年前的发动机，在阉割掉相当多的核心技术给咱们，这都是好东西。

　　可是这他也认了，谁让咱们落后呢，落后你就要认，你就要虚心点，从头开始。

　　就在他接受了这个现实，带着团队满怀希望的重新开始的时候，这省城汽车却又突然变了天，省里的一把手，直接把省城汽车的一把手给赶跑了。

　　公司里来了一帮国资委派来的混蛋，这帮王八蛋，来了公司之后，所有原来的工作计划都被打乱。

　　原来研发用的资金，全都被暂停，凡是原来杨荣所主持，并且看重的计划，全都被束之高阁，这就是他们所谓的新的开始，可在老梁的眼里看来，那完全就是一套去杨荣化的动作。

　　然后就是无休止的内斗，开会，各方势力划分底盘，安插人手。

　　整个公司被搞得是乌烟瘴气，乱七八糟。

　　老梁和他的团队很多人心都凉了，大家对明天充满了绝望，甚至有很多人，都打算转投浦海，听说通用要在那边成立一家泛亚研究所，专门研究发动机的。

　　虽然给美国人打工，大家都有些不甘心，可是总比留在这里，看不到明天，看不到希望的乱混，要好得多。

　　就在大家举棋不定之际，上面突然又改了主意，说要把工厂分拆拍卖，这下子算是彻底的凉了大家伙的心。

　　他团队里很多年轻人，干脆就辞职，卷上铺盖卷，南下去了。

　　只有老梁和几个老成持重的家伙选择留下在看看，万幸的是，他们的选择没有让他们失望，从省城汽车分拆出来的晨华汽车，被一个新的老板接手了。

　　而且这个老板还非常有朝气，对汽车有着自己的见解，对于他们这些搞研发的人才，非常的尊重。

　　甚至还承诺，给他们更大的权利，给他们更多的支持，最好的条件保障，而对他们的要求，就是尽快的搞定咱们自己的发动机。

　　这个老板，别看年纪不大，可是魄力却不小，甚至比杨荣的魄力还大。

　　跟着这样的老板，你还不满意吗？

　　现在老板给他们提出了挑战，难道他们就这样选择当缩头乌龟？

　　不，绝不！

　　不就是涡轮增压器吗，不就是机械增压器吗？不就是缸内直喷技术吗？

　　老板说得对，凭什么德国人搞得出来，我们就搞不出来？谁说我们搞不出来？

　　“谁说我们搞不出来？李总，既然你都这样说了，那我就给你立个军令状，你给我三年时间，给我最大力度的支持，我要是搞不定你说的小排量发动机，搞不定可变气门正时技术，还有你说的那些涡轮增压，机械增压，缸内直喷这些技术，到时候我自己主动辞职。”

　　老梁红了眼珠子，当年最早参加工作的时候，在一汽，为了赶上国庆给祖国先例，一汽的工程师们研发一款重卡的时候，大家顶风冒雪，走高原，过沙漠，从极北严寒，到极其炎热的海南，一年里十个月没回家，不就是靠十个月的风餐露宿，定稿了一款最新型的军用重卡吗？

　　现在条件好了，大家可以待在办公室里搞设计，老板给足够的钱粮，给足够的人手，难道这点小问题，都搞不定？

　　他是搞汽车发动机的，他最清楚，其实李沐沄所说的这些技术，最关键的关键，就是ECU的数据积累。

　　就比如是涡轮增压器，你要把这样的外挂挂到车上，然后不停机，在各种恶劣的环境下让它工作，记录下各种数据。

　　然后再从这些数据里，找出什么时候是涡轮介入发动机工作的最好时机，涡轮爆发后可以持续到转速最高多少，在什么档位，用什么样的转速等等。

　　其实说白了就是天亮的技术分析而已，然后再根据这些数据，对发动机进行调校，对涡轮进行改善。

　　这些东西看起来很难，但是只要给他足够的人手，他就能给你保证搞定。

　　看到自己面前吹胡子，瞪眼睛，立下军令状的老梁，李逸帆笑了，这股子精气神，其实就是他最想要的，咱们华国人只要下定恒心，就肯定不比那些白皮佬差。

　　“好，咱们就说定了，老梁！这样吧！这次工厂招工，我给你足够的权利，你的发动机研发部门，可以首批招收五百人进厂，首选都是国内一流大学的学生，钱我管够，人我也给你管够，三年就不必了，我给你五年时间，到时候只要你能搞定上述技术里面的两项，就算过关。”

　　李逸帆笑眯眯的对老梁说道。

　　他之所以这么说，也是因为上辈子他所了解的经验。

　　确实那些什么涡轮增压，机械增压，缸内直喷技术看似很难，而且投入不小，可是难道就真的有那么难？

　　后世的BYD怎么干的？

　　一穷二白起步，完全靠逆向研究丰田的花冠起家，后来在发动机领域，不就是采用的人海战术，硬生生在三年的时间里，就搞定了涡轮增压，缸内直喷，可变气门正时等等一系列的技术，并且整合到了同一台发动机上的吗？

　　那时候大众的DSI，吹牛逼，吹的是天上有，地上无的，但凡是沾了这些技术边的车型，起步价都得十五万以上。

　　BYD搞出来之后，硬生生是给你把价格压缩到十万块以内，你大众够牛逼吧，连自己的合作伙伴，北方一汽都敢告。

　　可是面对BYD，还不是就只能捏着鼻子，把苍蝇吞了？

　　也许BYD的技术，没有大众那么成熟，没他们那么可靠，可是谁还不得有个发展的过程。

　　人家就是靠着一己之力，把你这几项被吹到天上去的技术，给你做成白菜价，这就是对华国消费者最大的负责人的态度了。

　　而现在李逸帆要做的，就是复制BYD的山寨之路，人海战术，只要你运用得当，那么到任何时候都不会落伍。

　　他给老梁首批次五百名的科研人员，可把老梁激动的够呛，可是这在他看来，还远远不够，要知道当年BYD逆向攻关大众的技术的时候，科研人员最多的时候，可是有三千到五千，正是这么多的最基层的科研人员，才能够保证他们逆向攻关的顺利完成。

　　所以今后这个科研所的人员还得招，不过路总是要一步一步的走才成，心太急，吃不了热豆腐。

　　李逸帆的态度，让老梁有点热泪盈眶的感觉，士为知己者死啊！

　　从来没有这么痛快过，他以前在国企待过，在私企也待过，国企对于他们这些科研人员不重视，杨荣对他们算是够重视了吧，可是和人家李总这态度比起来，还是差的远着哩。

　　人家这才叫礼贤下士，人家这才叫求贤若渴，老板这样的态度，他还有啥好说的？

　　不就是五年时间，不就是四项技术吗？老子这一百几十斤，今天就交给你了，学的文武艺，卖于老板家。

　　这样的老板，简直就是每个专心搞研发的人的福星啊！

　　这样的老板，这样的态度，就值得你去卖命。

　　之前对这年轻的老板，还有点轻视之心，这时候是全部收齐，这小年轻的话，绝对不是天方夜谭，绝对不是和自己逗着玩，吹牛逼！


第1163章 豁出去，脸皮厚！

　　“老板，你就放心吧，我豁出去了，不光是我，我手下的那帮小子，要是有那个不卖力的，不用你说话，我抽死他！”

　　老梁有些动感情的说道，李逸帆微微一笑，然后挥了挥手，老梁起身告辞出去了。

　　这次的见面，两人的目的都达到了。

　　李逸帆主要是给出了公司未来研发的方向，并且说服了老梁，按照自己制定的方向走。

　　而老梁则是得到了老板的保证，资金，人手，甚至技术支持，那他还有啥好说的，就按照人家说的干呗！

　　不就是拼命吗？又不是没拼过！

　　老梁带着几分决绝和满意，离开了李逸帆的办公室，而李逸帆则是靠在大班椅上，开始捏起了自己的鼻梁。

　　草，刚刚的牛逼，是不是有点吹的太过了。

　　那涡轮增压器的技术，你让老子到哪里去搞去啊？

　　想要搞涡轮增压发动机，那就离不开这涡轮增压器，但是之前也说了，这玩意，现在世界上就那么几家公司玩得转。

　　最牛逼的当属美国的霍尼韦尔，然后就是博格华纳，再其次就是德国的卢克，还有日本的三菱。

　　说道国内，只能用呵呵两个字，来形容目前国内这个行业的环境。

　　大飞机的涡轮还搞不定，舰艇上用的蒸汽轮机，还要靠乌克兰，至于汽车上用的涡轮增压器，那就真的只能用呵呵两个字来形容。

　　涡轮增压器这玩意，其实原理很简单，就是靠发动机派出的废气，带动涡轮，涡轮转动，在发动机气门打开的时候，再把大量的新鲜空气，在吹进入到发动机缸体内，在燃烧一次，从而将燃油的效率利用率达到最大化，提升燃烧效率。

　　看似简单，可是对于加工制造的水平要求非常高，而且还涉及到相当复杂的材料科学。

　　首先追单的难题，就是涡轮的扇叶，你要做的非常轻薄，毕竟你的重量越轻，那么发动机排出的废气就可以在越少的情况下带动涡轮扇叶，从而更早的介入发动机的工作，最大可能的减少涡轮的迟滞效应。

　　而且你这涡轮的扇叶，还得要耐高温，耐腐蚀。

　　要知道发动机派出的尾气温度极高，而且里面含有大量的碳硫化合物，有着非常强的腐蚀作用，你必须得保证你的涡轮叶片在这样极端的环境下，工作稳定，不变形，不被腐蚀。

　　这就是对涡轮叶片的材质提出了非常高的要求。

　　所以一般目前世界上的车用涡轮叶片都采用镍基材质，并且含有一定量的钨和钼，这样材质的合金材料，要在一千多度的高温下，还能保证超过84MPa的强度，在平时的时候，强度你想想会何等惊人？

　　这就给叶片的加工，又提出了一个高难度的挑战，那就是如何来加工这样强度的合金钢？

　　总而言之，这是一系列非常复杂的材料科学和加工方面的混合难题，不是坐在哪里拍拍脑袋就能想出来的。

　　之前他也是吹牛吹得顺口了，和老梁说，会给他提供技术支持，什么涡轮增压器，你就别担心，我来给你弄之类的话。

　　现在老梁一走，就轮到他有些后悔了。

　　就目前而言，以国内的能力，想要搞出这样的涡轮，是不太可能，就算是十年之后，也一样没戏。

　　十年之后的车企，即便是很多民资车企，也给自己的发动机加上了涡轮增压器这样的外挂，可是都是靠老美和日本人来供货的。

　　德国人一贯高傲的用自己的卢克，有时候卢克的不顶用，也需要去美国人那边跪舔，从博格华纳搞来一些涡轮。

　　至于霍尼韦尔，人家是一贯的高冷，对于汽车涡轮增压器市场，不屑一顾，人家玩的就是高端，要搞就搞飞机发动机涡轮，要么就是舰艇用的蒸汽轮机，就算再不济，搞得也是大型水电，火电，或者是核电里面用的蒸汽轮机。

　　而真正在汽车市场的涡轮增压器里，占据最大市场份额的，到要数后来居上的博格华纳。

　　后世国内的诸多汽车制造企业，在使用涡轮外挂的时候，几乎大部分都是通过博格华纳来供货的。

　　只有一些比较要求不太高的，才会用小日本的三菱重工，比如长城……

　　但是这年头，你如果说要去找博格华纳，和人家谈合作，说我们想要你们来给我们供货涡轮增压器，人家可能连眼皮都不夹你一下，甚至就算答应你，也是往死里来宰你。

　　为啥？

　　现在的博格华纳正处于一个快速的上升期，他和德国大众有很多合作项目，目前的大众正在全力研发双离合变速器，而里面的数控模块，基本全都有博客华纳来提供，所以人家现在手里有大把订单，而且不差钱。

　　二来博格华纳的涡轮在业界是有着响当当的名气的，虽然不如霍尼韦尔的好，但是在车用领域，算是一号大拿，德国人大多靠他们供货。

　　你说你一个华国不知名的小企业，去和人家谈合作，人家连你的名字都没听过，你说他叼不叼你？

　　三来，关于中美之间的科学技术剽窃之争，最近一些年是愈演愈烈，在国际上，美国人一直在装受害者的形象。

　　成天吵吵所，华国每天入侵他们的网络，给他们带来多少多少的损失，从他们那里又偷窃了多少，多少的技术资料云云。

　　这样就给很多公司和公众造成了一种恐慌感，但凡涉及到一点搞技术含量的敏感东西，都不愿意和华国来合作。

　　所以就算，现在他想去和博格华纳谈合作，想让他们提供给自己涡轮增压器，博格华纳肯定是不愿意。

　　那咋办？牛逼，已经吹出去了，到时候拿不出东西可咋整？

　　草！活人还能让尿憋死？

　　老子干脆就不和你博格华纳谈了，反正你们不是喜欢往咱们华国人身上泼脏水吗？说咱们喜欢剽窃吗？

　　反正都是黄泥巴掉进裤裆里的问题，要是不去偷你，还真对不起你了。

　　日本人老子都连偷带抢的搞了一遍，你们美国人多个啥？

　　李逸帆瞬间就有了决断，美国人也没三头六臂，也一样是一根鸡巴，两颗卵子，有毛好怕的。

　　再者说你们才是这个世界最大的剽窃者，十几年后那个诺斯登事件，老子可一清二楚呢，你们玩的那一套鼹鼠计划，没有我比你们更清楚的了。

　　上辈子穿越前的十几年，要说最轰动国际的事件，就是美国CIA间谍，诺斯登叛逃的事件了。

　　这家伙逃到了香江的一家酒店，在哪里盘恒了十几天，其实到不如说是被咱们扣留了十几天，那些天里，咱们从他的嘴巴里可是撬出来不少好东西。

　　那件事李逸帆可是全程参与的，当时搞出来的那些资料，绝对称得上是触目惊心。

　　美国人对咱们是渗透，甚至可以说已经到了无孔不入的地步，从网络，到官员，再到民间团体，光是看那些纸面资料，都会让人不寒而栗。

　　难怪有人说，这个国家，本来就是美国人的国家，人家根本不用发一兵一卒，就可以……

　　而在那些人里，有不少人可都是技术上渗透进来的，以外资企业代理人，或者是经理的名义，渗透到国内，和国内的一些大型，敏感的企业接触，盗取商业和技术上的机密。

　　那帮人的名单，现在可就在李逸帆的脑子里，大不了到时候通过他们下手，从美国搞来一些资料好了。

　　而且就算不通过他们，通过网络也一样可行，IBM，思科等大企业，可不光是卖给咱们的服务器里装了后门，就算是卖给美国企业的也一样有后门。

　　那些后门，李逸帆同样知道，并且可以加以利用。

　　而且就算不利用那些后门，也还有别的路子，美国人同样喜欢绿票子，反正那玩意，老子手里多得是，在美国，他也一样有不少代理人呢。

　　到时候把路子搞得隐蔽一点，通过收买的方式，几管齐下，同样能够搞到自己想要的技术资料。

　　博格华纳的技术，毕竟不是美国政府关注的核心技术，涉及民用领域的方面更多一些，应该不会引起他们的关注。

　　这世界，就是撑死胆大的，饿死胆小的，那套流氓手段，美国人用得，凭什么咱们就用不得？

　　只要豁出脸面，放下身段，就没什么搞得不定的东西。

　　李逸帆是下了狠心，美国人的技术蛋糕，他是非吃不可了。

　　要知道十几年之后，当华国真正的变成，世界第一汽车市场时候，每年光是汽车零配件的进出口，就是数百亿美元的生意。

　　特殊钢材，变速器，涡轮增压器，等等在这里面都是大头，光是涡轮增压这一块，就有几十亿美元的市值。

　　与其到时候去给美国人送钱，还不如这时候自己先下手为强了。

　　如果能够搞定这些技术，到时候不光可以满足自己所用，还可以大面积的提供给全国其他的车企，这样的买卖绝对做得！


第1164章 大众一生黑

　　不过从美国人手里偷技术，这件事必须得从长计议，计划必须做的滴水不漏，而且还得小心行事。

　　毕竟美国人的监控技术，可不是吹的，别看他们现在把战略重心，放在了中东，可是人家号称技术领先全球三十年，可不是吹的。

　　李逸帆可不想在十几年之后，登上美国人通缉的黑名单，想想上辈子，美国人在诺斯登叛逃之后，为了转移公众注意力，连续往华国身上泼脏水，连华国的现役军官都敢告，那狗急跳墙的一幕，他就有点小腿发软。

　　说不怕，那是不可能的，毕竟如果美国人发出这样的告票，那几个人在国内算是衣食无忧了，国家肯定得把那几个养起来，而且绝对不容他们受一丁点的伤害。

　　可是他们几个，如果想要今后在踏出国内的土地一步，都得掂量掂量，毕竟美国人的全球霸权，可不是逗你玩的。

　　在华国的家门口，人家就摆着好多的恶犬，再帮忙看着你的大门，而且他们的间谍真的可以说是无孔不入。

　　李逸帆将来可注定是要做国际飞人的大人物，他可不想成为一个，脑袋上标注着几百万美元的国际通缉犯。

　　所以整件事必须要做的非常隐秘才行，这就离不开海蒂的配合。

　　想到这里，李逸帆拿出电话给海蒂发了一条短信，这部卫星电话，是他专门用来和海蒂联系的电话，平时如果有什么需要，就打电话，或者通过短信联系。

　　最近海蒂一直在全球范围的飞行，他安排海蒂去美国搞定那两家网络入股的事情，也没那么简单，所以这段时间她大部分时间都在美国。

　　而且她还有很多其他产业要打理，想要找她，不是那么容易的事情。

　　先通知她一声，让她有空的时候，来国内一趟，好好商量商量。

　　放下电话，李逸帆就开始琢磨另外一件事，那就是自己是不是该成立一家网络公司了。

　　说得好听是成立一家网络公司，说的直白一点，就是成立一家网站，专门对口汽车宣传的网站。

　　一想到这，他就想起了后世的那个车托之家，早些年一个籍籍无名的小网站，只做汽车专题。

　　等到几年之后，华国的汽车产业大跃进，汽车开始大面积的走入到寻常百姓家之后，那家网站，靠着自己的专业，名气一跃就成为了国内汽车网站的NO.1，甚至可以靠着国内巨大的人口基数，做成世界头号流量的NO.1汽车红钻也网站，最后甚至还能跑到纽交所去上市，圈美国人的钱。

　　这样的一个网络公司，如果自己要是放弃的话，那可真是太不起自己重生这一次了。

　　之所以想要搞这么一家以汽车为主题的网站，主要也是考虑到，自己涉足了汽车制造的领域。

　　在这个领域，广告宣传可是很重要的，你想要在这个领域站稳脚跟，想要在消费者心中留下好印象，那你的广告宣传如果做得不到位，那可绝对不行。

　　想想大众，为什么能够在二十年间，成为国内汽车市场的霸主的？他们的车为什么被称之为神车？

　　广告宣传的作用不可忽视！

　　作为一个有着比现在人多十几年经验的重生人士，作为一个穿越的爱车人士，作为一个从大众的路人粉，再到大众一生黑的半桶水专业人士，李逸帆对于大众在华的发展史，可谓是在清楚不过了。

　　大众在华能够取得这样的成功，首先是他们进入华国的实际好，国内正处于改革开放的初始阶段，还有邓公的批示扶住，以及政府的支持，让大众迅速的打开了华国市场，并且站稳了脚跟。

　　然后就是他们推出的第一代拳头产品桑塔纳，一款在国际上扑街到不能在扑街的车型，可是拿到华国来，却靠着华国总编辑们的推荐，一跃封神。

　　和后世网络的小白文一样，大众的桑塔纳，有着诸多的缺点，可是它却恰恰符合当时的国内市场的需求，所以他就火了，而且一火就是十几年，一款扑街车型，涅槃重生，卖出百万辆，而且连推了几代，都经久不衰，这绝对称得上是一个神迹。

　　板车的后悬挂，就是把悬挂的高度调教的比较高而已，结果却恰恰适应了当时华国非铺装路面上太多的状况。

　　通过性好，皮实，耐操，成全了华国一帮根本不懂车的官老爷的屁股，于是也造就了神车的口碑。

　　在之后就是满世界开的都是桑塔纳维修的铺子，大面积的零配件铺货，完成渠道建设，于是维修保养方便，维护费用低，又成了让大众成神的第二阶段。

　　等到这时候的大众，已经是大势已成，日本车商对华国市场的不重视，美国车小毛病多，油老虎的特性，本土汽车制造企业几乎没有，迅速就让大众成了这片神奇土地上的霸主。

　　随着改革开放的深入，越来越到的老百姓兜里有了钱，可是在这个国度里，却没有成熟的汽车文化配套，很多人根本就不懂车，买车对他们来说，就是为了装饰他们的面子。

　　于是又成了大众成神的推波助澜的第三步！

　　而大众成神的第四步，就是靠着前面积攒的口碑人气，加上他们铺天盖地的广告。

　　在广告业不发达的时代，官员们屁股下面的大众汽车，还有满大街跑的大众出租车，就是大众汽车最好的广告。

　　而在日本车商和美国车商大举入华，争夺市场之后，大众加大了在各种广告媒体上的投入，电视，报纸，是他们的主战场，还有就是他们多年积攒下来的和个地方政府的关系网络，也是他们的有力保障。

　　正是靠着这些手段，他们在华成为市场头号选手，一度把他们的霸主地位保持了几十年，甚至在李逸帆穿越重生之前，他们依旧是这个市场里的霸主。

　　李逸帆当初懵懵懂懂，只是单纯的喜欢汽车的时候，也是大众粉，德国货精度高，皮实，耐用，就是他这个脸车方向盘都没摸过的人脑子里对大众的印象。

　　可是后来，当他接触过越来越多的汽车，汽车对他已经没了神秘感之后，再加上大众在华不断爆出丑闻。

　　比如忽视消费者的投诉，坚持把DSG，大傻瓜变速器投放到底的态度，还有提车加价，推新车套娃，到处搞拉皮，换汤不换药，还加价减配等等商业行为之后。

　　李逸帆就从大众的路人粉，迅速的变成了大众的一生黑。

　　尼玛的，在华国大把赚着咱们华国人的钱，还不把咱们华国人当回事，把钱赚走去补贴你们德国，欧洲的消费者。

　　回头还大骂咱们毒菜，专治，今天回见秃驴喇嘛，明天和红新月的那个老娘皮勾勾搭搭，三天两头的在报纸，网络上抹黑在咱们华国人。

　　我草泥马的，哪有这么便宜的好事。

　　上辈子，老子就是你们的一生黑，这辈子也是一样，你们德国人不是巴统协议的最坚定支持者吗？

　　不是欧洲最强力的反对对华技术输出的国家吗？老子不搞你，搞谁？

　　别的领域暂且不说，就在汽车领域，大众可没少干打压国内车企的事。

　　一汽，上汽那些烂泥扶不上墙的企业就不说了，就是国内的诸多民营车企，有几个没挨过大众欺负的？

　　尼玛的，中高端汽车市场，都被你们占全了，连低端市场都不放过，根本就不给咱们华国汽车企业的活路，这一点李逸帆就非常看不过去。

　　虽然从商业范畴来说，大众做的没有错，可是从一个华国人的本心角度来说，大众的那些商业行为，他就是看不过眼。

　　你有打压华国车企的时间，为什么不好好的把你的大傻瓜变速器给换掉，为什么非要把这款饱受诟病的变速器，仅在华国使用？

　　难道欧洲美国消费者的命就是命，我们华国消费者就是小白鼠吗？

　　再想想一般华国的消费者也真是不争气，人家就是把你当傻瓜涮着玩呢，你特么还去跪舔，难道你不知道德国车的毛病一点都不比美国车少吗？

　　可是人就是天生贱皮子，有很多华国消费者买车，根本就不是奔着车子去的，而是奔着面子去的，他们觉得，他们买了一台德国车，就瞬间化身高大上了，就是你们只能买国产车的臭屌丝牛逼，这样的消费观念和态度，可是非常要不得的。

　　而那个时候国内的新闻媒体，也是非常没有节操，只要谁给钱多，他们就可以给谁，随便操。

　　德国人的大傻瓜变速器，明明被那么多的消费者投诉，可是人家只要钱砸的到位，就能把那些媒体人给砸躺下，砸开他们的双腿。

　　然后在网络上，报纸上，电视上就都和谐了，甚至连大名鼎鼎的315，都能给你砸垮喽，这让当时的李逸帆也是徒呼奈何。

　　而这辈子，作为大众的一生黑，他可不打算给大众这样的机会！


第1165章 不走寻常路

　　按照李逸帆的计划，一年之后，他就将进入到国内的汽车市场，和大众真刀真枪碰面是早晚的事。

　　而他进入汽车市场，可并不打算和国内的那些其他自主厂商走一样的路线，要走就不走寻常路。

　　在上辈子的时候，国内的几家汽车制造企业，也就是在这几年的时间，纷纷杀入到国内的汽车市场。

　　在最开始的时候，像大众，丰田，本田，日产，甚至是韩国的现代，起亚等车企，都没把这些国内车企当回事。

　　因为他们进入市场，所选择的方向和那些汽车厂商不同。

　　前些年大众将帕萨特引入国内之后，率先提出的中级车的理念，算是在国内率先迈出了市场细分的第一步。

　　而也就是在这两年，丰田，本田也开始纷纷登陆国内，选择和广汽合资建厂，而在这批抢滩登陆的外资车企里，对国内汽车市场造成最大冲击的当属本田。

　　带着第七代本田雅阁，也新一代的思域，本田在国内掀起了新一步的市场细分化的浪潮，率先推出的中级车，小型车的理念，并且在市场上和大众真刀真枪的拼了起来，率先打响了价格大战。

　　一降就是四万，外加七代雅阁的经典外形，瞬间就让国内的消费者对本田的好感爆棚，甚至一度在京城，浦海，羊城等地上演过，满城尽是雅阁车的场景。

　　也就是这两年，韩国的现代和起亚两家车企，也开始悄然的进入到国内市场，并且正式靠着华国的市场，一举完成了他们从价格低廉的劣质车，像国际知名大品牌的转变。

　　所以说这几年的国内汽车市场，虽然还没有进入黄金时代，可是却异彩纷呈，多家外资厂商是你方唱罢我登场，大家是轮流坐庄，轮流打擂，搅得国内汽车市场是热闹纷呈。

　　而几家国内的民营汽车厂商，也不敢示弱，也在这两年纷纷选择进入这个市场。

　　最早先行一步的是奇瑞，靠着他们的微型车QQ，还有最早的一款东方之子，也算是在国内扬名立万。

　　而他们推出的微型车QQ，更是迅速的凭借着低廉的价格，火遍了大江南北。

　　吉利则是靠着和浦海华普的合作，推了几款贴牌车，什么金刚之类的。

　　别看这几款车的外形难看，个头都不大，可是价格却一个个都买的不便宜。

　　QQ车刚推出来的时候，可是要买到六七万，金刚更是十万左右，东方之子则更离谱，居然买到了十三万。

　　可是即便如此，还是有很多人选择购买他们的车。

　　这要是放到十年之后，就这样的车型，这样的技术，敢买这样的价格，那绝对得被广大消费者喷死。

　　恐怕不等消费者们动手，那些经销商都会选择挥刀自宫。

　　可是在这个年头，这样的车子，买这样的价格，那简直都可以称作是业界良心。

　　要知道这年头，一台帕萨特的价格得从二十四万起步，到三十万封顶，本田雅阁，和丰田凯美瑞的价格区间莫不如此。

　　就连垃圾的不能在垃圾的韩国现代起亚的中级车，也能买到二十万出头的起步价。

　　没错，这年头，这些车就这价。

　　桑塔纳2000能买到十六万，捷达王能买到十八万，神龙富康也能从十五万起步，光是这老三样都这样的价格。

　　你说奇瑞，吉利才车型，十五万以下的价格，算不算的上是业界良心？

　　可也正是这样的定价策略，再加上整体不高的质量，还有粗放式的质量管控程序，也在这年头，造就了国产车，质量差，价格低的名头。

　　原本几家企业进军国内汽车市场，还让那些国际巨头稍稍的紧张了几分钟，没错，也就是几分钟的时间。

　　然后人家就看穿了你的那点伎俩。

　　就这破车，也敢和我们叫板？

　　于是国产车就自动的被他们扫到了低端车的行列，可惜几家民营车商也是不争气，一看生产这么破的车，也能赚到钱，那大家就谁也不寻思去提升技术。

　　反正这样的破车都能赚到钱，还升级技术去干啥？就这样卖好了，大众，丰田，本田，现代，起亚他们是看不上这个利润低微的低端车市场，他们不来，咱们也不去他们的中级车市场，大家井水不犯河水好了。

　　于是局面就这样僵持了下去，国产车成了低端，廉价的代名词，而外资车企对这低端车的市场，也一直是不屑一顾。

　　可是当几年后，大型国际金融危机到来之际，那些国际大车商，为了保证自己的利润，不断的丰富他们的品牌，不断的将价格下探，开始挤占低端市场的时候，国内的几家车商才恍然大悟。

　　原来大家都是把头埋在沙子下面，装鸵鸟而已，一旦人家要是来他们的饭碗里抢食吃，他们根本就没有丝毫的抵抗之力。

　　等到他们想反击，精心打造了几款中级车，想要反攻大众，丰田，本田他们的中级车市场的时候，没想到却遭遇到了他们从来不曾遇到过的滑铁卢。

　　那时候那些民营车企的技术已经趋于成熟，精心打造的中级车，可以说和合资品牌，甚至是纯外资品牌的车型比起来，并不差，甚至在装配，用料上还要好上不少。

　　可是全国的消费者却并不会为你的良苦用心埋单。

　　为啥？

　　因为你国产品牌，只能造低端车，质量差的印象，已经在国人的脑海里定型了。

　　因为你们之前不顾消费者的反应，不顾市场的反应，就为了利润，埋头不负责任的乱造低端车，甚至可以用粗制滥造来形容，给消费者已经留下了非常深刻的恶劣印象。

　　这时候你在想提升品牌形象，在人家国外品牌的合力绞杀之下，怎么可能能有所作为？

　　作为一个过来人，李逸帆可是曾经开过后世那几家民营车企，倾心打造的中高端车型，说实话，那些车子，质量真的很不错，内饰装配用料更是比那些合资车企要有良心，技术匹配的也并不差。

　　可是消费者就是不买单，一个月一千多的销量，已经算是高销量了。

　　这说明什么，这说明这些厂商之前过度的挥霍了国内消费者对他们的信任度，等到危机真正到来的时候，想要提升自己的品牌实力，已经是积重难返了。

　　而在世界各国的汽车市场里，这么多年下来，那么多家的公司搏杀，总结出来的一个经验，那就是得中级车市场者，得天下！

　　这就是前世血的经验教训，这辈子李逸帆走进了这个行当，他绝对不打算重蹈他们的覆辙。

　　想要在这个市场上杀出一条血路，其实韩国人的经验完全可以借鉴。

　　人家进入市场之初，就不高低端车，就是从中型车搞起，哪怕我的车卖的比你的便宜，可是我却从来不曾放弃过这个市场。

　　一旦时机成熟，自己的技术积累到位，那么他们靠着低价的优势，将会迅速的扩大自己在这个市场的份额。

　　后世的现代起亚，在08年金融危机之后，能够一跃成为世界第三大汽车制造企业，靠着就是这种不离不弃的韧劲和经营策略。

　　所以这辈子，李逸帆也打算走这条路。

　　低端车，小型车，他不是不搞，而是打算等在市场上有一定的名气之后在搞，但是进入这个市场之初，他打算推出的扛鼎力作，却是中级车。

　　上辈子的时候，国内汽车品牌进入国内市场的时候，其实国内的消费者并不是全然不接受国内的中级车。

　　就比如当初晨华汽车推出的中华骏捷，和中华尊驰，在04年上市的时候，一度获得很多消费者的掌声，甚至还一度掀起过一阵国产中级车热销的狂潮。

　　可是这股风，很快就因为晨华汽车的粗制滥造，和质量管控不过关而衰落了下去，之后国内的中级车在市场上就一蹶不振了。

　　而这辈子晨华汽车落到了李逸帆的手上，骏捷和尊驰都落到了他的手上，他肯定要比上辈子的晨华，更好，更有效的打好这手牌！

　　绝对不能浪费了自己煞费苦心，得来的这个机会。

　　上辈子出现在这两辆车上面的问题，这辈子他绝对不容许在出现。

　　什么装配不到位，拼接缝隙大，异响，零配件质量不过关等等，统统不允许出现。

　　这两款车，可是他要用来在中级车市场立足的根本，就算和大众，丰田，本田拼不过，总应该能拼得过现代和起亚吧？

　　这两家车企，这时候可还没到十几年后，那样牛气的时候。

　　他们的车子，说实话也就是装配上臂国产车好上那么一点点，说道技术，出了虚标油耗之外，他们真的没多少比国产车牛逼的地方。

　　晨华汽车这次走的注定是不寻的路，低端车市场先不去，而是先在中级车市场站稳脚跟，李逸帆的想法则是，在几年之内，把韩国车赶出中级车市场！

　　而这些，都离不开媒体的宣传支持，所以这汽车网站的建设，就到了迫在眉睫的地步。


第1166章 贵圈太乱

　　一天之后，李逸帆带着唐甜回到了京城。

　　不过这次李逸帆没有带唐甜回他在阳朝区的那所复式豪宅，那个地方是他和海蒂双宿双飞的地方，带唐甜去好像总是有那么点奇怪的味道。

　　现在的他在京城有好几个窝，在南边有一所别墅，是当初包养那两个小明星的时候买来金屋藏娇的。

　　还有在老城区的另外一所复式豪宅，是他和高芳芳住的。

　　只有在学校附近买的这所房子，他不经常来住。

　　这所房子当初也是考虑到，离学校近，才买下的，原来是京师大学的家属小区，属于一个原来大学里的老教授的。

　　房子位于后世大宇宙中心的六道口附近，当时买的时候也没想那么多，后来来过几次之后，李逸帆才意识到自己捡了多大的便宜。

　　要知道这里可是后世京城里著名的大宇宙中心，因为周围的教育资源丰富，这里更是成了出名的学区房，一平米三十万的价格，说的就是他现在所住的地方。

　　想起这些之后，他还暗自窃喜了好一阵，不过后来因为来的次数不多，也就渐渐淡忘了。

　　小区紧挨着京师大学，小区里绿树成荫，因为紧邻着学校，所以显得非常的安宁，有着一股远离尘嚣的味道。

　　他的房子位于小区的中央的一栋楼里的八楼，这栋楼一共才十二层，早期的电梯公寓楼，而且那时候建设的开发商还是本校出来的学生，也算是有良心，所以楼设计的很合理，建设用料方面也很上心。

　　虽然已经有五六年的历史了，但是质量却一点问题都没有，和后世的那些楼脆脆比起来，这楼的质量绝对完胜。

　　三室两厅的房间布局，还有里面原来书生气很浓厚的布置，再加上李逸帆后来淘来的全套的红布家具，让这所房子里充满了不一样的味道。

　　唐甜很喜欢这里，一进了房间四处打量了一圈之后，就冲着李逸帆伸出了白嫩嫩的小手。

　　“干啥？”

　　“钥匙！”

　　“呦喝！还真把自己当成这里的女主人啦？”

　　“怎么你不服气？”

　　唐甜双手叉腰，鼻子一皱，模样煞是可爱。

　　李逸帆看的一呆，虽然和唐甜在一起有段时间了，可是现在的唐甜气质变化的越来越频繁，在他面前再也不是那个高高在上，冷冷的女神，反而是越来越像一个俏皮亲切的邻家女孩儿。

　　“看什么？不认识我啦？”

　　唐甜伸手在他的鼻子上捏了一把。

　　“嘿！找死是吧？给你三分颜色，你还真敢开染坊怎地？”

　　“呦喝！小样的，真是不知死活，怎么和姑奶奶说话呢？有种，你再给我把刚刚的话说一遍？”

　　唐甜叉叉腰肌，模样带着几分娇蛮。

　　李逸帆二话不说，一个虎扑过去，一把把她拦腰抱起，往主卧里走去，一把把她丢在大床之上。

　　“今天为夫，要一振夫纲，让你好好尝尝本大爷的厉害！”

　　唐甜白嫩的笑脸，好像火一般的通红，甚至连耳朵都好像能拧出血一样，低着头，微蹙峨眉，那一副温柔婉转的模样，瞬间就击中了李逸帆的心弦。

　　这一世的他也算是阅遍花丛了，从海蒂的洋马奔放，再到那几个小明星的万千风情，可是每每唐甜的眉头只要一颦一蹙，都能够拨动他的心弦。

　　她就好像是那把能够随时随地打开他的心锁的钥匙，随时随地都能够让他动情……

　　七月的阳光洒进房间里，亮晃晃，暖洋洋，虽然房间里开着冷气，可是李逸帆却感觉一股火，腾地一下从小腹处窜了上来。

　　这婉约温柔的唐甜，就好像是一副古人笔下的仕女图，总能激起他心头无限的爱怜。

　　顾不上那么多了，他又是一个虎扑，直接扑了过去……

　　客厅里的3匹大攻略空调，嗡嗡作响，放在中间茶几上的西瓜，都渐渐的变了颜色，没一会的功夫，对门的大房间里，就想起了一阵有节奏的啪啪声，又过了片刻，一个极力压抑的女声也加入了合唱……

　　鼻子痒痒的，李逸帆懒散的睁开眼睛，正好看到唐甜那张一笑一颦的笑脸，正在自己的眼前，她正在用头发，轻轻的拨弄着自己的鼻尖。

　　“你这小妖精，是不是刚刚还没吃够？”

　　李逸帆猛的一个翻身，又把唐甜压在身下。

　　“霸王，饶命！”

　　唐甜娇笑这的娇呼，不但没有浇熄他心头的那股热火，反而是起到了火上浇油的作用。

　　上午一路做功，和唐甜一直折腾了一个多小时，才躺下休息睡觉，结果下午这才一睁眼，他就又加入到另外一场伐挞当中。

　　前段时间，在香江，他夺了唐甜的红丸，从那时候开始唐甜就成了他的女人，和她在一起的时候，和别的女人比起来，感觉非常的不同。

　　他总会有一种难以抑制的征服感，而且总是不想停下来。

　　也多亏了他的身体素质好，再加上年少多金，每天都是山珍海味的补身体，如若不然，换做是其他男子，恐怕早就已经化成是累死的耕牛了。

　　一番折腾，一直闹腾到华灯初上，两人才从床上起了身，然后去浴室里来了个鸳鸯戏水，这才出了家门。

　　平时不怎么在这里住，所以房子里也没什么食物储备，这时候两人都饿了，当然是要找个地方去吃点东西。

　　招待唐甜吃饭，当然不能去档次太低的地方。

　　其实唐甜本不介意，他带着她去吃些什么，但是李逸帆却绝对不会带着唐甜去吃路边摊，虽然这在吊丝的眼里看来，很浪漫，但是在他的眼里看来，却太不卫生。

　　毕竟这年头，地沟油已经在京城开始悄然流行了。

　　李逸帆开着车，带着唐甜去了万豪酒店，哪里的自助餐他一直很喜欢，今天和唐甜激战了一天，他可是肚子非常饿，正好打算大吃一顿去补补。

　　到了酒店，进了门，还没等到自助餐厅，没想到却被后面的人一把拉住，他本能的想要回身一拳，不过硬生生忍住，回头一看，竟然正是他在京城的以为铁磁，郝军！

　　最近的郝军可谓吃春风得意马蹄疾，李逸帆出的点子，他负责搞得华国偶像节目，在国内火的是一塌糊涂。

　　因为国内根本就不注重版权的问题，所以今年有很多地方电视台，都开始山寨他这个节目。

　　不过他可是和很多媒体朋友关系搞的不错，几个大红包砸下去，没节操的记者们，对那些节目是一顿口诛笔伐，一时间各种媒体上是骂声四起。

　　其他电视台的节目负责人，当然是不甘示弱，双方展开了一系列的隔空骂战。

　　结果倒是出人意料，反而是把他的选秀节目给炒得更红火了，这段时间他的兄弟娱乐，可以说是搞得风生水起。

　　一个选秀节目就让他们一跃成为国内娱乐圈的一号大拿，所以最近的他正是春风得意的时候。

　　“哎呦，小李老弟，咱们可是好久不见了，这段时间，给你打电话你都不回，忙什么哪？”

　　老郝可是个会做人的家伙，李逸帆背景神秘，而且有资金，有实力，最关键是头脑好，这样的合作伙伴哪找去？

　　必须得把他拉拢住，所以每次和他见面都非常亲近。

　　“哈哈，没干啥，瞎忙，瞎忙。”

　　李逸帆和他打了个哈哈，没想到这家伙眼睛却一直在瞟着唐甜，以前他没见过，但是李逸帆那点风流韵事他可都知道。

　　“哎呦！这位是弟妹是吧？你好，你好，我是郝军。”

　　这家伙可是回来是的很，一件唐甜这么漂亮，再一看唐甜对李逸帆的亲密态度，立马就知道怎么回事了。

　　一边和唐甜握手寒暄，一边悄悄的给李逸帆叽咕叽咕眼，还伸手竖起一根大拇指。

　　李逸帆也被这家伙搞得是哭笑不得，只能无奈的在边上挠头。

　　“哎呦，瞅我这弟妹出落的正是沉鱼落雁，闭月羞花啊，弟妹，怎么样，有兴趣往娱乐圈发展不？郝哥别的不敢说，把你捧成大明星，那是绝对没问题。”

　　这郝军可是老油条，非常会说话，唐甜虽然有点冷傲，可是在这样的人精面前，还是显得非常稚嫩。

　　几句话被老郝夸下来，也给弄成个大红脸。

　　李逸帆一看郝军这架势，好像真的要把唐甜拉进娱乐圈似的，赶忙伸手握住郝军的手。

　　“哈哈，郝哥，好意心领啦，你也知道贵圈太乱，我这可是准备娶回家当老婆的，你们那个圈子，就不去啦！”

　　郝军当场被李逸帆的话给逗得哈哈大乐，唐甜听了李逸帆的话，也是心头一甜，刚刚郝军的调笑立马就都忘了，脑子里就李逸帆的一句话，我这是打算娶回家当老婆的……

　　和郝军打了几局哈哈，李逸帆的肚子一阵响声，这才想起来这里是吃饭的，刚想转身告辞，却被郝军一把拉住，说什么都不让他走。

　　这郝军真是的，今天怎么这么没眼力见儿，没看到今天我是要陪我的小娘子的吗？李逸帆腹诽道。


第1167章 群星

　　李逸帆非常不想去，可是郝军这边却拉住他不放手，看样子真的是想带他去见识见识，认识一些朋友。

　　本来就是相陪唐甜一个人的，可是这情况，他只能转头看了一眼唐甜。

　　唐甜没有多表示什么，然而是轻轻的揽住了他的右臂，她的乖巧李逸帆一下就懂了，心情也好了几分。

　　“那好，走吧。”

　　郝军一见李逸帆答应了，心里也很高兴，前头开路，一行人上了电梯，很快就来到楼上的包厢。

　　这是一套面积大概一百五十多平的套房包厢，他们到来的时候，已经有很多都到场了，郝军的到来，在场很多人都起身离席，和他打着哈哈。

　　一直跟在他身后的李逸帆和唐甜，也引来了不少人的关注，毕竟这两个一直跟在郝军的身后，男的高大英俊，女的温柔漂亮。

　　这样一对儿，金童玉女的组合，想不引人关注都很难。

　　李逸帆和唐甜看到在场的诸多人士，倒也觉得有点吃惊，因为在场的可以说都是国内文艺界的名人，甚至有不少都能算得上是明星大腕。

　　小品王就不说了，还有他的老搭档，那个经常演老太太的中年妇女。

　　其他的还有不少相声，曲艺界的名声，还有好几个是来至大裤衩台的名嘴，可以说是星光熠熠。

　　郝军笑哈哈的带着李逸帆在包房里转圈，见了人就打招呼，然后给李逸帆他们做介绍，其实主要也就是介绍李逸帆，毕竟在场的这些可都是名人。

　　李逸帆对这些人倒是一般，毕竟他现在好歹也是个总，各种明星大腕也不少见，所以这些人对他而言，算不上什么。

　　可是唐甜倒是有点激动，虽然平时她外在是个高冷的女神，可是毕竟也有喜欢的明星，所以她倒是有些兴致勃勃。

　　很快就来到了几个大裤衩的名嘴的面前，这几个名嘴单独坐在一桌，而且和郝军之间的关系明显也是非常熟悉的那种。

　　见到郝军过来，就都先后和他打招呼。

　　郝军把李逸帆介绍给这些人，第一个介绍的就是那个和汪头条撞脸的男性主持人，曾经主持过几个大裤衩台里敢说的节目，曾经在很多人眼里算是一个知性男人，前几年的时候还出过一本书，火过一阵子。

　　后来转到了幕后，开始专门做幕后节目，升了官，发了财。

　　李逸帆原来对这个名嘴，印象还挺好了，可是后来当知道这家伙的一些龌龊事之后，对这家伙的印象立马转黑。

　　这家伙以前经常装出一副中年知识分子的模样，经常正气凛然的说一些话题，可是后来才知道，他所说的话题，都是上面让他说的，上面不让他说的，他是一句不说。

　　这当然无可厚非，可是令他比较鄙视的就是，这家伙对权贵的跪舔态度。

　　大裤衩台里不光由他一个名嘴，还有另外一个男性名嘴，以敢说真话，敢做实事而出名，在华国的新闻业界里，算是一个比较靠谱的业界良心。

　　可是就因为他太敢说实话，从而得罪了上面的领到，最后惹恼了上面的人，干脆咔嚓了他的节目，然后开始把他挂起来，不让他露脸了。

　　那兄弟最后的了抑郁症，最后更是只能在一个收视率奇低的时段，搞一个非常不引人关注的电影节目。

　　而在那件事的整场变故里，这位正气凛然的明星脸，可是没少在背后给那位名嘴下黑手。

　　典型的一个伪君子，而且背后也搞大过不少女人的肚子。

　　甚至包括另外一位大裤衩台的女名嘴的肚子……

　　所以李逸帆对这个伪君子的影响并不是太好，只是和他虚情假意的应付了几句。

　　然后又是一个最劲火爆的不得了的大裤衩台的名嘴，卷毛，一张马脸，靠抱着老婆的大粗腿上位。

　　上位之后，主持过不少综艺节目，还上过春晚，因为和另外一位主持抢词，闹出了不少笑话。

　　和上一位相比，李逸帆对这家伙的印象更加不好。

　　大裤衩台的秘密，其实他知道的不少，这台里的男男女女，表面上看风光无比，一个个都挺亲和正义，可是其实都是要么靠亲爹，要么靠干爹，再不济的就是去抱老婆大腿，活着包老公大腿的家伙，总之一个个都是后宫里的小主。

　　这个卷毛靠老婆上位，混成了名嘴，大裤衩台的美女资源他没少用，这些年来没少混免费的炮打。

　　其实这也无可厚非，换谁到了那个位置上，都难免会把持不住自己。

　　但是关键是你炮打了，嘴总得积点德吧，这家伙倒好，绝对是拔吊无情的典范，这边打完炮，哪边就嫌人家毛多，逼松，什么个玩意儿。

　　总之李逸帆对他的印象非常不好，不过这家伙对李逸帆身边的唐甜到是非常有兴趣，当郝军介绍完毕的时候，这家伙竟然有点小眼睛放光的意思。

　　草泥马的，想死？

　　一看这家伙的态度，李逸帆当即就一瞪眼睛，那卷毛也感受到了李逸帆的敌意，立马就转过了头，不敢和他较真。

　　最后介绍了是一个很有知性美感的中年美女，虽然人到中年，但是保养的非常不错，浑身上下更是散发着一种熟！女的知性美，也是大裤衩台的名嘴。

　　基本都是在每天的新闻快播后面的节目里出现，外面传闻老公身家数亿，有个女儿云云。

　　不过这时候却是有点强颜欢笑的意思，李逸帆看了她这幅表情之后，倒是心里一乐。

　　怎么回事？还发愁呢吗？你和那明星脸之间那点事，不是早就过去了吗？虽然他搞大过你的肚子，那不是最后没把蛋下出来吗。

　　如果不是因为这事，那是因为啥？难不成是因为你在国外的那个私生子那点事儿？

　　他在心里腹诽不已，唐甜到是对能够见到几个大裤衩的名嘴，很是兴奋雀跃，她是圈外人，对这里面的混汤水情况并不了解。

　　可李逸帆是什么人，这大裤衩台，虽然不是娱乐圈，可是也算是半个身子在里面，更何况它还是娱乐圈名义上的扛把子。

　　所以他们哪里的水最深，最臭，最脏！

　　不过难得唐甜高兴，他也不忍心在她面前揭穿，她这些所谓偶像的真面目，有些事情，还是不知道的比较好，稀里糊涂就过去吧。

　　不一会儿，酒席开了席，唐甜坐在杨一清的身旁，和她叽叽喳喳，杨一清勉强应付着她，看她那模样，有点心事的模样，也不知道到底是因为啥。

　　唐甜挺喜欢她，所以坐在她身旁，李逸帆则是根本不顾那些，低头猛吃，和这帮家伙，攀不上什么交情，也犯不上。

　　郝军很快就过来给他们这一席的人敬酒，和几位主持人寒暄了几句，最后就坐在李逸帆的身旁，这让原本就对李逸帆身份好奇的在场诸位，不由得又是高看了这个神秘的年轻人几眼。

　　“怎么？今天你请客？”

　　“哪能啊？我哪有那么大的面子，正主还没来呢！”

　　“我靠？谁能有这么大的能量啊？请来这么多的名流。”

　　“嘿嘿！王宝京听说过吗？”

　　郝军有点卖关子似的说道，李逸帆一听，不由得一愣神。

　　这个名字这么吊，他怎么可能没听过呢？不过他不能当着郝军的面表现出来，毕竟人家王宝京还是很低调的。

　　看着李逸帆优点错愕的眼神，郝军心理小小的得意了一把，嘿嘿，小样的，就算你万事通，可是这京城，总有你不知道的名号吧。

　　“逸帆，我和你说，这位可猛着呢，人送外号，京城李超人，玩金融期货，那是杠杠的厉害，说起来还是你们老乡呢。”

　　废话，这么吊的人我能不知道吗？不过这话，李逸帆只能在肚子里说，表面上还是得配合郝军，让他能好好嘚瑟嘚瑟。

　　“哎呦！是吗？那感情好，等会儿，你可得帮忙跟我介绍介绍。”

　　“哈哈，没问题。”

　　“对了，郝哥，今天那王老板，花这么大力气，请来这么多的名流，到底为了啥？”

　　“嗨！还不时为了商量，给一位老寿星过寿的事情吗？当年那位老前辈对他有提携之恩，所以啊，他一直记着人家呢。说起那位老寿星，那可是个了不得的人物……啧啧啧……”

　　郝军卖起了关子，李逸帆这时候已经在心里猜出个大概其了。

　　他之所以装出这么感兴趣，也是为了配合郝军而以，其实郝军嘴里说的这些名流什么的，在他眼里，都不算什么。

　　也就是那个王宝京背后的老爷子，到是有那么点意思，至于其他，就算包括他王宝京本人，又能算个啥？

　　几年之后，还是不是乖乖吃枪子的命？

　　和这样的人，李逸帆真的不想有太多的瓜葛，不过现在是冲着郝军的面，他不好推辞。

　　就在他胡思乱想的当口，包房的大门突然被人退开了，龙行虎步的走进来一票人。

　　走在最前面的是一个身材不高的中年人，身体微微有些发福，白面黑发，带金丝眼镜，看起来很有派头。

　　走在他后面的几个和他面相很像，一看就是和他有血缘关系的至亲。


第1168章 富家大少

　　这人一进房间，房间里的诸多名流大腕，就都纷纷起身和他打招呼，一个个都是脸上带笑，好像见了财神爷似的。

　　李逸帆光是看这家伙的脸，就知道这就是那位王宝京王总了。

　　包房里一共开了三张桌，这位王总态度倒是很好，几乎每张桌都照顾到位，都会一一过去和到场的名流打招呼。

　　看他那谈笑挥洒自如的态度，应该是和这些名流大腕都非常熟悉。

　　可是谁又能想得到，这位风度翩翩的大亨，居然是个杀人不眨眼的角色。

　　上辈子李逸帆知道有他这么一号人物的时候，正好是赶上他被判死刑的时候。

　　罪名很简单，就是买凶杀人，其实这样的事情，在国内的上层社会里，几乎每天都有发生，他做的那点事，并不算什么。

　　只可惜，这次他找错了对象，而更关键的是，他派去的杀手没有完成任务，打了对方两枪，居然只打死了对方的两个护卫，回头来那个杀手，居然还胆大包天的来勒索他，最后他被逼无奈才干掉了哪个杀手。

　　接过这就相当于主动把把柄送到了他那对头的手上，然后人家的目的很简单，就是要他死！

　　哪怕是最后他上缴国家五百亿，想买回自己的一条命，也没有成功，当时之所以这个案子那么吸引眼球，就是因为这家伙献上去的五百亿。

　　李逸帆记得很清楚，那时候才是2005年，那个年头，五百亿啊，难怪这家伙会被人称之为京城李超人。

　　也就是从那时候开始，李逸帆才真正的意识到，原来那些什么福布斯富豪榜，为什么会被称之为杀头榜。

　　为什么国内那么多富豪，宁可给创办着个富豪榜的人钱，也不愿意上榜。

　　国内的隐形富豪，真的不要太多好不好，那些榜上风光的家伙，其实和这些没上榜的大鳄，真的没什么可比性。

　　就说这王宝京，在明面上就是个房地产开发商，公司明面的账目资产规模，也就是二十几个亿，这样的规模，在京城只能算是一个中小规模的公司。

　　可是谁能想到，在关键时刻，这家伙居然能一手拿出五百亿来买自己的命？

　　只可惜，他得罪了不该得罪的人，最后五百亿被上方笑纳，结果命还是没能买回来。

　　而那个一手置他于死地的家伙，在十几年之后，也会坐在法庭的宣判庭上，罪名比他还要严重的多，跟着步了他的后尘。

　　不过那个怂在法庭上的表现可比他要差得多，这家伙被宣判的时候，可是相当的有派头，完全是一副慷慨赴死的态度，披着一跳哈达，还面带微笑。

　　而作为他对手的那个怂，可是从预审开始，就一路哭道宣判，最后被判了死刑之后，更是当庭失态，嚎啕大哭，真是丢进了着急作为一名黑道大哥脸面。

　　至于这里面的故事，那就实在是太多太多了，一时半会儿也说不清。

　　王宝京一路嘻嘻哈哈，来到了他们这张桌前，最先打招呼的就是郝军，郝军现在也是名人，虽然他的资产规模，和这位王总比起来，就是九牛一毛，可是好歹在京城也算是娱乐圈里的一号人物。

　　“哎呦！郝总，您来捧场啦，哈哈，怎么不在前排就坐，过几天，可要拜托你了哦，你也知道，老爷子喜欢热闹，到时候您一定要多让你公司的明星大腕们来捧场哦！”

　　王宝京的态度平易近人，这让郝军有些受宠若惊的感觉。

　　“一定，一定，王总你就放心吧！老爷子的生日，咱们什么时候怠慢过，放心，到时候那几个果儿，我一顶都叫上。”

　　郝军的话，让李逸帆心里一乐，擦，这老家伙，还带果儿，你丫干脆去当老鸨子算了。

　　“呦，这位是？”

　　看到站在郝军身边的李逸帆，王宝京一愣，郝军连忙给他们牵线介绍。

　　“王总，这位是我的好兄弟，李逸帆……”

　　“停……”

　　王总一伸手，示意郝军打住，郝军一愣，怎么着，你们认识？

　　王宝京看着李逸帆，然后哈哈大笑，伸出双手，握住李逸帆的手。

　　“原来是小李老弟，哈哈哈，久仰大名，一直没缘分结识，今天可算赶巧了，咱们总算是碰面一会，自我介绍一下，我是王宝京，京城宝金集团董事长。”

　　李逸帆对这王宝京的态度也是非常好奇，他是怎么认识自己的呢？我以前可没见过你啊！

　　“你好，我是李逸帆，王总，您太客气了……”

　　他一边和王宝京打哈哈，一边心里非常好奇。

　　“哈哈，你们不知道吧，这位小李可非常不一般哦！今天咱们桌上喝的凤凰陈酿，可是他们家的产品哦……”

　　王宝京笑哈哈的给在场有些发呆的一众人，看似很随意的介绍到。

　　不过这一句话，可就算是亮明了李逸帆的身份，先在凤凰酒业，在国内可以算是火爆全国了。

　　大裤衩台的几个黄金频道，每天的黄金时段都有他们的广告，郝军公司组织的目前火爆的不得了的那个华国偶像节目，更是不间断的有他们的广告出现。

　　现在这凤凰酒业的产品，在全国范围来说，已经是仅次于茅台和五粮液的第二梯队的名酒了，而且他们的某些特色产品，甚至一点都不比茅台和五粮液差。

　　在场的人，这时候脸上都露出恍然大悟的神情，我说的哪，感情这位是凤凰酒业的太子爷啊！

　　难怪郝军和他的关系那么热乎，在场的一众名流这时候都是一副原来如此的表情，看着李逸帆的眼神也开始变得不一样的起来。

　　凤凰酒业的势头现在这么猛，根据有心人的估算，这家酒企光是今年的收入，差不多就能够达到五十亿元，而它的成长势头，更是远不止如此。

　　白酒行业的暴利，在场的很多人都了解知道，这时候一听说李逸帆居然是这家企业的太子爷，很多有心人，难免会动点心思。

　　“哈哈，小李老板你不用感觉奇怪，其实我以前专门去过你们家在滨城的酒店，就是为了满足一下我的口腹之欲。你们家的宫廷御宴，实在是太有名了，做的也好吃，对于我们这种老饕来说，简直就是可遇而不可求的美食啊！只可惜，在京城没有，对了，听说你们要在京城开分店了？怎么样？什么时候开张啊？到时候我一定过去捧场！”

　　这王宝京消息还真是够灵通的，居然连这些都知道，这让李逸帆不能不更佳高看他几分。

　　“哈哈，王总的消息还真是够灵通的哈！”

　　“哪有，我原本也正好是想在CBD那一块搞开发，有几块地，我原本是想拿下的，没想到被老弟你先下手为强了哈……”

　　王宝京这么一说，李逸帆就明白了。

　　感情是他用西郊的那几块地，换的CBD区域的哪些地皮，搞出来的事。

　　差点忘了这王宝京，挂在外面的名号，就是一个开发商来着，他想要拿地，接过他想要的地被自己拿了，他找人调查一下自己的背景，倒也说得过去。

　　“原来是这样的啊！”

　　“哈哈，就是这样。”

　　“哈哈，那好，等我们的新正阳酒店，落成之际，肯定不会忘了给王总你发请帖，到时候可别忘了过来捧场哦！”

　　“哈哈，一定，一定！”

　　王宝京笑哈哈的说道，也看不出他心里到底打的什么主意。

　　这个家伙可不是一个好像与的主，原本李逸帆是想和他划清界限的，可是现在看来，好像是避不开了。

　　王宝京有和在座的几位大裤衩的名嘴，笑哈哈的寒暄了几句之后，就离开了这张台面。

　　而他一走，立马就有几个大裤衩的名嘴，凑乎到了李逸帆的身旁，对他的态度热乎了起来。

　　之前大家摸不清他的底细，对他的态度不冷不热，现在知道了他的底细，大家岂能淡定？

　　这可是位身家上亿的太子爷，这样的人对这些名嘴，可是一个天大的诱惑，名嘴们靠什么混饭吃，还不是自己那张嘴？

　　这样的富豪，多接触接触，对他们只有好处没有坏处，到时候人家家里要是有个婚宴嫁娶，或者是什么店面开张之类的，人家看你顺眼，请你过去走个穴，随随便便就能打赏上百万。

　　你说李逸帆这样的富豪，对他们这些名嘴重要不重要？

　　李逸帆虽然像尽量和这些名嘴保持距离，可是耐不住人家态度哪个热情，正所谓是伸手不打笑脸人，就算他心里对这些名嘴的人品，很是有些不屑。

　　可是人家毕竟没得罪过他，他哪能给人家脸色，只能是捏着鼻子，和这帮人虚以为蛇。

　　不过倒也有例外，比如那个经常出现在新闻快播后面节目的那个女名嘴，她倒是态度很淡然，一直和他保持一定距离。

　　想想也是，她老公身家过亿，还是个低调有实力的红子一脉，人家不差钱，不差权，当然是犯不上巴结他。

　　不过这个女人……李逸帆倒是有点喜欢她的熟女风情……


第1169章 车托之家初建

　　有了王宝京的加入，现场的气氛变得非常的热烈。

　　在场的文艺界和娱乐界的大腕们，都争先恐后的想要来捧这位京城李超人的臭脚，而这位王总也是挥洒自如，进退有度。

　　看着他和在场的一种大腕们互动，李逸帆心里的感觉怪怪的，这位不管背后行事如何，但是至少面子上可是相当会做人，和他那个在西川的老对手可是有着天壤之别。

　　虽然都是出身于草莽，但是这位王宝京王总，好歹也是受过大学教育，在金融领域非常有自己的一套。

　　而他那个对手，则完全就是草莽出身，一直走的半黑不红的路线，要不是搭上了中枢某贵人的路线，肯定是斗不过眼前这位王总的。

　　想想看两人最后的结局，当被法庭宣判的时候的神情，和面对死亡的态度，这就是天壤之别。

　　不过不管怎么样，自己和他们还是少牵连的好，这样的人就是典型的华国是富豪，出声草莽，一路走来半黑半百，最后的结果，当然是和过去的沈万三一样。

　　匹夫无罪，怀璧其罪，家里有了太多的钱粮，就别怪人家惦记，要知道国内最大的流氓可不是别人，人家吃不上肉的时候，当然会拿他们这帮身肥肉厚的狗腿子开刀。

　　郝军和唐甜多注意到了李逸帆态度的古怪，要知道王总这样的人物，在京城可是无数人想巴结还巴结不上。

　　而且就算李逸帆身家不菲，和这样的人搞好关系也是不错的，谁知道将来大家会不会在某些项目上展开合作。

　　可是这李逸帆到好，那帮名流大腕们，一个个争相拍王总的马屁的时候，他就往这一坐，该吃吃，该喝喝，一点凑热闹的兴趣都没有。

　　而且看着那王总的眼神，还流露这一种难以描述的古怪，如果不是知道他的取向正常，郝军真是要怀疑，这家伙到底是不是对那个王总有什么想法了。

　　一顿饭的气氛搞得很热烈，大家的主要话题都集中在几天后那位李老爷子的寿宴该如何操办的问题上。

　　那位李老爷子喜欢热闹，也喜欢和文艺界的人交朋友，他没儿没女，就喜欢做慈善，身家更是一度成谜。

　　那是个非常低调的富豪，曾经一度是京城的首富。

　　李逸帆早在上辈子的时候，就听说过那老人的消息，据说是去美国和一个美国老太太结了婚，还继承了老太太大把的遗产。

　　故事听起来很传奇，后来继承了遗产之后，那位就回了国，回国之后一直很低调，而且一直在做慈善。

　　每年他过生日的时候，京城文艺圈和曲艺界的人都会去给他老人家贺寿捧场。

　　不过没想到他和王宝京之间到是有那么一段提携之恩，这就难怪这王宝京要给人家主动大操大办了。

　　不过这些和他都没什么关系，他现在就想吃完饭，赶紧走。

　　晚宴完毕，王宝京还组织了一些娱乐活动，在场的虽然都是忙人，但是王总的面子要给，除了一些实在有事不能推的，基本都留了下来。

　　但是李逸帆却是个例外，他很坚定的选择了离开，这让郝军感到非常的意外。

　　身边有唐甜陪伴，李逸帆哪有心思和这帮家伙，在这里兜圈圈，再者说这些明星大腕，岁数一个个都不小，和他有代沟，而且他们知道了他的身份之后，和他说话都带着那么几分讨好的意思，这让他感觉非常的没劲。

　　还不如早点出来带着唐甜闯荡有意思，唐甜也是这么想的。

　　两人开车先去了步行街，在哪里溜达了一圈，然后又到后海，找了家酒吧坐了坐，一直玩到十点多，这才回家。

　　第二天一早，李逸帆早早的起身，直奔西海区的神龙大厦，之前他可是委托王腾帮他找了不少人，人家现在都已经在哪里等着了。

　　早在来京城之前，他就已经让人在神龙大厦这边给他租下了整整一层。

　　打算搞一个网站的想法成型之后，他就一直在琢磨这件事，就现在而言，他的车企还非常弱小，而今后进入到市场搏杀，就离不开各种软广告的吹嘘。

　　电视，报纸这样的传统媒体，在将来注定是要渐渐没落的，电视也许还能支撑一段时间，可是随着未来电脑行业在国内的蓬勃发展，网络媒体兴起的时代，注定是要到来的。

　　一个有着超过五亿网民的国度，如果不抓住这个广告市场，那他这一次就白活了。

　　王腾现在是国内互联网行业的名人，他的四十大盗网站和捡漏网，现在搞得是如火如荼，扩张速度迅猛，正处于上升期，是国内数的着的网络行业的新贵。

　　他自己本人也非常关注国内软件行业的发展，毕竟随着他的公司的拓展，各种新的软件技术的应运而生，他的公司每年都要招纳不少网络技术方面的新人。

　　而京城这样的一个人才重点城市，他当然不能不关注，事实上他们公司在京城就有非常重要的分支部门。

　　在京城的各大院校的电脑专业，还有目前京城的网络行业里，关系非常广泛。

　　这次李逸帆想要自己组建一个网站，想要招兵买马，和王腾打一声招呼，王腾是当仁不让的帮他联络了不少有能力的人手。

　　原本王腾对于李逸帆的新计划是很有兴趣的，可是后来一听李逸帆要组建的其实就是一个专门的针对汽车的网站，他就没了原来的兴趣。

　　毕竟这年头，出了李逸帆之外，没几个人能意识到，十几年之后，华国会超过美国，成为世界第一大的汽车市场，出了汽车的业内人士之外，根本就没多少人认识到这个市场的重要性。

　　不过王腾虽然没了入股的兴趣，但是帮李逸帆找点人他还是当人不让，很快就给李逸帆凑出来一个百来人的团队。

　　而今天就是李逸帆和这个团队的初次见面会。

　　神龙大厦，和海龙大厦就隔着三环的高架桥，这里曾经也是一个非常热闹的电脑硬件集散市场，不过随着海龙的崛起，和关中村名气的打响，这里就渐渐的没落了下去。

　　但是这地方地理位置还算不错，近邻首都的几大重点院校，而且还紧挨着海龙大厦，更关键的是离国内现在炒得如火如荼的关中村非常近，所以在这里搞网络公司还是非常合适的。

　　其实把公司选址在这地方，也只是个过度，等到几年之后，他自己在CBD的大厦建成之后，他打算把公司搬到那边去。

　　李逸帆进了神龙大厦，直奔38楼，也就是公司所在的位置。

　　出了电梯，就看到电梯外面玻璃门上面的烫金大字，里面已经搞得差不多像个正规公司的模样了。

　　入门处就是景观墙，景观墙上面有镂空的铭金大字，汽车之家！

　　在景观墙下面，还坐着两个外形非常不错的前台MM。

　　两个前台MM，一看到进来一个年轻人，立刻很热情的起身，迎了上来。

　　当得知眼前这位年轻人居然就是她们这家公司的大老板的时候，两个MM的眼神里，闪过的全都是难以置信的神色。

　　这也太撤了吧，这么年轻，还这么帅，难道是在拍肥皂剧吗？

　　李逸帆可不在乎她们的眼神，而是直接进入到了里面的工作间，里面的工作间都是刚刚隔开的格子间，坐着的都是年纪不大的年轻人。

　　大家嘻嘻哈哈，朝气蓬勃，并没有那些老成的公司那么死板，他在公司里寻思了一圈，根本没多少人注意他。

　　公司虽然是刚刚搭建成型，但是已经能够看出大致的脉络骨架，不过现在还没有什么具体任务，主要的工作，就是让这些来至五湖四海的年轻人，迅速的熟悉业务。

　　毕竟这些人以前有的是来至平面报纸和杂志的编辑，有的是摄影记者，再不就是纯粹的码农，最早期的程序员。

　　虽然他们都有各自的擅长，但是对于汽车行业来说，他们都是新手。

　　以后那些文字编辑，要写的文章，将不会是和他们以前写的那种四平八稳的骈文，或者是马屁文章，而是要有针对性，对汽车有见解的专业文章。

　　而摄影记者们要拍摄的，也不再是光鲜亮丽的模特，而是展台上冰冷的汽车。

　　那些程序员们，要建设网站，还要开发出各种专门和汽车相关的文字数据等等，这些都需要他们尽快去熟悉，了解。

　　所以李逸帆最初的想法是给他们三个月的时间，让他们去了解国内的汽车市场，并其做到对目前国内汽车市场上销售的诸多品牌，和车型做到熟悉，数据更是要能做到张口就来，要是没这专业素质，你还搞什么汽车？

　　在公司里转了一圈，他对现在的情况非常满意，然后就直奔最里面，位置最好，面积最大的那间办公室。

　　他是公司的掌舵人，平时虽然不在公司办公，但是按规矩，公司还是必须给他留出一间最好的办公室来。


第1170章 我的车托之家

　　进了办公室，里面装修不算繁复，甚至可以称得上简朴，就那么几个文件柜，还有大班台，大班椅。

　　不过三十八层的环境，李逸帆非常喜欢，来到落地窗前，看了几眼下面三环桥上的车水马龙，他突然有一种俯瞰众生的感觉。

　　自我感觉良好的站了一会儿，一回头这才看到两个前台MM，居然还站在门口。

　　公司草创，他今天也是第一次来，公司里并没有给他这个大老板找专门的秘书，现在他的突然出现，两个前台当然是不敢怠慢。

　　刚刚他巡视公司的时候，这两个就一直跟在他的身后，随时准备面对他的召唤。

　　原本这两个前台MM，对眼前这个年轻人，还有些狐疑，毕竟对方实在是太年轻了，可是跟着他一圈走下来，这个年轻人身上所展现出来的沉稳气度，还是非常有效的震慑住了他们。

　　这个年轻人绝对不简单，别看那些坐在格子间里的年轻人，岁数也许比他大，但是论气质，和他真的差远了，这明显是个有故事的人。

　　看着站在门口有些诚惶诚恐的两个前台，李逸帆心里有些好笑，自己这才多大岁数，不过这气场还真是不一般哪，心里小小得意的同时，一挥手说道。

　　“把李铮和潘想给我叫来。”

　　李铮和潘想，是四十大盗在京城分公司，人力资源部的头头给他推荐的两个人。

　　这俩人说起来，和上辈子的汽车之家，还是有些渊源的。

　　其实关于汽车方面的网络新闻，早就不是什么新鲜事了，进入03年之后，国内三家门户网站三分天下。

　　搜狗，旧浪，网闹，三家门户网站，已经奠定了他们在国内门户网站行业里的地位。

　　三家网站做门户网站的路数，全靠抄袭美国人的雅虎，套路和人家也是一摸一样。

　　网站的最主要位置是留给时政新闻，下面留给各种娱乐八卦新闻，再往下就是留给计算机，手机，和汽车的板块。

　　所以其实如果说最早搞汽车方面的网络新闻的，当属这三家。

　　只不过他们的关注度不再汽车行业上面，所以汽车行业的网络新闻，在这几家网站的曝光率不高。

　　上辈子的时候，汽车之家这个专门做汽车新闻的网站是在2005年6月上市的，并且在一年之后，就靠着他们的专业性，进入到专业汽车网站的前五，在一年过后，他们靠着自己的专业性，登上了专业汽车网站的榜首。

　　2007年的时候，这家网站每天的浏览点击量已经过千万，而到10年的时候，这家网站每日在线的会员数量就已经过了六百万，这是何等惊人……

　　而李铮和潘想，上辈子的时候，也正是这家网站的创始元老。

　　他们在来这家公司之前，都是在另外两家门户网站做汽车新闻方面编辑的。

　　对于汽车行业非常了解，对于网络行业也同样非常了解，后来正是在他们这帮人的努力下，汽车之家才做成了业界第一。

　　当然后来一位重量级大咖的加入，对汽车之家的发展也相当重要，但是现在人家自己搞网站，正搞得如火如荼，李逸帆想挖人家过来，人家也不一定愿意来。

　　更何况，他相信，自己有着比现在超前十几年的理念，只要随便抛出几个点子，就能让汽车之家走上正轨，所以现在还不需要那位大咖来加盟。

　　几年之后，当汽车之家走上正轨之后，那时候自己就算当个甩手掌柜，下面的这帮人也能保证这家公司的正常运行。

　　现在自己要做的，就是把这家公司搭建成型，然后把这家公司推上业界第一的宝座。

　　只要在业界第一的宝座上坐上三年，那汽车之家就会成为网络媒体里绝对的霸主，和权威，到时候他们说话，谁会怀疑。

　　有他们的编辑说几句话，绝对比外面的宣传管用的多。

　　到时候自己的汽车公司弄起来，老子就特么天天让那些编辑在这里写软文，老子的车就算是一坨屎，你也得给我写成香的。

　　到时候那些其他品牌的汽车，老子看不上那个，就黑那个，你们不乖乖的给钱，老子就黑死你，看你们那个敢和老子叫板。

　　作为十几年后的重生人士，对于后世已经变了味道的车托之家的编辑的软文能力，李逸帆可是亲眼见证过的。

　　车子的外观好看，合资车那叫时尚典雅，自主车那叫山寨抄袭，车子外观难看，合资车那叫前卫新潮，自主车那叫歪瓜裂枣。

　　车子设计风格超前，合资车那叫时髦自由年轻，自主车那叫非主流不成熟，车的设计风格保守，合资车叫经典，自主车叫俗气。

　　发动机功率扭矩高，合资车叫激情、运动、性能，自主车叫急功近利不可靠。发动机功率扭矩低，合资车叫够用、环保、低碳，自主车叫动力不足技术差。

　　发动机功率扭矩不高不低，合资车叫主流，自主车叫平庸。混动电动，合资车叫环保理念，自主车叫安全隐患。

　　变速箱只配手动挡，合资车叫精英操控驾驭，自主车叫土鳖低级原始。变速箱使用4AT/5AT，合资车叫成熟可靠，自主车叫陈旧落后。

　　变速箱使用CVT，合资车叫提速稳，有舒适感，自主车叫提速肉，没推背感。变速箱使用6AT，合资车叫行业水准业界标杆，自主车叫勉强及格没竞争力。

　　变速箱使用双离合，合资车叫引领时代潮流，自主车叫做卑鄙逆向工程。变速箱使用8AT以上，合资车叫豪华高端，自主车叫虚荣狂躁。

　　换挡/涡轮介入早，合资车叫灵敏，自主车叫浮躁。换挡/涡轮介入晚，合资车叫沉稳，自主车叫迟钝。换挡/涡轮介入不早不晚，合资车叫调教功底，自主车叫平淡无奇。

　　底盘调教软，合资车叫做舒适度高，自主车叫太飘啦。底盘调教硬，合资车叫做路感清晰，自主车叫太颠啦。底盘调教不软不硬，合资车叫十全十美，自主车叫毫无个性。

　　内饰配置低，合资车叫简约，自主车叫简陋。内饰配置高，合资车叫业界良心，全是亮点，自主车叫媚俗取宠，全是噱头。

　　合资车售价十万出头，叫做价格亲民。自主车售价十万出头，叫做脱离群众。

　　这就是十几年后，那个已经变身为车托之家的网站编辑的节操，那时候但凡是没塞钱给他国产品牌，都被他们黑的狗屎都不如。

　　甚至有些品牌更加悲催，他们塞了钱，但是塞得钱没有合资品牌的多，就更是被那些编辑们黑的冒烟。

　　那时候的汽车之家，稳稳的霸占着国内汽车专业网站的头把交椅，说话有权威性，再加上国内的汽车市场增长进入爆发期，很多原本对汽车不是很了解的消费者刚刚打算买车。

　　到这网站里一看，全是骂国产车，跪舔合资车的软文，你说这会让国产品牌流逝多少潜在的消费者？

　　所以李逸帆现在要做的就是把这个苗头扼杀在摇篮里，就算汽车之家网站今后，依旧会变成一个车托之家的网站。

　　那他们的编辑也只能给自己的品牌写软文，就得跪舔老子自己的品牌，至于那些合资品牌，你们要是不给老子足够的钱，老子就黑你，而且还往死了黑。

　　你们交的钱，将不会是广告费，而是保护费。

　　一想到当一个后世经常被人提起的网络暴民，李逸帆的心里就有着一丝小小的期待。

　　真是希望这家网站快点成长起来啊，到时候老子就看看你们那帮无节操的合资车企，能把老子怎么样？

　　就在他站在落地窗前YY的时候，身后的玻璃门被人敲响，他回头一看，两个瘦高男子站在门口。

　　其中一个短发，带着黑框眼镜，另外一个身材微微有点壮，满脸的憨厚，正站在门口看着他。

　　李逸帆哈哈一笑：“快进来。大家好，我就是你们的老板李逸帆，之前咱们在电话里聊过，今天初次见面，我很高兴认识两位。”

　　李铮和潘想对站在他们面前的李逸帆很好奇，心里也很震惊，毕竟这个年轻人看起来，岁数还没他们大。

　　如果不是他的声音很熟悉，以前确实和他们通过电话聊过天，他们真的要怀疑，站在他们面前的是不是个骗子了。

　　李逸帆和有点发呆的两人握了握手，然后招呼他们坐下，又让一直站在门口的前台小妹，给他们冲了三杯咖啡送进来。

　　李铮和潘想也用最短的时间，接受了面前这个年轻人就是他们老板的现实。

　　毕竟他们两个原来在京城的两家门户网站的汽车板块工作，一个月也就拿三千多，现在跳槽到这里，不但是公司的管理者，工资也翻了三倍，对面这个年轻人别看年轻，可却是他们的衣食父母，他们如何能怠慢。

　　而且李逸帆的态度很是平易近人，年轻人互相熟悉的快，再加上都是对汽车非常了解和有兴趣的人，所以很快大家就有了共同语言。


第1171章 图样图森破

　　“李总，您自己也拿下了一个汽车公司？”

　　当听到李逸帆话里话外说道，自己旗下还有一家汽车公司的时候，李铮和他的小伙伴都惊呆了。

　　我靠，真的假的，这也太扯了吧。

　　看看坐在对面这家伙，看面相也就二十出头，看气度倒像个三十多的老油条，可是面相骗不了人啊！

　　就算他是含着金汤匙出生的，从小就开始跟着家人一起做生意，可是拿下一家汽车公司？这也太天方夜谭了吧。

　　李铮和潘想以前就是门户网站汽车板块的中层，对于国内的汽车行业非常的了解。

　　目前国内的汽车行业，是北方一汽，浦海上汽，和粤东汽车三家，三分天下。

　　而他们之所以能够霸占市场，基本靠的都是他们合作伙伴出产的合资车型，说白了也就是自己出产的组装车。

　　目前国内民营的汽车企业，倒也不是没有，可是实力却都非常弱小。

　　北方有冀北省的长城，不过他们一直在搞皮卡，南方有奇瑞和吉利，不过这两家企业，现在只有奇瑞在市场上有自己的车型在销售，吉利还在和浦海华普搞贴牌呢。

　　他们出产的车型都不咋地，说实话以这个年头人的审美眼光来看，全都是丑的不能再丑的车型，不过胜在便宜。

　　但是李铮和潘想作为业界资深从业者，对这两家企业的车型都不算太看好，认为他们没什么发展潜力。

　　今年在汽车行业里倒也有两条比较震撼的消息。

　　一条就是原来在深港做电池的BYD，收购了秦川汽车，打算进军汽车领域，不过他们现在才刚刚拿下秦川汽车，现在正忙着把秦川汽车搬家到深港去呢。

　　至于另外一条，就是北省的声场汽车，被分拆拍卖的消息。

　　不过金杯车，最后不是被北方一汽拿下了吗？这个年轻人说他刚刚拿下一家汽车企业，他难道不是在吹牛逼？

　　“哈哈，晨华汽车知道吗？现在是我的了。”

　　晨华汽车？李铮心里一阵，这家汽车他以前去采访过，是属于省城汽车的一家分公司，早在三年前就吵吵着要生产自主汽车了。

　　可是一直没能成行，因为准生证被卡住了。

　　听说他们也搞出过几款样车，但是都有这样或者那样的毛病，达不到上市标准。

　　这次拍卖的事情，他们没去参加，所以对详细的情况了解不多。

　　“晨华汽车啊！我们倒是听说过，不过具体情况怎么样，我们不是很清楚。”

　　李铮和潘想倒是正不太了解这个企业。

　　“哈哈，没关系，以后有的是机会，让你们到里面去看看。不过现在咱们先不聊这些，先谈谈，对这家网站的建设，不知道你们对这家网站的建设，有什么想法？”

　　李逸帆笑眯眯的问道，说道这里，可是说道李铮和潘想的专业方面了。

　　两人以前就是搞这一块的，老板问话了，当然要侃侃而谈，把自己所知道的，和所能够想象到的，都给老板描述出来，以争取给老板留下深刻的印象。

　　“……现在国内的新闻媒体行业环境非常不好，就比如我以前在XXX网站做汽车板块，这两年粤东和日本丰田本田合资的品牌引入新车的速度比较快，我们经常被派去那边参加新品介绍，上市会议什么的。其实到那去干嘛？就是领钱去了，一到那，人家就好吃好喝的找带上，新品发布会完了之后，会根据你所在地单位的能量，给你派发红包，然后晚上带你去大吃大喝，在之后就是去哈皮……”

　　“就是，吃人家的嘴短，那人家的手软，你说这样一来，回来之后，你能写人家的坏话吗……所以很多网站汽车板块上的文章，根本都没法看，全都是阿谀奉承之词。更有甚者，根本就是对汽车狗屁不通的一帮家伙，在哪里胡编乱造……”

　　李铮和潘想说起目前网络汽车领域这一块，可以说是义愤填膺，你一言我一语，满满的全都是负能量，跟李逸帆这里倒苦水。

　　并且还跟李逸帆拍胸脯保证了，老板网站交给我们，你就放心吧。

　　别的网站哪里的现象，在我们这里绝对不会出现，那种那钱写软文的现象，我们这里一概杜绝，我们要做的就是最专业的汽车网站，绝对不会允许忽悠读者的情况出现。

　　两个年轻人说的是热血沸腾，正气凛然的模样，而且还越说越激动，到最后甚至成了讨伐他们那些同行的研讨会。

　　李逸帆一边听，脸上露出微笑，心里却是一个劲的暗骂，你们俩这分明是图样图森破啊！

　　靠，不收黑钱，不写软文，老子成立这个网站干屁？

　　当然网站创立之初，为了打响名气，那样干是不成，但是成了名之后，尤其是老子把你们推上汽车专业网站领域的榜首之后，难道还这样搞？

　　那老子靠啥赚钱啊？

　　要知道搞个网站，在这家网站没有成为同行业，同领域里面的霸主之前，那就是烧钱的游戏，每年要大把大把的往里砸钱，招兵买马，铺天盖地的广告，然后到处拉关系，这样才能让你在这个行业里站稳脚跟。

　　李逸帆保守估计，如果想要把这汽车之家网站，高层汽车专业网站哪里的NO.1的话，他最起码要往里面扔几个亿人民币。

　　这还算是少的，要知道几年之后，当各投资方，每当在网络世界里找到一个新的投资方向的时候，最开始打响的都是烧钱大赛。

　　想想后世的团购大战，租车网大战，还有四十大盗和工商银行之间的大战，那个不是几亿几亿的烧钱，到最后甚至要十亿十亿的烧钱。

　　老子大把钱砸下去，你们居然跟我说要有骨气，不写软文，不打广告，那我还赚个屁？

　　当然这话，他只能留在肚子里，可不能当着这俩人的面说出来。

　　在一想，这样也好，毕竟网站草创，是创名气的时候，如果这刚开始，就这样乱搞，搞不好还真把自己的牌子给砸了。

　　这俩人这时候的思路，倒也对，这时候就应该，埋头干点实事，先把自己的名号打响，让读者们认识到自己的专业性。

　　搞出点与众不同的东西来，不能全都像其他网站那样，上面到处都充斥这软文。

　　如果都是那样的软文还搞啥，网民们到哪里看到的都是复制黏贴的东西，谁还会关注你的网站啊？

　　所以这时候李铮和潘想的想法倒是对的，就是要趁着别人还沉醉于那些车商的红包，和灯红酒绿的腐蚀的时候，咱们搞出点动静，搞出一点噱头来，这样才能让人家知道咱们。

　　至于写软文，收黑钱的事情，嘿嘿，等到咱们成了这个领域里的头把也不迟。

　　到时候咱们长期在这个领域里坐稳头把交椅，咱们就是权威，咱们说的话，对于那些小白而言，就是金科玉律，咱们说什么，他们信什么。

　　到时候那些车商那个不懂事理的就给我往死里黑他，到时候都不用咱们出去化缘，他们就得乖乖的给咱们送钱。

　　等到那时候，面前这滔滔不绝的两位，还能像现在这么文青，这么纯洁吗？

　　嘿嘿，李逸帆很是腹黑的想到，不过这时候的他脸上可是没有什么变化，李铮和潘想滔滔不绝的说了半天，才发现老板居然一点动静都没有，他们心里也有点没底。

　　老板这是什么意思，难道是对我们说的这些不太赞同吗？

　　“不，你们说的非常好，很有道理。咱们要搞汽车网站，那就必须得搞得专业一点，不能和其他网站一样，竟是去舔那些车商们的屁眼，咱们必须得和他们划清界限，咱们必须要搞出咱们，有专业，有特色的一套。这样吧，为了打响，咱们的头一枪，李铮，潘想，我觉得咱们是不是应该策划一个专题，你们也知道咱们华国的汽车市场，现在是方兴未艾，可是咱们国内的汽车消费者，根本就没有什么汽车文化。他们去买汽车，有很多人，其实根本什么都不懂，都是人云亦云，更有甚者，根本就是冲着一个面子，对于某些车好，具体好在哪里，他们根本就什么都不知道。所以你看，咱们是不是从这方面下手搞个专题，比如专门介绍一下目前世界上比较流行的可变气门正时技术，或者开个某款车的专题，让人们知道他到底好在哪里，弄得专业一点，搞一些驾驶体验神马的，放到网上去……”

　　李逸帆说道，坐在对面的李铮一拍大腿。

　　“老板，你这个想法好啊，我们之前也琢磨着，到底从哪里开始呢，你这个提议非常不错，我看咱们不如就搞一个系列的专题好了。把现在市面上三款主流车型都拉出来，给大家介绍一遍，从外形，到内饰，再到驾驶感受，还有发动机性能等等，这样就显得非常有专业性，比其他的那些只会写软文的媒体要专业的多……”


第1172章 开刊专题

　　李铮和潘想对李逸帆的提议，都是非常感兴趣。

　　事实上他们之前就一直策划着，怎么让自己的网站来个开门红，可是他们以前毕竟不是专业搞策划出身，而且现在陡然身居高位，经历了很多他们以前不曾经历的东西。

　　现在让他们想出个点子，他们一直觉得自己肚子里有些料，可是具体怎么实施，却有点模模糊糊，现在李逸帆的一句话，就好像一下给他们捅破了一层窗户纸。

　　确实这就是最好的展现自己和其他网站软文不同，还有显示自己专业的地方啊！

　　现在别的网站上写的那些软文，开头无非是某某世界知名品牌，推出一款新产品，这款产品在世界其他各地已经畅销多年，最近初登我国市场。

　　该产品如何如何牛逼，在世界上销量多少，广受消费者喜爱，在我国的售价多少，然后就是敬请关注之类的屁话了。

　　说到底就是一片彻头彻尾的广告，根本没什么实际内容。

　　你说这车好，可他到底好在哪里，是好在发动机上，还是好在变速器，还是驾乘感觉很牛逼呢，他们根本就说不出一个一二三来。

　　可是如果汽车之家，能够搞出这样的文章来，让有意购车的消费者看到。

　　大家就会不明觉厉，原来这车用了这样的技术，原来这个技术是这样的原理，这样才能达到节油的目的，原来这车就是好在了这里啊……

　　这样一来，大家才会觉得你够专业，才会喜欢看你的网站，这就是和其他网站不同的地方。

　　而这样的特色，现在在全国来说，尤其是汽车网站领域来说，还没有一家能够做到。

　　他们如果搞出来，那就是头一份。

　　“是啊！我们可以开刊专题，搞目前市面上主流的三款中级车的横评，比如把大众的帕萨特，还有本田的雅阁，丰田的凯美瑞，都拉出来。从外观尺寸，到内饰设计，再到发动机数据，然后是驾乘感受，最后是价格，三者放到一起比较一番，这样肯定能够吸引足够的眼球。搞完这一期之后，我们可以做一些介绍，比如品牌介绍啦，或者是对车子发动机的某些功能，以及目前主流的技术介绍，发动机，变速器，电子安全设备，都可以给大家详细的介绍……什么东西好，到底好在哪里，为什么好，咱们都可以掰饽饽说馅，给大家说个清清楚楚，明明白白，这才显得我们够专业，同时这也是对汽车文化的一种普及。咱们国内的汽车市场不成熟，汽车文化就更别提了，而咱们要做的就是开路先锋，要给大家普及这些知识，这样一方面可以显得我们够专业，二来也可以迅速的提升，我们在这个领域里的地位。”

　　李逸帆笑眯眯的说道，其实他所说的这些，都是上辈子汽车之家在成神之路上所做的事情。

　　要知道在汽车之家之前，专门搞汽车网站的也有那么几家公司，但是他们搞的都不太专业。

　　而汽车之家作为一个后起之秀，之所以能够杀出重围，用了两年的时间成为汽车专业网站的霸主，之后十几年时间里一直长期霸占这个网站领域的霸主地位，靠的就是他们前期的专业性。

　　在前期网站初建的时候，他们的编辑确实很专业，很有良心。

　　比如某个厂商搞一个新品发布会，发布会完成，晚上厂商会给大家送上红包，然后带着大家去潇洒。

　　但是汽车之家的编辑那时候还不收钱，而且会连夜的赶稿，第二天就会有关于那款产品的专业介绍，被放在网站上。

　　就是靠着这股子专业精神，他们才迅速的在那个行业里站稳了脚跟，并且迅速的确立自己的霸主地位。

　　虽然后来汽车之家，变成了车托和车黑之家，但是那时候他们的霸主地位，已经是不容置疑了。

　　虽然很多消费者都在骂他们，但是却并不妨碍，他们每天还是会点开汽车之间去浏览新闻。

　　而李逸帆刚刚所说的这些套路，其实就是上辈子汽车之家独闯的套路，他们也正是靠着这样的套路，和手段，迅速的成为了这个领域里最受消费者亲睐的专业网站。

　　李铮和潘想，这时候听了李逸帆的描述，都有点热血沸腾了，甚至恨不得马上回去，叫手下的人开始工作。

　　李逸帆的这个提议，实在是太好了，太有针对性了，对他们两个来说，简直就犹如是及时雨一般，这时候的他们俩的面前是豁然开朗，原本有些朦胧的想法，现在犹如奔涌的江水一般，创意是滚滚而来啊。

　　按照这个套路，网站连续几期刊，都不会愁没有写的东西啦。

　　看着李铮和潘想抓耳挠腮的模样，李逸帆心里嘿嘿一乐，不过却并不急着放他们两个离开。

　　“两位，现在还不是高兴的时候，我刚刚提的点子，你们非常认同。但是还有个问题，那就是你们现在不光是纯粹的编辑，你们是网站的管理者，你们还要认识到其他的东西，比如如何提高咱们网站的点击率？如何让咱们在行业里迅速的出名等等……”

　　李逸帆看着眼前的两个年轻人，别看他比他们俩年纪还小，但是就经验而言，他其实相当于这两个的老师，他现在要做的就是培养好面前这两个，这样以后他才能安心的当个甩手大掌柜。

　　李铮和潘想一琢磨，倒也没错，光想着如何把文章写好了也不行，如何提高网站的访问量，可是门大学问，而且这也正是他们的网站能否成功的关键。

　　这年头，如何提高网站的访问量，简单，广告啊！

　　可是这广告到底该如何做，在哪里打广告，这都是有学问的，这一点他们就有点抓瞎了。

　　虽然他们以前也是汽车网站领域的中层，可是怎么打广告这件事，可不是他们能管的着的事情了。

　　“呵呵，这一点你们先不用担心，我去想想办法。不过你们好歹也是在网络行业里干了这么长时间了，在这个圈子里，总该是有很多朋友的吧？”

　　李逸帆问道，李铮和潘想互相看了一眼，然后点了点头，在这个圈子里摸爬滚打了几年了，谁还没几个朋友啊？

　　“那好，你们最近下班要做的，就是多和这些朋友联系，但凡是搞网站的，你们都摸清楚他们网站的人流量，然后把咱们的广告放上去，反正也花不了多少钱的东西。两外我和旧浪网那边还有点关系，到时候咱们还可以在他们那边打打广告。还有去千度联系一下，给他们钱，让他们把咱们放在汽车搜索的头条。还有联系现在各个导航网页的负责人，反正我要咱们的网址，在最快的时间，出现在那些导航页面上……”

　　李逸帆的话带着几分雷厉风行的意思，而且一副就是不差钱的口吻，立马让李铮和潘想服了。

　　瞅瞅老板这股霸气，要得！

　　其实他们倒是多想了，在这个年头，其实在网站上打广告，还真是用不了多少钱，尤其是那些流量不大的网站。

　　就算是后世最大的网络广告上，千度那边，你想把自己的搜索链接放头条，也不过就是几万块钱的事。

　　这年头网络广告要价比较贵的要数旧浪，搜狗，网闹这几家门户网站。

　　不过李逸帆和旧浪有点瓜葛，现在他可是管顾萍叫姐，而顾萍的男朋友，就正是旧浪网的大股东之一。

　　别看旧浪网也高汽车新闻版块，但是他们还没有意识到这个版块的重要性，他们的新闻版块，充斥的都是软文，所以这时候摆脱他们给自己挂个广告，不是什么难题。

　　其实这年头，网络广告宣传的威力，还没有后世那么大，毕竟网络的受众还远没有达到后世五亿网民那么夸张。

　　所以现在想要让你的网站出名，还是要把心思放在电视，报纸这样的传统媒体上。

　　而这方面，李逸帆的手里也恰好有资源，他本来就是在大裤衩台有广告资源，如果他想，完全可以用得上。

　　不过考虑到大裤衩台那高的惊人的广告费，太尴尬犹豫再三还是决定算了。

　　郝军手里的资源也很多，尤其是华国偶像火的一笔，在这上面打打广告，还不是他一句话的事，钱当然要给，但是肯定是内部友情价，而且也是左手倒右手而已。

　　还有就目前而言，能够购买的起私家车的地区，无非就是北上广深，还有江浙一带，国内经济比较发达的地区。

　　所以这些地方才是自己广告投放的重点地带，这些地区的地铁，公交，还有电梯，报纸，地方电视台等等，都是自己重点关注的地方。

　　李逸帆把自己的想法和李铮潘想两个一说，这两个都是拍手赞同。

　　真是人不可貌相啊，李逸帆这个小孩，他们是彻底的服了！

　　人家真的不是来祸害钱的二世祖，人家这是真的有想法，有本事的啊！


第1173章 用户体验

　　之前他们对李逸帆还很是有些怀疑，认为他太年轻，就算是公司的老板，可大半可能也是玩票性质的，就是一个家里有钱的小孩，在瞎胡闹。

　　可是一番和李逸帆的深切恳谈下来，他们意识到，对面的这个小孩真的不简单，人家是真的有料，有想法，并不是那种靠家里钱出来瞎胡闹的二世祖。

　　所以这时候，他们两个看着李逸帆的眼神，也从最开始的狐疑，转变成了信服，李逸帆的每句话，他们都是在认真的听，并且认真的思考。

　　“广告这一块呢，尤其是网络宣传这一块，你们两个人头熟，要出大力气了，当然我也不会放松，其他的渠道方面，我也会找人看看，能不能上电视什么的。”

　　“李总，瞧您说这是什么话，现在我们都是您手下的兵，建好这家网站，我们当然要出力，这点您就放心吧。”

　　以前这两个叫李逸帆的时候，都还有点迟疑，到底该叫他什么，小李？李老板？

　　不过现在他们却都心悦诚服的称呼李逸帆为李总，这让李逸帆很是满意，看来自己的一张嘴，还是很有忽悠能力的吗？

　　按照这速度，自己是不是也可以上春晚得瑟得瑟，不妨那个忽悠大王专美了呢？

　　算了，人家是搞文艺的，自己是搞实体的，还是不要去瞎参合好了。

　　“关于网站建设方面，就要你们两个费心啦，我只是能够大概的指出一个方向，至于具体的落实，还要靠你们。”

　　李逸帆搞这家网站，原本就是玩票性质的，他本来也没打算在这里坐班，现在是建设初期，经常来报道，还有可能。

　　可是以后，自己家大业大，要管的事情很多，可不能每天都来这里，只要这里上了轨道，他就不会亲临了。

　　所以别看李铮和潘想现在就是网站的负责人，可是他们两个可是自己今后往CEO方向栽培的人选。

　　今后汽车之家这里上了轨道，他不排除自己还有可能会去搞别的网站，比如电脑之家，或者手机之家等等，反正这样的网站，今后满世界都是。

　　尤其是手机之家，这玩意可是搞的如火如荼啊。

　　“这些，李总你就放心吧，交给我们就成。”

　　关于搞网站建设这方面，李铮和潘想可是非常有信心的，尤其是老板之前的点子，给他们两个捅破了一层窗户纸，现在这两个脑子里可谓是思如泉涌，好点子一个接一个的往外冒呢。

　　“那好，关于网站建设这一块，内容是绝对重点，而关于内容，我就两个概念，一个是权威性，一个是及时性，只要你们在这方面把好关，那咱们的网站今后就是前途无量。”

　　“你就瞧好吧，李总！”

　　两人这时候都快拍胸脯了，对于他们这时候的精气神，李逸帆很是满意，该进入下一个话题了。

　　“那好，关于如何建设好这个网站，除了内容方面，你们还有什么好点子没有？”

　　李逸帆笑呵呵的问道，这一问倒是把俩人给问迷糊了，刚刚你不是说了吗？

　　只要把内容把好关就成，要注重权威性，和及时性，怎么还有什么其他我们没想到的地方吗？

　　一看这俩人迷迷糊糊的神色，李逸帆心里暗暗一笑，今天要是不把你们彻底忽悠懵了，老子就不姓李。

　　既然你们还没想到，那我就在给你们上一课好了。

　　他神色一正，然后说道：“你们对用户体验这一点，有什么概念？”

　　“用户体验！？”

　　李铮和潘想一听这话，顿时有点发懵，什么是用户体验呢？这个名词，以前好像没听说过啊！

　　这用户体验，到底是啥意思？

　　看着两人迷迷糊糊的神情，李逸帆心里嘿嘿冷笑，小样的，还敢瞧不起我，这下把你们给忽悠懵了吧？

　　连用户体验都不清楚，刚刚还敢给我装大拿？

　　这俩人最开始进来，见到自己的神情，李逸帆可记得一清二楚，心凉半截，然后是迷茫，夹杂在对自己的看不起。

　　毕竟自己的年纪实在是个问题，换了谁有这样一个年轻的老板，都得对自己的前途犯怵。

　　这一批的年轻人，都是最早接触网络的人，都是心高气傲的人，都以为自己对互联网非常了解，可是他们对互联网那点了解，难道能比李逸帆这个比他们躲着十几年经验的人还多？

　　所以想要震住他们，让他们老老实实的给自己手下干活，出了高薪厚职，还得必须拿出一些镇得住他们的东西，就比如真材实料。

　　“李总，您就别卖关子啦？赶紧给我们说说吧，那用户体验到底是啥意思？难道是请来几位私家车主，让他们开着咱们要评测的车子，然后说他们对新车的体验？”

　　李铮和潘想都是有想法的人，李逸帆说出的用户体验，他们虽然没听说过，也不太明白到底是啥意思，只好从字面上进行猜测。

　　李逸帆这么一卖关子，倒是把他俩心里的求知欲望给勾了起来，这个老板别看年轻，还真不一般，这脑子到底怎么长的，好像随时都能有新东西抛出来一般，看来和他干，倒好像也不错。

　　能够学到不少新东西呢！

　　李逸帆微微一笑：“你们所说的倒也不错，那也是我所说的用户体验的一种，但是你们想法还是太过于局限了。你们应该想的更大一点，不要束缚自己的思维，我说的用户体验，可不光是那些车主的用户体验，你们忘了咱们是干什么的？咱们是搞网站的，所以我说的，是咱们的网站，那些经常点击进来，查看咱们网站的用户，如何留住他们，让他们养成每天，来逛咱们网站，成为在咱们的忠实粉丝和客户，如何留住这些流量。”

　　李逸帆的话，让李铮和潘想有点愣神，我靠，这老板胃口也太大了吧，你这是要搞汽车门户网站呢，还是要搞普通类的门户网站。

　　要知道国内的汽车受众就那么多，这帮人有的是爱车，喜欢车的，有的是买不起车，但是想买车的，有的是买完了车的。

　　而一旦到了买完了车的地步，谁还会天天关注你的网站啊？你这里又不是天天有什么实事，或者花边新闻，谁能天天泡在你这网站上啊？

　　“我知道你们在想什么？咱们虽然是搞汽车网站的，终极目标也是要把咱们的网站搞成汽车门户网站里的头一把。可是如何能够做到那个地步，说穿了就是要靠流量，让人们每天进来看，可是如果做到这一步，就是要靠我说的用户体验。那么什么是用户体验？怎么能够让读者对咱们的网站有体验？那我说的在直白一点，就是让那些用户参与进来，比如在每条新闻的下面，开辟一个评论板，让那些有体会，或者有想法的读者，在上面留言。”

　　“老板，你说的这不是论坛吗？”

　　这年头网络上每天都有新玩意，论坛也正是这两年刚刚兴起的网页形式之一，而且最近两年很火，很热闹。

　　“没错，就是搞论坛，我们不光要让客户，可以在每页新闻下面评论，还要按照车子的品牌，车子的车系，搞各种不同的论坛。比如可以给大众划分派系，搞桑塔纳，捷达，帕萨特，奥迪的论坛，给丰田的花冠，凯美瑞各开一个了论坛，给本田的雅阁和思域各开一个论坛，甚至给目前国内市面上所有销售的车型，都开一个论坛。然后让那些买了这些车的车友，在上面发买车报告，用车报告，让诸多买了车的，和没买车要买车的车友都参与进来，让他们畅所欲言，给他们提供一个交流的平台，这就是我说的用户体验。”

　　当李逸帆把这些话说完之后，李铮和潘想这次是彻底的服了，这老板点子真尼玛忒多了。

　　果然不是一般人物，这么年轻就能掌管这么大的企业，真不简单啊！

　　光是人家的脑子，就绝对值几个亿啊，你就说这一个论坛这个想法，我们怎么就没想到呢？

　　现在网络上，各种各样的论坛，那叫一个火爆，什么龙空，什么西路，什么翠微居，什么天涯，什么猫扑，到处都是。

　　你再看看这些论坛，那个不是人满为患，天天都有几十万的人泡在上面。

　　现在咱们国内汽车的保有量，怎么也得过千万吧，这些车主，只要能有十分之一成为在纳闷网站的用户，那咱们还怕没流量？

　　高！实在是高啊！

　　李铮和潘想齐齐对李逸帆竖起了大拇哥，李逸帆心里这个得意。

　　“这所谓的用户体验，说穿了，你就是要让用户感到爽，让他来和你互动，或者是和其他的车友互动……”

　　李逸帆有开始再接再厉的忽悠，这一番忽悠下来，算是彻底的把李铮和潘想给说服了。

　　小样的，别不服气，哥们这用户体验的说法，可不是忽悠出来的，当年乔布斯就是靠着这套忽悠的方法，愣是能让苹果干垮了诺基亚！


第1174章 设计工作室

　　乔布斯为啥能封神？

　　除了他死的非常是时候，还有一点很重要，就是他抛出来的用户体验的概念。

　　这年头，诺基亚还是妥妥的手机行业的老大，资产数百亿，每年卖出去的手机数亿，而且在国内，人家手机卖得就是贵，还有一帮人追着买。

　　他们那骄傲自大的心态已经养成了，我们诺基亚就是牛逼，就是结实，抗造，看看咱们的手机，掉地上摔成八瓣，捡起来装到一起，就能继续用。

　　不信，不信，那个钉子过来，我用我们手机当锤子，给你定颗钉子你来看看。

　　咱们是军用产品出身，所以质量就是有保障。

　　至于用户体验？那是神马玩意？我们这样的神器，还用得着什么用户体验吗？你们这帮消费者赶紧给我歇了吧。

　　我们开发出来神马，你们就买神马得了，得瑟什么？

　　这就是现在手机行业里NO.1诺基亚的心态，可是后来他们为什么会在短短几年之内，就被乔布斯和他的苹果干垮？

　　就是差在那乔布斯抛出来的用户体验的概念上。

　　乔布斯靠着这条理念，干垮了诺基亚，让苹果一跃成为业界老大之后，很快用户体验这个说法，就被各个行业给炒烂了，不光是手机，互联网企业，就是各路实体企业，也纷纷讲究起了用户体验。

　　那说到底这用户体验到底是神马意思？

　　其实说穿了，就是要让客户感觉到爽，你买了或者用了我们的产品，你就会感觉到爽。

　　具体爽在哪里？比如我们的服务好，我们的手机不光可以打电话，还可以当游戏机，甚至还可以网络终端，你拿着我们的产品出去，倍有面子，甚至就算我们手机屏幕能当镜子，也是爽点之一，总之一切的核心，就是让你感到爽，这就是成功的用户体验。

　　我们的手机，不需要能够像诺基亚那样拿去当锤子，也不需要用五六七八年都不换，我们的手机三年一换，咋地，只要消费者用的爽，他们就会为我的产品买单。

　　这就是乔布斯的用户体验理念，也正是这个理念，造就了他的苹果帝国。

　　但是现在乔布斯的水果机还在实验室里呢，所以他的用户体验理念，也还是在摸索阶段，而李逸帆现在率先提出这样的理念，对于李铮和潘想来说，简直就是脑洞大开啊！

　　是啊，你想要增加网站的点击量，想要维持网站的高流量，那靠啥？

　　说穿了不就是这么简单，你只要让你的客户感觉到爽不就成了？

　　就特么这么简单的事情，咱们怎么之前就没想到？

　　老板牛逼，老板万岁，老板v587……

　　李逸帆看着面前犹如小学生一般的李铮和潘想，心里满意极了。

　　这两个可是上辈子车托之家网站的肱骨之臣，虽然他们的曝光率不高，名气也没有后来加入进来的那位大咖牛逼，可是正是他们在幕后的策划，和默默奉献，才成就了几年之后那家国内首屈一指的汽车门户网站。

　　一家可以到美国纳斯达克去圈钱的网站，没有这俩人的鼎力支持，忘我投入那是不行的。

　　现在把他们两个给忽悠住，那就是最大，最好的一笔投资。

　　接下来的几天，李逸帆晚上没事，就陪唐甜在家，或者出去转悠，白天就泡在汽车之家网站，进行指导，或者和李铮，潘想他们两个交流沟通，都是年轻人，很快就互相熟悉，并且成为了好友。

　　而汽车之家网站的建设，也在他的指导下，迅速的进入了状态。

　　李铮和潘想也确实卖力，白天在公司工作，晚上还经常和他们在网络行业里的朋友联络，出来拉关系，吹水，然后给自己的公司打广告。

　　绝对没有辜负，李逸帆对他们的期望，和给他们的薪水。

　　不过一个礼拜之后，这天李逸帆倒是没有去汽车之家网站的所在地，而是去了京城的798艺术街，因为他最近刚刚在这里租了一套房子。

　　房子是一个旧仓库改成的LOFT，很是有点后现代主意风格的范儿，李逸帆很喜欢这里。

　　不过他之所以租下这套房子，并不是因为他喜欢泡吧，而是因为他喜欢这里的艺术氛围，这样的艺术氛围很是和搞艺术和搞创作的人在这里工作。

　　这段时间，他可不光是在关注汽车之家网站的事情，他还让郝军帮他联系人，从中央艺术美院，搞来了不少懂设计，懂造型的设计师。

　　而这些设计师，大多都有些工艺设计的背景，一共五十多人，之所以请来这么多人，目的很简单。

　　他要成立一家属于自己的汽车设计公司！

　　一辆汽车到底是什么，让用户有购买的欲望和冲动？

　　懂行的人会告诉你，发动机，底盘，变速器这三大件。

　　暴发户则会告诉你，老子买车只看牌子，只看价钱，不看其他。

　　至于那些懵懵懂懂，手里刚有俩钱，想要买车的入门者，对他们来说，车子的外形，好不好看则是关键。

　　在十几年之后，美国人曾经做过一个调查，调查范围覆盖全世界大部分国家的购车消费者。

　　其中第一个问题就是，是什么让你一看到这车，就有购买的冲动。

　　而有超过百分之六十的消费者选择的是车子的外形漂亮与否！

　　这说明什么？一个再简单不过的道理，爱美之心人皆有之！

　　说白了就是，你的车子只要设计的外形够酷，够炫，够漂亮，这样哪怕你的车子用的是差现在一代的发动机，变速器也一样会有人买单。

　　后世的第七代雅阁和第八代凯美瑞，在发动机和变速器上就是落后主流一代，可是依旧是有无数人为这两款车子买单，为啥？够漂亮呗！

　　还有后来的韩国的现代索纳塔第八代，和起亚K5，那虚标的发动机功率，还有虚标的油耗，还有那发飘的底盘，还有用料垃圾的车身，大家都一清二楚。

　　可是为啥还会有那么多人愿意为这样徒有其表的车子掏腰包，就是因为人家的车子外形设计的够靓，够酷，够炫！

　　所以一款新车，只要你的外形设计的足够漂亮，那么你就已经成功了一半。

　　李逸帆对汽车的了解，可要比这年头几乎所有的国人都超前，而且负责任的说，要比他们领先的多。

　　这年头那几家合资企业就不说了，他们都只生产合资品牌，目前市面上的民营自主就两家，一家吉利，一家奇瑞。

　　可是他们生产的神马车型，你看看？

　　QQ，华普金刚，远景，这些都难看的没话说，东方之子基本就是换标的捷达，现在在市场上，也就是靠卖方市场，还有车子价格便宜，在支撑。

　　等到几年之后，国内的市场竞争越发的激烈，合资企业开始价格下探的时候，你在看，这几家企业，和这几款车型，有几个还能像现在这么惬意的？

　　奇瑞的外形设计一直是老大难问题，甚至可以说是坑爹。

　　他们搞发动机研发，搞变速器研发的态度是正确的，可是对汽车外形，他们是一贯的不重视，甚至可以开发出，前后部分的车型出来，这样的车型拿到市场上，你就别怪他一年下来销量不过三位数。

　　你真当消费者是傻子吗？买那么一个外形丑陋的东西回去，给自己找别扭吗？

　　吉利就更别说了，开发出来的车型，也是一个比一个操蛋，直到最后，他们请来了一个韩国设计师，干脆把现代瑞纳的外形给扒下来，然后把车灯反向布置，竟然造就了他们最经典的车型帝豪EC系列。

　　至于国产厂家里，在外型上最下功夫的倒数后来居上的长城，靠着一款长城H6的设计，他们一招鲜吃遍天，居然连续两年拿下了民营自主品牌销售王冠的宝座。

　　不过他们能卖得动的，也就那一款车……

　　李逸帆现在进入了这个行业，那就绝对不能走那几家走过的血路。

　　他必须要未雨绸缪，现在他的晨华汽车的第一代骏捷，还有尊驰，都是意大利设计师，乔治亚罗设计的。

　　这两款车的外形，可以说都很成功，尤其是骏捷，刚上市的时候，就仗着漂亮的外形，曾经一度引起轰动。

　　可是几年过后，因为丝毫没有长进，很快就被淘汰进了历史的垃圾堆。

　　他接手的晨华汽车，就绝对不会允许这样的事情，再度发生。

　　晨华汽车只能越做越好，哪有越做越烂的道理？

　　不过现在他搞这个设计工作室，也是未雨绸缪的第一步而已，因为现在的国内，可以说根本就没有汽车外形设计的理念。

　　大家在这一块，都是一片空白，别说是理念，甚至到具体该怎么设计，都一点概念没有。

　　所以现在大家还离不开外国人，说穿了就是离不开意大利人。

　　意大利的都灵，号称是设计之都，在那个小小的山城里，可是挤着上百家的汽车设计公司，当年的杨荣能够找到哪里，以他的眼光来说，那就说明哪里绝对有实力。


第1175章 咱们不缺想象力

　　骏捷后来在华国市场上的成功，可是让这帮意大利设计师和设计公司，在国内打响了名气。

　　以至于后来很多国内的汽车企业，都纷纷选择到都灵去寻找合作伙伴，请哪里的设计公司，来给自己做设计。

　　可是意大利人难道真的会给你尽心尽力的设计汽车吗？扯淡！

　　他们更加看中的是华国的市场，至于给你尽心尽力，你就别做梦了，他们不把你往死里坑，就算对的起你了。

　　蜂拥而至的华国汽车制造商们，可是让这帮意大利土鳖乐开了花，都灵原本竞争激烈的汽车设计公司，有了华国汽车商们的支持，可算是缓了口气。

　　可是他们对乘兴而来的华国汽车商是怎么做的？

　　他们竟然能够做出，拿着给A车商设计的4套图纸，原封不动的交给逼公司来选择，当最后发现两家公司，选择的竟然是同一套图纸的之后，他们竟然只是做了小范围的修改，然后一糊弄了之。

　　最后倒霉的是谁？当然还是华国的汽车制造商，大家乐呵呵的拿着图纸，回到国内开始搞研发，开模建厂。

　　等到最后做出的车来，拿到车展上竟然发生撞脸的事故，你说最后能怨谁？

　　意大利人固然混蛋，可是更多的他们应该怨自己不争气。

　　意大利佬靠得住，老母猪都能上树，早就知道那帮西欧的孙子不是好鸟，花那么多冤枉钱，为啥就想不起来，在自己家里培养人才，自己搞开发呢？

　　诚然，咱们确实在设计理念，还有手段上是比他们落后，难道咱们的脑子就真的没有他们灵光？

　　那人家日本的设计师，还有韩国的设计师是怎么活的？人家是怎么设计的呢？

　　为啥丰田和本田的当家车型，能够在市场上存活那么多年，换了那么多代，依旧经久不衰，还能赢得消费者的好评？

　　说白了，人家就是舍得投入，舍得自己留住人才搞研发，可是在咱们国内就偏偏不。

　　大型的国有车企不必说了，人家根本就不屑搞研发，搞研发又费钱，又费事，而且还不容易捞钱，那以后和外资和做来钱快？

　　而民营企业，一般都是家族企业，要么也是乡镇企业出身，眼界真的没那么宽。

　　其中的例子就是BYD，和奇瑞。

　　BYD根本就不搞外形，他们做的最直接，就直接那日本畅销车的外形来抄，那个好卖，我就抄那个。

　　小型车里丰田的花冠买的好，那我的小型车就抄花冠的。

　　中级车里本田雅阁最畅销，那我就抄本田雅阁。

　　SUV车型，我看雷克萨斯不错，那我就抄雷克萨斯。

　　这样的做法确实见效快，而且在国内汽车文化极度不成熟，汽车市场刚刚放开的时候，大家还能接受，毕竟你刚起步。

　　而且国内的消费者绝对不能算是见多识广，见到这些和合资车类似的车型，都挺喜欢，比较容易接受。

　　可是一旦过了三五年，你要是还这么干，而且随着消费者眼界的拓宽，人家就不再买你的帐了。

　　你这是干啥？成天抄袭，你这不是找骂呢吗？有本事，你自己搞研发啊，抄袭别人算什么本事？

　　于是消费者对你的恶劣印象，就形成了，这就是BYD，后世做的最不好的一点，也是最为人所诟病的一点。

　　至于奇瑞，那就更别说了，当初他们是根本就不在乎汽车外形的设计，他们的车型，简直就可以举办一个奇葩大赛。

　　像被挤过的面包一般的QQME，还有前后部分的一款车，以及其他几款车型，简直就是臭的惊天动地。

　　以至于很多车友，看了奇瑞的车都说，这车简直就是来挑战大家的审美极限的。

　　这样的情况，一直持续到进入新千年的第一个十年之后，才渐渐的有所改观。

　　而这样的车企，你能指望着他们自己投钱搞汽车设计研发？你能指望着他们花钱留住那些搞汽车设计的人才？

　　BYD一贯是人还战术，搞什么都是一窝蜂，每年都招收大批量的人手，然后一拥而上，这样做的好处是人手充足，不过从长久来看，根本留不住人才，也不能培养员工对企业的忠诚度。

　　很多汽车设计专业毕业的学生对于BYD来说，都是又爱又恨。

　　爱他是因为这是国内唯一的一家真的肯在技术上投钱，脚踏实地的搞研发的车企。

　　恨他的原因更简单，他们简直就不拿员工当人，每天都任务繁重，工资就给你三四千，你爱干不干，反正企业是抓住了国内大学毕业生一年比一年多，工作不好找的心里，就枉死里来用员工。

　　而且这是一件典型的家族企业，内部管理能用混乱来形容，大家上升一般无望。

　　所以很多员工，都会把这里当做是跳板，毕业之后他们会加入BYD，哪怕工资给的不高，工作也真辛苦。

　　可是在这里，他们能学到真本事，真正的积累到工作经验。

　　只要你在这里熬上三五年，工作经验积累足够，那么今后跳槽，就非常容易，到浦海上汽，或者北方一汽，随随便便都能找到一个月薪过万的工作。

　　可是这样一来BYD，能得到什么？

　　有经验的员工，经常跳槽，研发不具备持续性，员工对公司没有归属感，忠诚度不佳等等问题。

　　这些问题，直到十几年后，BYD的王忠才认识到，并且做了改正，不过那时候已经有点晚了。

　　而奇瑞，是在进入新千年的第一个十年之后，才认识到自身的问题的，可是他们的眼光颇高，后来也去欧洲成立了联合工作室，来给自己设计新车型。

　　不得不说，后来他们设计的新车型还挺成功，可是这对于咱们自己人才的培养能有什么好处？

　　设计研发中心都设在欧洲，欧洲那帮孙子，可是经常会和咱们唱对台戏，而且人家的工资福利待遇要求高，搞不好就三天两头给你玩罢工，咱们怎么能伺候的起他们。

　　请他们来，那不是请员工，而是请来一群大爷。

　　欧洲人是绝对不会真心，来帮咱们培养汽车设计的人才的。

　　不过话说回来，难道咱们国内就真的没有汽车设计方面的人才吗？

　　不，绝对不是！

　　后来成立在浦海的泛亚设计就是个例子，还有奔驰在京城设立的设计公司，以及浦海一汽的设计工作室，这些都说明，咱们华国人并不是脑缺，并不缺乏想象力，和创造力。

　　只要你能给他们提供优良的环境，和培训，把那些具备动手，和设计能力的人，引入到正确的轨道，那他们就能够设计出外形漂亮，性能优异的汽车。

　　比如后世在华国市场起死回生的别克品牌，他们在美国已经卖不动了，来到国内，直接把欧宝的英速亚引入到国内，成了第一代的君威和君越。

　　这两款车靠着漂亮的外形，立马热卖。

　　而后来的第二代和，第三代车型，其实就是咱们华国设计师改进的，而每次改过之后，那次不是热卖？

　　至于大众的套娃，那更是出自华国设计师的手笔，虽然不值得赞赏，但是市场反响却相当不错。

　　还有奔驰的几款车型……

　　这些例子就说明了，咱们华国人，并不缺乏想象力，和设计能力，前提是你要给他们进行培训，给他们提供场地，和资金，把他们引入到正确的轨道上去。

　　而现在李逸帆要做的就是这些。

　　三层高的LOFT里面的设计也很后现代化，李逸帆非常喜欢这里的风格。

　　今天因为他的到来，设计公司里所有的员工全部到齐。

　　公司的领导是一个叫乌云高娃的女孩，这个女孩是他专门从意大利请回来的，她是中央美院出身的学生。

　　后来去了德国，并且在德国唯一的一所汽车设计学校SHPSZHEIN学习了汽车设计，毕业后就加入了乔治亚罗的工作室，从事汽车设计。

　　挺有实力的一个人，后来在金融危机的时候，因为乔治亚罗订单剧减，而被裁员，后来回到国内，加盟了浦海的泛亚设计工作室。

　　在哪里曾经设计过几款非常成功的车型，李逸帆对她印象很深刻。

　　所以在想要成立这个设计师之初，就给她发出了邀请函。

　　之前他的晨华汽车的骏捷车型，还有尊驰车型就是请乔治亚罗设计的，所以和乔治亚罗方面也算是有些渊源，联系她也不是那么困难。

　　而她也是犹豫了好长一段时间，这才选择回国。

　　李逸帆是疑人不用，用人不疑，乌云一回来，就任命她当了这家设计工作室的老大，而她首要的人物，并不是去创新，设计某些车型。

　　而是尽快的把她在国外学过的先进的设计理念，和国外的设计工作室的运作方式，传授给国内的这些学员。

　　这些学员，都是李逸帆和她亲自从中央美院挑选出来的，都是动手能力强，而且对汽车真的有兴趣的人。

　　这些人未来将会是他公司的宝藏，值得重点培养，所以他今天在工作室正是成立的第一天，是过来露脸，兼给他们打气的！


第1176章 演讲

　　乌云高娃的心头有些忐忑，她的身后，是她从中央美院里精心挑选出来的五十多个人手。

　　这些人有的是刚刚毕业，但是颇有才华的学生，有的是学校的助教，不愿意在蹉跎时光混教授名称的教师，总之林林总总，各个年龄层都有。

　　而且搞艺术的都非常有自己的性格，能够把这个团队拉扯出来，一方面也是这帮人，非常满意这个设计工作室的工作环境，另外一方面也是因为他们非常满意是他们开出的薪水，和当初的保证。

　　但是搞艺术的人，难免都有个特点，那就是心高气傲，今天那个年轻的老板要来这里视察，检阅，她真的很怕这些家伙，会因为老板的年纪而对他产生什么想法。

　　很快工作室的大门就被推开了，然后带头进来一个年轻人，后面陆陆续续的跟进来十几个人。

　　带头的那个年轻人正是她的老板，而后面的十几个人，也是各有特色，有的是年轻气盛的学生模样的家伙，还有的则是白发苍苍的老人，最多的是年纪跨度在三十多到四十左右的中年人。

　　这些人一看气质，就不像是搞艺术的，和这里的氛围有点格格不入。

　　乌云高娃拍了拍手，让屋子里的一众人等把视线集中过来，然后站到了前台。

　　“各位同仁，下面请我们以热烈的掌声欢迎我们的老板，李逸帆，李总。”

　　开场白很老套，可是乌云高娃实在不知道这时候改说些什么才好，她团队的那些人，看到站在乌云身边的李逸帆的神情都是一怔错愕，掌声更是稀稀拉拉。

　　显然大家对这样一个年轻的老板，有着很多的想法，不过最多的肯定是错愕。

　　“哈哈，看来大家不太欢迎我的到来啊！”

　　李逸帆略带自嘲的开了场，下面响起了几声口哨声。

　　李逸帆微微一笑也不放在心上：“大家好，我叫李逸帆，来至北省省城，这家工作室就是我开的没错。至于为什么要开这样一家工作室，主要目的，其实就是为了我旗下的晨华汽车服务。我知道在场有很多大能，你们在视觉规律原理，绘画，雕塑，电脑，色彩学方面都是大能。而我请大家来这家工作室的目的，就是希望各位能够发挥你们的才能，来为我的晨华汽车做外形，外观的设计……”

　　看到台前的那个年轻人不但一点都不怯场，反而还侃侃而谈，说的头头是道，下面的很多人也都佩服这人的胆气，场面安静了下来，大家开始静心的聆听他的演讲。

　　乌云高娃也看了李逸帆一眼，这个老板……哎！当初也正是他这种气度，折服了自己，要不然自己怎么可能辞去乔治亚罗的工作，来给他这个嘴上无毛的小子打工。

　　“大家都知道，汽车设计是一项非常复杂的工作，就目前而言，咱们国内根本还没有形成完整的汽车设计理念，甚至根本没有一家专门从事这项设计的企业，而在欧洲日美，这样的工作室，最起码要有上千家。而我本人从事汽车制造行业，对于汽车设计的了解，不算多，但是不自谦的说，绝对不比在场个诸位要少……”

　　李逸帆很自傲，台下又响起了几声口哨，显然是对他的话不太满意。

　　要知道中央艺术美元，可是相当牛掰的地方，哪里不光量产艺术家，也同样量产工业设计方面的大能。

　　在场的这些，有的以前就是从事工业机械外形设计的，有的虽然没从事过这一行，但是在美学方面也有自己的特长。

　　现在台上那个无毛小子，居然说对设计了解的比他们还多，他们如何能够接受？

　　不过人家是老板，大家就算不服，这时候也得忍着。

　　“看来大家对我的话不太相信，那我就给大家来谈谈这汽车设计……”

　　李逸帆笑的很自信，要知道他的这些演讲稿，可是专门请了懂行的人来润色的，昨天背了好长时间呢。

　　“就目前的汽车设计而言，汽车的造型主要涉及科学和艺术两大方面。设计师需要懂得车身结构、制造工艺要求、空气动力学、人机工程学、工程材料学、机械制图学、声学和光学知识。同时，设计师更需要有高雅的艺术品味和丰富的艺术知识，如造型的视觉规律原理、绘画、雕塑、图案学、色彩学等等。另外，汽车作为一种商品，设计师还要考虑成本和顾客的心理需求。设计师在精通这些知识的基础上，不断推陈出新，而这也是最重要的，创作更富魅力的汽车形体……”

　　李逸帆的这一番话，让在场的所有听众，都静下心来，开始安心的听他的演讲，不管这家伙到底是真懂还是假懂，但是这番话说下来，却绝对是一点都没错，甚至还提出了很多原来有点自傲的艺术人没想到的地方，原来搞汽车设计还有这么多讲究呢啊？

　　大家之前被乌云找来，以为搞汽车设计，就和以前搞工业设计一样，无非就是头脑形成概念，绘图，然后雕塑出来就了事了呢，看来是远不止如此啊！

　　“……这次之所以请大家来，就是因为我对汽车外形的要求很高，而且不是一般的高，是相当的高。大家可能会说，你搞汽车的，外形真的那么重要吗？汽车不就是四个轮子，加两套沙发吗？错！如果你有这样的想法，我告诉你，你不但错了，而且还错的相当离谱。现在的汽车，外形绝对是消费者选车时，不弱于对发动机技术要求的选项，甚至可以说是首选。大家想必都有这样的购物经历，买一样东西的开始，觉得这东西外形有点难看，不过一想到买这东西是回去用的，不是回去看的，也就忍了，把东西买了回去，结果放在家里，是越看越不顺眼，越看越难受，最后那件东西被大家束之高阁，忘在脑后，而这也成了你一次非常失败的购物经历。而我们购买汽车的时候，也是如此，如果你这车一看，就让人感觉别扭，闹心，你说还有多少消费者愿意为你的汽车买单……”

　　这时候场子里已经彻底的安静下来，李逸帆侃侃而谈，出口成章的风度，已经彻底的打动了这帮设计师们。

　　“所以，这就要靠你们了，你们是懂的审美，和品位美感的设计师们，咱们华国的自己住品牌，到底能不能设计出外形漂亮，性能优越的汽车，就取决于你们了。外国人说在咱们华国人缺乏想象力，不懂得欣赏美，更不懂得创造美，尤其是在工业设计上，咱们只会仿造前苏联那些傻大黑粗的垃圾货。我说，他们这是在放屁，他们懂个屁？当咱们的老祖宗，在享受华服美食，享受并且创造美的时候，他们的老祖宗还在泥巴堆里，茹毛饮血呢。诚然在近代，他们超越了我们，但是难道我们就真的比他们差吗……”

　　李逸帆夹带私活的说了点民族情绪的话，结果很自然就煽动了在场的这帮艺术家的血性，之前大家就已经被他的演讲给吸引了进去。

　　而这帮搞艺术的，一贯都是非常自傲的，如果想让他们承认他们比别人差，那根本就不可能，李逸帆这番话一出口，立马就点爆了会场的情绪。

　　“那不可能……”

　　“那是放屁……”

　　“老板，等过几个月你再来看看，看看我们到底能不能设计出美的产品……”

　　众人被煽动起了情绪，而这也正是李逸帆最想看到的，一个企业有这样的情绪，就不会缺乏凝聚力，而有了凝聚力，就有了干劲。

　　“哈哈，我当然信得过大家，就因为你们是最优秀的，有能力的，所以我才会把你们从美院里挑出来。我在这里向大家保证，你们在这里绝对能够找到自我的价值，能够证明你们自己。当然我也知道，你们大多是搞绘画，雕塑出身的，对于汽车设计的科学方面，比如空气力学什么的也许不太懂，不过没关系，我还给你们配备了很多懂这方面的人才，这些人就站在我们的背后。他们都是我专门从北方一汽，或者是浦海上汽，要么就是哈理工的汽车设计专业挑选出来的人才，希望你们能够和他们在今后的工作中，充分的配合……”

　　李逸帆一边说，一边把他身后的那些人从幕后推上了前台。

　　这帮美院的人搞艺术设计还成，但是你一款汽车，不光是有漂亮的外表就行，还要有出色的底盘，和动力，还有空间布局设计等等，这就是搞美术的人力所不及了，这就要靠他身后这帮专门搞汽车设计的人来完成了。

　　这是两只团队，可是要充分的配合才行，而他今天所要做的，就是把这两只团队，充分的捏合在一起，让他们能够在最短的时间内，爆发出最大的战斗力……


第1177章 最好的条件

　　看到李逸帆在台面上挥洒自如，而下面那帮桀骜不驯的家伙，也被这家伙彻底的忽悠住，乌云高娃也算是松了口气。

　　第一关算是过去了，不过接下来的路，其实更加的不好走。

　　这帮美院的人，都有自己的灵性和特色，以前或多或少也都有工作经验，可是如果真的说道汽车设计，他们还差的远呢，甚至可以说根本没有入门。

　　而接下来的入门，就要靠她来指引了。

　　对于汽车设计方面，她有着自己的骄傲，毕业于德国唯一的一所汽车设计院校，而且曾经供职于乔治亚罗，在乔治亚罗工作的那几年，可以说是她最好的一段经历。

　　当然也伴随着相当多的不愉快，首先她是个女人，其次她是个华国人，而意大利却是个相当排外的地方，而且种族歧视在欧洲地区也是相当的严重。

　　所以尽管她非常相信自己的才华和能力，可其实在乔治亚罗这几年，她过的并不算特别愉快，头顶上的透明天花板一直都在，从来就没有消失过。

　　而她之所以选择回国，一方面是被李逸帆说动，另外一方面也是因为李逸帆所描述的机会和前景，她才决定搏一把。

　　而今后她能否成功，就取决于她身后的这个团队的成长啦，而这就是她需要用心最多的地方。

　　作为一个从意大利顶级设计工作室出身的她，对于汽车设计有着自己的见解。

　　欧洲作为现代汽车的发源地，对于汽车的设计，无论是从外形，还是在动力方面都领先于日美，即便是现在也是如此。

　　早期的意大利汽车造型设计，受到了美国设计的影响，但到了30年代，意大利人就已经开始设计具有它们自己特色的汽车了。

　　这些汽车因为在设计中使用了有节制的、优雅的线条而不同凡响，在这一时期确立的设计特点，到今天，仍然是意大利设计中最重要的特色。

　　由于意大利人不仅有着与法国人相同的浪漫和时尚的嗅觉，而且比法国人更奔放和没有禁忌，设计时排除了其它客观条件的限制，以豪放、性感、洒脱，多以性能的表现和外形吸引顾客，此种风格充分地反映出了意大利人的热情、浪漫、灵活和机敏的个性。

　　欧洲是世界汽车造型发展的中心，欧洲的汽车造型设计领先美日，而意大利则是汽车造型设计的圣地，这里荟萃了世界上大部分专业设计室，是全世界造型设计工作者所膜拜的神圣殿堂，世界上许多名车的车身设计往往来自意大利设计师的灵感之作，在欧洲十大畅销汽车中，就有六款是由意大利人设计的。

　　所以对于出身意大利的她而言，她对于汽车的设计有着自己独到的见解，今后对于怎么培养这些人，她也有着自己从意大利学回来的那一套，总之只要这些人够努力，她就有足够的信心。

　　李逸帆演讲完毕，看着台下的诸位的神态，心里有些得意，不过很快就有把那些抛在脑后。

　　情绪上他是挑动起来了，可是光靠这些还远远不够，你想要第一流的人才，那你就得给人家第一流的条件。

　　就跟第一流的科学家，必须得配套第一流的科学实验设备才能满足人家的需要一样。

　　而且这些人今后如果成长起来，你就又要考虑把他们留住的问题，那么如何留住这些人，出了丰厚的薪水，你给人家提供的工作环境，和硬件设备也是相当重要的。

　　后世的BYD的设计师们，为什么频繁的往浦海上汽，和浦海通用成立的泛亚设计里面跳，还不是因为人家手里的设备相当的牛掰？

　　能够让他们觉得，在这里，靠着这些设备，就能一展自己的胸中抱负。

　　而自己要做的，就是这些，不是给他们压力和条件，而是给他们提供良好的工作环境。

　　“哈哈，当然，既然各位选择留下，在这里工作。那我也不会亏待了大家，自古就有皇帝不差饿兵的说法，所以薪水上请大家放心，一定会让大家满意。而另外一方面，关于大家所需求的工作设备，你们也不必担心。我给大家准备了CAD/CAM工作站系统十五套，三维坐标测量仪三台，这是在这个工作室里。而在京郊，我还给大家准备了一个面积三万平米的实验场所，哪里现在正在搭建，建设完成之后，将会有激光切割机器人六台，不同吨位的冲压机十台，甚至还会有原型车生产线一条……”

　　听了李逸帆的介绍，在场的人不由得纷纷咋舌，我靠，这个年轻人不会是在吹牛掰吧，如果他说的都是真的，那光是这些，他的投入就最起码不下两个亿啊！

　　在场的人一片哗然，确实但凡是真的有心思做实事的人，如果听到这样的条件，难免都会觉得心里痒痒和难以置信。

　　尤其是在这个年代的华国，能够在设计研发上面下这样的重手，肯做这么大投资的人，在目前的华国，就算你一个巴掌都数的过来。

　　尤其这还是一家私企，不是那些财大气粗的国企，这样的投入，绝对可以称得上是大手笔。

　　而对于这些人来说，还有什么能够比这样的消息更动听，更让人满意的？

　　他们这些搞设计的，其实和搞科学研究的差不多。

　　你说搞汽车设计，一般路数，都是脑子里先形成概念，然后画到图上，这一般就要用掉三个月的时间。

　　然后在用三个月的时间，不断的修改图纸，到最后定稿，又是需要三个月的时间。

　　然后就是用橡皮泥等材料，来做一比十的汽车模型，然后再改，再定版，然后再做一比一的泥塑模型，一直到最后的订版，这期间最快六个月，最长要一年甚至是两年。

　　然后做样车，路试，在各种残酷的逼近极值的环境，和各种残酷到极限的路况里实验，这又要一年半的时间，最后才是汽车的成品。

　　这就是汽车的整个设计过程，对于熟手们来说，也需要三年，而对于他们这样刚刚草创的团队，没个五年根本别想。

　　当然李逸帆也以后自己的杀手锏，他微笑着带这打架来到了工作室的后面，这是一件巨大的封闭的仓库，大家来到公司之后谁也没有进去过，因为上面说过，这里是公司的绝密。

　　大家跟在李逸帆的身后，看样子，好像老板今天要给大家揭开这绝密宝贝的神秘面纱了，大家都很好奇，也有点激动，都急着想看看，这里面的宝贝到底是什么。

　　“哈哈，大家可能都听说了，这里面放着的是公司的两件宝贝。我可以很负责的说，目前这样的设备，在全世界范围来说，都不算多，在全国更是头一号，好了，不卖关子了，今天就给大家看看。”

　　说着李逸帆打开了仓库，然后大家就看到了两台样式非常古怪的大家伙，拜访在哪里。

　　看样子很奇怪，有点像纺织机，不过又叫不上名号。

　　李逸帆一挥手，身后走出两个人来，在机器前面鼓捣了一会，然后那两台机器，就开始嗡嗡的工作了起来。

　　电脑程序控制着前面的滑竿机械臂，机械臂前面的喷嘴不断的吐丝，陀螺仪不断的校正定位，很快一台玩具车大小的汽车模型，就凭空出现在大家的面前。

　　在场的所有人都惊得长大了嘴巴，哇靠，老板难道是外星来的吗？哪里搞来的外形黑科技，这到底是什么宝贝，这也太牛掰了吧。

　　这玩意这么吊，是不是连整个汽车都可以弄出来？

　　“3D打印机！”

　　一直站在李逸帆身边的乌云高娃惊诧的长大了嘴巴，眼睛瞪得溜圆，这样的宝贝，即便是在意大利，她也只是听说过而已，没想到今天字在国内居然见到了实物，而且还是能够工作的实物。

　　她转过头看了身边的这个年轻人一眼，他到底什么来头，到底哪里搞来的这么牛掰的玩意，这东西据说就是美国人，也只是在摸索，可是他这现在已经有了能够应用到实际工作里的实物了。

　　李逸帆笑而不语，浑身上下不满了神秘莫测的光环，他脸上的微笑有点僵，不过为了装逼，只能继续装下去，要的就是这神秘的效果。

　　而乌云高娃和很多美院出来的人已经顾不上那么多了，一窝蜂似的围到了那两台机器的前面，对于他们这些搞设计的人来说，这两台机器，绝对是逆天的利器。

　　要知道搞工业设计，最费劲的步骤，就是把图纸上的东西，变成实物，因为第一部都是要用沙子所模型，这一步最费劲，最浪费时间，因为是要在今后进行三维扫描到电脑里做数据建模的，所以这模型的要求非常高，不光是外形要对路，对精度的要求那也是最严格的。

　　而这一步对设计师团队，就是一个非常严峻的考验，团队里的雕塑师们这时候是压力最大的一群人……


第1178章 第一台实用的3D打印机

　　目前的汽车外形设计，从图纸到实体的第一步，就是要用沙子来做模型，从一比十的微缩模型，再到一比一的实体模型。

　　全靠雕塑师一刀一刀的雕塑出来，因为出成品之后，要用三维立体扫描系统，将之扫描出入电脑，建立数据模库，为之后的冲压机床积累数据。

　　所以一件普通的雕塑作品，就要被提升到工业级别的精度，这对雕塑师的要求非常高，而且在整个雕塑过程中不能出现一点错误。

　　因为随便几毫米的误差，都会导致前功尽弃，这就让雕塑师在从事这样的工作的时候，有着极其巨大的心理压力。

　　所以这一个步骤的过程也非常慢，雕塑师们宁可做的慢一点，也不愿意犯错误。

　　这就造成了成型的时间很长，熟练的雕塑师，将设计从图纸上带到现实中，在一个团队的配合下，最快也要六个月，慢一点的需要一年。

　　这就无形中将整个车型的研发周期拖得很长，会增加很多研发费用，而这一点，一直以来都是让欧美的汽车公司感觉最头疼的问题。

　　其实就目前的技术而言，3D打印技术，已经完全可以替代雕塑师完成这一步，不但可以大量的节省经费，还可以节省六个月到一年的时间，而且用机器来取代人，还能保证最小的犯错误的可能。

　　但是现在这个年代的3D打印技术，还不太成熟，就算美国走在这个行业的前列，但是这项技术，目前也大多停留在很多科研单位的实验室里，正在嗷嗷待哺的等到资金的注入。

　　说是话以现在美国人的实力，他们的3D打印机，完全可以做大，做全套，给汽车公司来使用。

　　但是目前美国的那几家研发3D打印技术的公司，都把这些技术，当成自己的宝贝，谁也不愿意对外公开，因为目前这项技术还有些许的瑕疵，所以他们都想要做到尽善尽美，之后再推出市场，然后最大份额的占领市场。

　　但是想要做到这一步，那就需要大手笔的投资，可是自从3D打印技术诞生以来，科学界和工业界，就对这项技术争议不断。

　　有人认为这是一项足以颠覆目前工业加工局面，完全可以引领新一代工业革命的技术。

　　而也有人认为，这项技术不过就是一个噱头，因为目前材料科学的不到位，这项技术目前还不足以，取代现在主流的机床加工技术。

　　而就社会主流的媒体而言，大家还都是站在第二个观点这一边的，这就造成了没多少投资商愿意把手里的资金，大手笔的投入到这种新技术的开发领域来。

　　而那几家公司，得不到资金，又不愿意公开展示自己的技术，所以就更加的得不到投资商的青睐，这样一来就陷入了一个恶性循环。

　　这样的情况，知道08年金融危机之后，美国军方为了削减成本，青睐3DSYS来用他们的技术，来帮他们制造F22的钛合金骨架之后，才得到了极大的缓解。

　　那时候人们才意识到，原来这3D打印技术，真的不是在吹牛掰，尽管还不成熟，但是已经可以在很多领域进行应用了。

　　也就是那时候开始，被经济危机重创，正在踅摸新的出路，和发展之路的福特公司，率先在汽车设计和加工领域，引入了3D打印技术。

　　而他们的付出也很快就获得了巨大的成功，在使用了3D打印技术之后，他们的设计团队，大幅度的缩减了原来的研发周期，而且随着对这项技术应用的深入，他们还发现了很多这种技术，在汽车制造领域其他方面的应用。

　　比如用这项技术打印变速箱的外壳，和液压油阀盖等等，在保证精度的同时，不但可以大幅度的缩减时间，还能降低成本。

　　福特就这样成了在汽车领域第一个吃螃蟹的人，而他们也靠着对这项技术的应用，迅速的起死回生，成为美国三大车企里，第一个走出低谷的企业。

　　在他们之后，通用和大众，还有一系列的日本汽车厂商，都开始纷纷尝试把3D打印技术，引入到他们的汽车设计和加工领域，不过那大多是十几年之后的事情了。

　　而今天李逸帆却是站在后人的肩膀上，率先把3D打印技术给引入到了汽车设计这个领域。

　　胡斌和姚崇山在滨城新成立的实验室里，已经是干的热火朝天了，他们带领的团队，成长速度非常快，虽然目前还没有出成绩，但是他们把过去所掌握的一套，又重新摸索了一遍，使得原来的技术，更加的稳定，可靠，并且更加的适用于一定的使用领域。

　　李逸帆对他们的进展很是满意，这次因为要成立这个设计实验室，考虑到这实验室里的大多都是汽车设计方面的菜鸟，他们能出成品的周期肯定会非常长。

　　一方面是为了缩短研发周期，另外一方面也是对胡斌，姚崇山他们搞出来的第一款3D打印机，进行检验，于是他就搞了两台3D打印机，搬来到这里。

　　而这两台第一代3D打印机的亮相，果然也给在场的所有人，带来了非常强烈的震撼。

　　所有人看了这两台机器的表演之后，都是目瞪口呆。

　　这时候大家正围在机器的前面指指点点，不过却并没有人伸手去摸这两台机器，因为大家周指导，公司之前一直把这两台机器当成宝贝似的，这两台机器肯定是宝贝的不得了。

　　这么金贵的玩意，肯定是价格不菲，如果谁都随便上去搞两下，万一搞坏了咋办？

　　不过这两台机器的制成品，大家却拿到了手里，不断的观摩，尤其是团队里的几个雕塑方面的人才。

　　这两台玩具模型车，大小和市面上的儿童玩具差不多，不过表面非常光滑，精度也非常高，该有的门窗挂饰，一样都不差，看起来非常的精致。

　　具体用的是什么材料，他们也不确定，好像是塑料，但是也不好一口断定，摸起来很轻，不太结实的样子。

　　但是这都不是关键，关键的是这样好像很省材料，而最让他们惊叹的就是，这玩具的精度。

　　要知道现在做这样的玩具，首先都是要去开模，好一点的玩具厂家，对玩具模具的精度要求非常高，光是开个模，就要砸进去大几十万。

　　如果要是工业用的模具，比如汽车冲压模具，随随便便都要上百万，还不一定能够保证精度。

　　可是眼前这台机器，根本就不需要开模，就能够以喷丝，叠加的方式完成眼前这个模型，这样可就要节省很多材料，而且还省掉了开模的费用。

　　不过和时间比起来，这些都不是关键，要知道如果真的设计一款汽车，把设计从图纸上，带入到现实中，靠的可全是他们这些雕塑师。

　　就算他们几个人合作，没人完成一部分，想要完成这样级别精度的一款小模型，估计也要花上一个月的时间。

　　如果完成一辆和真车一比一大小的模型，就算他们再有自信，也得六个月。

　　可是眼前这台机器，只用了半个小时，就完成了眼前的这个模型，虽然是一个小家伙，可是就算是完成一个大家伙，以这机器的速度，恐怕也就是几个小时的事情。

　　光是这个效率，就能帮整个研发团队，节省很多的时间，几个小时，来换六个月到一年的时间啊！

　　这还了得？几个雕塑师，感觉心里有些不对劲，既然你们已经有了这样的机器，那你们还找我们来干啥？

　　李逸帆微微一笑，把这几个雕塑师拉住。

　　“几位，你们也不用感觉难受，这毕竟是台机器，毕竟不是人。有时候机器也会犯错，可是我相信各位的眼手艺，有时候想要达到更高的精度，说不定还要靠你们。更何况这图形到实体的整个过程中，如果使用这台机器的话，需要在电脑上建一个数据模型，而几位也许在现实中发挥不出作用，但是在电脑做数据建模的时候，可离不开几位的眼力……”

　　李逸帆的这几句话，可是让这几位雕塑师，感觉好受了不少，确实咱们原来还有用处的哈，只不过是转移的战场，从现实，转移到了网络世界当中啦。

　　说服了几位雕塑师，李逸帆又往机器前面看去，乌云高娃正痴迷的站在这两台机器前面，仿佛在欣赏两套完美的杰作。

　　“怎么样，感觉如何？”

　　李逸帆来到她的身旁，他知道这两台机器，给这位美女负责人带来的震撼，恐怕远不止于此。

　　之前他说服乌云的时候，其实乌云对自己并不是特别的信服，但是当这两台机器，出现在她面前的时候，她还能保持像之前那么冷静吗？

　　李逸帆不信！对于一些特别的人，你就要使用特别的手段，尤其是要搔在他们的痒处，那就足够了！

　　而自己这一下，应该是正好挠到了她心中最痒的地方了吧！


第1179章 李逸帆的设计

　　“这就是，你说的惊喜？”

　　乌云高娃抬起头，看着身旁的李逸帆说道。

　　这家伙再把自己找来之后，在成立这所工作室之初，就说要给自己一个惊喜，那时候自己还当他是在开玩笑。

　　可是今天她是真的被惊到了，这3D打印机，目前可是只存在于传说中的高大上，就算乌云高娃以前在欧洲最顶级的设计室工作过，可是在哪里，她也没看到过这样的东西。

　　在乔治亚罗的设计室里，设计师们还一手一脚的拿着刻刀，在玩雕刻呢。

　　那时候自己还觉得，那些设计师已经够牛掰了，够艺术范儿了，可是现在在想想，那些所谓的雕塑师，在这两台机器面前，就好像是两个手里拿着锄头的老农。

　　尽管他们是人，有着艺术细胞，可是在和这两台充满了工业美感的机器面前，他们是显得那样的苍白无力。

　　如果这样的机器今后能够得到大面积的推广，那么像雕塑师那样的手艺人，今后看来只能是被扫进历史的垃圾堆了。

　　乌云是个接受新事物能力很强的人，可是今天却依旧被李逸帆的大手笔给震撼住了。

　　这样已经成型，并且能够进行现实应用的3D打印机，就算在目前号称技术先进的欧美等地，也都还没有出现，可是现在居然出现在华国，出现在她的工作室里，今后就归她来使用，你说她如何能不激动。

　　而更让她感动的是李逸帆对她的信任，要知道就算是她在意大利的实验室里能够碰上这样的玩意儿，恐怕除了工作室的高管级别的人物，普通的设计师，你根本都没机会能够用上这玩意。

　　就算你想用，也得打个报告，去申请批准。

　　可是现在李逸帆居然就把这东西，很随意的交给自己，还和自己说，随便用，这份信任，让乌云的心里暖暖的。

　　“好了，别在这感激涕零了，有着功夫，赶紧工作去吧，我可期待着你们的作品呢。”

　　李逸帆笑着说道，乌云笑呵呵的在他肩头捶了一拳。

　　“放心，有这样的神兵利器助阵，我可以跟你保证，两年之内，肯定能让你看到成品。”

　　乌云这话说得很自信，今天李逸帆的一番演讲，算是把工作室的凝聚力给提升起来了，而且又展示了一系列的设备，算是彻底稳住了这帮家伙的心神。

　　这些人都是她从自己的母校精挑细选的，都是有个性，有灵性的家伙，自己给他们做引路人，只要他们用心。

　　相信用不了三个月，就能熟悉整套汽车设计的流程，而这三个月的时间，还可以让他们和李逸帆带来的那些动科技设计的汽车工程师们有效的磨合一番。

　　有三个月的时间，他们就能够形成战斗力，估计等到年底，这帮人就能整出一些有希望的设计，而有了这两台神器在手，她完全可以节省掉从图纸到实体的六个月到一年的时间。

　　而且有了这两台神器，工作室完全可以不用害怕手工方面的失误，甚至不用害怕模型有错误，因为用了这东西，将会极大程度的降低制作模型的成本，无论是经费成本还是时间成本。

　　就算有错误，大家也可以改。

　　这样一来，就能大大的缩短汽车设计成型的时间，让他们的设计，尽快的走上生产线。

　　对于这一点，乌云很有自信，而李逸帆也同样非常确信。

　　“对了，你之前的几款设计图纸，我大致都看过了，挺好的。不过你那几款图纸，主要都是针对奔驰的跑车的，这样的车型，对我们要求的商务家用两用车，可不太合适。最近，你有没有什么新的创意？”

　　李逸帆很随意的问乌云高娃道。

　　乌云在乔治亚罗的时候，曾经承接过几款奔驰的订单，主要是帮奔驰设计下一代的概念车，都是一些轿跑的类型，有几款还被奔驰采纳了，很有可能会在最近几年的车展中推出。

　　车子设计的很有创意，也很漂亮，算是乌云高娃的成名之作，但是却并不是和李逸帆的需求。

　　毕竟他的晨华汽车，主打的是像凯美瑞，雅阁那样的商用，家用都适宜的中型车，轿跑车型有点太夸张了，目前国内的受众也不高。

　　“目前还没有，我最近一段的工作重心，是迅速的引领这些家伙上路，让他们熟悉整套汽车设计的流程，还有让这帮家伙尽快的和那些科学工程师磨合好，至于你说的创意，我想要等到过了这段时间，我才有时间考虑。”

　　乌云抱着膀子说道，李逸帆的晨华汽车公司的情况她了解，目前正在设计研发的两款车型，正是来至于乔治亚罗帮忙设计的尊驰和骏捷。

　　那两款车怎么说的，骏捷看着还有点年轻时尚的感觉，尊驰只能说是很中庸，四平八稳。

　　两款车都谈不上漂亮，但是肯定也不会引起别人的厌恶。

　　但是有一点问题是，汽车企业目前对自己的车型更新换代的速度正在逐步加快。

　　以前大车企是平均没五年更新换代一次，也就是说如果在本次车展上推出一款新车，那么这款新车其实在车企的设计工作室，最起码已经躺了五年了。

　　而这款新车推出之际，其实设计师们，已经开始了对下一代车型的研发设计。

　　原本这个周期是五年，可是最近几年，因为市场竞争激烈，这个更新换代的周期，已经被缩短到三年。

　　这个习惯是大众率先提出来的，在华国市场面对日本车商的步步紧逼和围剿，大众的老款车型，已经迅速的成为落伍的代名词，所以他们已经加快了更新换代的步伐。

　　而大众一旦有了动作，其他车企也会纷纷跟上。

　　现在晨华汽车想要打造国际一流的标准，那么就必须要在这方面和国际接轨。

　　虽然晨华的骏捷和尊驰还没有正式推出市场，可是明年他们就将要上市，而自己这边也必须要加快进度才行。

　　李逸帆的话，让乌云感到了一丝丝压力。

　　“我有个想法，这段时间，我画了几张草图，要不你先看看？”

　　李逸帆微笑着说道，而乌云这时候看着他的眼神，就好像是在看一只怪物。

　　这个老板，到底是干什么的，怎么什么都懂，什么都会，现在居然连汽车设计，他都要插一脚，难道他真的是那种传说中的天才中的天才？

　　李逸帆有点尴尬的挠了挠头：“如果是崇拜我，请不要用这种眼神。”

　　“滚一边去。”

　　乌云和他非常熟悉了，两人也不介意开这样的玩笑。

　　她从李逸帆的手里接过画板，在打开之前，她并不太相信这家伙能够设计出什么漂亮的车型。

　　可是当她的手，翻开画板，看了几页之后，她彻底的被震住了，这家伙到底脑子是怎么长的，难不成这家伙以前也是中央美院毕业的？要不，他也在德国留过学，专门学过汽车设计？

　　画板上一共有二十多副手画的车型素描，一看非常有专业设计的味道，连步骤都是丝毫不差。

　　最开始的几张，图纸上的汽车外形非常的潦草，有点书法中狂草字体的味道，这是新车在设计师头脑中形成概念，但是还不算太清晰时候的过程。

　　一般在这个过程，设计师们都会把头脑中的灵光一闪，通过这样的方式记录在画板上，然后在经过一段时间的琢磨，精雕细琢，让设计图案变得逐步的完善，直到最后趋于完美。

　　而这个图板上的画，所经历的整个过程，都和设计师的思路一摸一样。

　　翻到最后，看到两款被画的一场完美的两个车型图片的时候，乌云高娃都忍不住要为这精彩绝伦的设计思路而拍手叫绝。

　　画图板上最后定格的是两款非常漂亮的车型，都有着流线外形的设计，一款看起来非常的犀利，另外一款看起来更加的运动年轻。

　　总体来说，都非常漂亮，这样的车子，如果从图纸上扒下来，做出来，只要拿出去，光是靠外形，就绝对能够吸引足够的眼球。

　　作为一个汽车设计从业人员，乌云甚至光是看图纸，就敢拍胸口的保证，这两款车，只要能够推出市场，那么就绝对能买的大火特火。

　　原因很简单，就因为这两款车子的外形，设计的太漂亮了。

　　如果要是同样有个十年后的人看到这两款车的图片，肯定会破口大骂李逸帆的无耻，这简直就是赤果果的剽窃啊！

　　这不就是后来让现代和起亚名扬天下，大卖特卖的两款热销车，现代索纳塔八代，和起亚K5吗？

　　现代和起亚，现在这时候，就是廉价和二流品牌的代言人，可是几年之后，他们却一举进入了世界一流汽车厂商的行列，而让他们翻身的就正是这两款漂亮的代表作。

　　甭管这车子的发动机，底盘如何的差劲，但是光是这两款车的外形，就足够让消费者有掏钱包的冲动了。


第1180章 两个女人

　　所以但凡如果能有任何一个知情的人，看到李逸帆这样的‘设计’，肯定会破口大骂他无耻剽窃的行径。

　　但是就算有人现在跳出来，指着他的鼻子骂，李逸帆一样会混不在意。

　　有啥大不了的，韩国人连咱们的端午节都敢剽窃，连咱们的汉字和历史都敢剽窃，甚至连孔子都是他们的，那咱们剽窃他们的一点点东西有算啥？

　　不过就是你做初一，我做十五罢了，有什么大不了的。

　　再者说，这几年韩国人在咱们国内少赚钱了吗？三星在国内买的这么火爆，他们一年赚多少？

　　传奇和奇迹两款游戏，这么多人玩，他们一年收代理费就收多少？

　　咱现在用他的东西，那是看得起他，他还有什么不知足的！

　　再者说，他之所以这么做，也是存了走韩国人的路，让韩国人无路可走的想法，毕竟他可不愿意，在几年之后，京城满大街跑的全都是韩国车。

　　他要进入中级车市场，首先要挑战的就是韩国的现代和起亚，这两家就是他的最直接竞争对手，所以要是不把他们两个先PK掉，他心里如何能放得下？

　　“李总，你就放心吧，等我把这些家伙都带上路，最多三个月的时间，让他们熟悉了整套汽车设计的理念和流程，我就会专门带领团队，开始对这两款车型的研发和设计。最快的话，估计今年年底，就能让你看到样车……”

　　乌云非常的自信，人家李逸帆连图纸都提供了，她在年底之前，要是拿不出样车，那她不如干脆回老家种地算了。

　　“哈哈，乌云，我就欣赏你这股爽利，和自信。好，我相信你，不过你也不要有太大的心里压力，咱们这个工作室，今后还要发展壮大，陆陆续续的还要来很多人，所以你就要多费心了。有什么不足的地方，就给我打电话，资金方面你完全不必担心，咱们现在不差钱。”

　　李逸帆哈哈大笑说道，乌云也是用力的点了点头。

　　李逸帆一看时间也差不多了，于是大手一挥，今天李总请客，大家一起去哈皮，工作室里传来一片欢腾声。

　　第二天从宿醉中醒来，李逸帆捏了捏还有些发疼的太阳穴，昨天他可没少被灌酒。

　　这帮搞艺术的，都特么是人来疯，而且一个个别看都猥琐龌龊，但是喝起酒来，却一个比一个厉害。

　　可能平时郁郁不得志的时候，就靠酒劲麻醉自己来度日呢。

　　昨天他买单，在一家五星级酒店，可是给了这帮家伙撒丫子的机会，白喝谁不喝，那就更得使劲喝。

　　不光自己要使劲喝，还得把他也使劲灌，这一下可是把他给灌得，差点醉倒姥姥家去，最后连自己怎么回家都不知道，这样的情况，自打他成年之后，可是非常少见。

　　唐甜坐在床头，床边的床头柜上，摆放着一碗醒酒汤，唐甜看着他的眼神带着几分怨愤，还有怜悯。

　　“喝那么多做什么？喝多伤身不知道吗？年轻的时候不注意保养，等到你岁数大的时候，都给你找回来。”

　　一看到他睁开眼睛，唐甜就连珠炮似的教训他说道。

　　唐甜的话听起来多是埋怨，可是更多的则是暖暖的关心，李逸帆当然全部收到，不过这家伙很是无耻的露牙一笑：“你唠叨的样子，很像我妈！”

　　“哎呀，你这混蛋，说我老是吧……”

　　唐甜愤愤不平的伸手在他的身上狠狠的拧了几下，两人笑闹着倒在了床上，然后很自然的开始了啪啪啪运动。

　　运动完毕的时候，已经过了中午了，李逸帆喝了床头的醒酒汤，然后摸出电话，上面有一个未接来电，正是海蒂打来的，而且还是今天早上的时候打过来的。

　　擦，昨晚喝多了，醒来又顾着和唐甜啪啪啪，全然都不知道海蒂给自己打了电话。

　　“怎么？你老情人给你打电话，没接到，你心里不得劲啦？”

　　唐甜趴在他的怀里，脸上的表情有些古怪，李逸帆尴尬的一笑：“哪有！”

　　“哼！你别蒙我，以为我不知道吗？不就是那个外国女人嘛！看什么？要去就赶紧去。”

　　说着一拧身，翻身过去，露出洁白的后背。

　　李逸帆顿时头疼欲裂，刚刚有点好转的脑袋，又开始隐隐发痛。

　　真是喝凉水都塞牙缝，本来就想淡化处理她们两人之间的关系，谁知道这又撞上啦。

　　以唐甜的冰雪聪明，海蒂的存在，她绝对不可能不知道，但是他们两个现在的情况就是，李逸帆不提，唐甜肯定也不提。

　　两人就当没有海蒂的存在一般，但是如果想让李逸帆忽略掉海蒂，那是不可能的，毕竟他和海蒂之间，也有着很多一起的经历，海蒂同样也代表着他另外一段，难以割舍的过去。

　　原本李逸帆是想冷处理唐甜和海蒂之间的关系，可是没想到唐甜居然猜到了，这时候饶是他自称阅遍花丛，也不知道到底该怎么处理，两人之间的关系。

　　“哼！我警告你，在国内，你是属于我的，到了国外，我管不着。”

　　唐甜背对着李逸帆，声音有些虚弱，但是语调却很坚定，而李逸帆听了这番话，简直有些怀疑自己的耳朵是不是出错了。

　　他伸手拧了一把自己的大腿，我靠，真的很痛，自己不是在做梦。

　　唐甜刚刚的话是什么意思？只要不是傻子，就都能听得懂，那是她的一种妥协，她真的在妥协吗？

　　李逸帆这时候都不知道自己到底该怎么表达自己的情绪了。

　　“还不快滚？那个女人说，和你有很重要的事情，要商量，生意上的事情。”

　　唐甜背对着他，却伸脚踹了他一脚，李逸帆猛的压住唐甜，在她的脸蛋上狠狠的亲了一口。

　　“宝贝，我会尽快回来的。”

　　“哼！最好别让我发现，你们之间发生什么。”

　　唐甜依旧没回头，李逸帆赶紧下了床，进了卫生间，洗漱了一番，和躺在床上的唐甜告了别。

　　一路走来，他感觉自己的两腿都在发飘，不是因为刚刚啪啪啪完毕，虚弱导致的，而是因为兴奋。

　　这是神马节奏，哈哈哈，感谢作者，哥果然是这本书的主角，可以名正言顺的包二X啊，哈哈，在和作者好好处理一下关系，是不是今后就可以包个三四五六七八了呢……

　　咳咳咳，作者吐血……

　　和海蒂见面是在天伦王朝酒店，海蒂的套房包厢里，几个月不见，海蒂依旧是风姿不减，不过比起前些次的见面，她显得是越发的成熟。

　　西方女性早熟的特性，在她的身上是得到了极致的体现，虽然才二十出头的年纪，可是她的身材，却已经到了女性的极致。

　　典型的西方美女的身材，肩宽腰细，腿长，前凸后翘，再配上那夺人心魄的晚礼服套装，还有修长与腿上的黑丝袜，李逸帆差点就忍不住，当场就来个虎扑……

　　看到他进来，海蒂妩媚的给了他一个白眼，然后没多话，转身进了套房的客厅，客厅里没有点灯，而是点着蜡烛，一张餐台上摆放整齐着一套西式晚餐。

　　看来海蒂为了这次见面是精心准备了一番，心里很是感动的李逸帆，哪能不解风情，乖乖的陪着海蒂完成了一顿午餐。

　　饭后，两人牵着手，坐在沙发上，海蒂解开盘在头上的一头飘逸的金发，一甩脖颈，瀑布般的金发，带着香味，扫在李逸帆的脸上，让他是阵阵的心猿意马。

　　他强制压住心头涌起的火气，然后握住海蒂的手问道：“什么时候来的？”

　　“昨天，哈哈，不好意思，给你打电话的时候，被你的小情人知道啦，没给你填麻烦吧。”

　　海蒂万种风情的瞟了他一眼，她同样也是个精明的女人。

　　因为儿时的经历，她对男人一直都有很深的戒心，可是和李逸帆的一系列冒险经历，让两人误打误撞的走到了一起，到现在为止李逸帆可以说是她的第一个男人，也是唯一的一个。

　　而现在的她，在见识到更多的人世间的丑恶之后，对男女之间的事情，除了和李逸帆在一起的时候，是更加的没兴趣。

　　李逸帆很优秀，他这样优秀的男人，没有自己的陪伴，身边很容易会出现很多其他的女人，不过这一点，海蒂很看得开，比大多数女人都看得开。

　　她是个独身主义者，虽然她很爱李逸帆，但是并代表，她要一生一世和他在一起，最起码他们现在这样的关系，就挺好的。

　　想念对方了，就打个电话，约个时间来聚聚，不需要的时候，就各忙各的，但是却始终把对方放在心里，这样的生活很适合她。

　　等几年后，条件允许，她还会和这个男人生一个孩子，就算完成了自己人生的必须走过的一个过程，那她也就没什么遗憾了。

　　至于李逸帆身边的女人，她才不在乎，只要他心里有自己就行啦，而李逸帆最喜欢的，也就是她的洒脱。


第1181章 海蒂的收获

　　“这趟美国之行的收获如何？”

　　李逸帆笑嘻嘻的问海蒂到，之前他可是和海蒂一直在探讨关于互联网未来发展的问题，涉及到的可都是未来搅动一时风云的几家大火特火的互联网企业。

　　有谷歌，有推特，还有脸谱网。

　　目前的谷歌已经基本发展成熟，有着诸多的受众，在美国的互联网行业里，是一个强劲的后起之秀。

　　微软和雅虎对谷歌虎视眈眈，而现在的谷歌则是已经大势初成，羽翼渐丰，最近一段时间，听闻他们的两个老板，正在四处奔走联络美国的几家大银行，在谈IPO上市的事情。

　　不过事情进行的很保密，进展也不快，按照原来世界的历史轨迹，这家公司不出意外的话，应该会在明年才会正式开始他们的疯狂上市之旅。

　　李逸帆和海蒂原本想要在这家公司里掺一脚，尤其是李逸帆，对这家后世又去传奇一般的公司的原始股，抱有相当的执念。

　　所以前次和海蒂分手后，交给海蒂的任务，就是去了美国之后，尽可能的去联系谷歌公司的人，给他们融资，一边获得他们的原始股。

　　就算谷歌的人不同意，也要尽可能的想办法，来通过走外围的方式来获得该公司的原始股。

　　不过海蒂的回答，是兜头给了他一盆冷水。

　　“大令，谷歌的事情进展的不是很顺利，甚至可以说很不顺利。现在的他们已经进入了盈利模式，他们的资金状况很好，不需要外围的融资。而且目前公司的两个创始人，也已经意识到了公司的潜力，是轻易不会答应外围融资的。另外你所说的从外围方式获得他们公司的原始股的方式，我尝试了一下，也走不通。首先他们给公司的普通员工的股份份额都不大，而且还都是干股，一旦离开公司就必须留下股份。而且一部分员工也意识到了公司未来发展的潜力，所以没多少人愿意卖掉手里的原始股。就算有些急着用钱的想买，也是蚊子腿，花大价钱拿下，也没什么意思……而且谷歌的另外几个投资方，对我们的出现也很警惕，并且表现出了相当的敌意，我想还是算了。”

　　海蒂的话，并没让李逸帆感觉太吃惊，毕竟盯着谷歌的人可不止他们，如果谷歌真的那么好对付，那就不是谷歌了。

　　而且谷歌现在背后也不是没人，给他们第一笔融资的红杉资本，那可不是好对付的，那帮犹太佬，现在在美国不是可以轻易得罪的。

　　得罪一个，就代表得罪他们身后的整个集团，现在的他只能说是羽翼渐丰，但是还没到可以和犹太财团掰手腕的时候，所以他忍忍又何妨。

　　“嗯，没搞到，那就算了。反正也不急，他们上市也不是那么快就能完成的，就算搞不到原始股，咱们也可以在二级市场尽可能多的吃进他们的股票。”

　　李逸帆也知道自己之前想的太简单了，既然现在搞不定谷歌那就算了，他还有推特和脸谱网呢。

　　这两家网络企业，只要等到时机成熟，随便那个不是价值千亿的企业。

　　“另外那两家网络公司，我按照你的吩咐，都去做了。那个杰克。多尔西我已经找到了，他对我们投资给他的消息非常高兴，我只花了五十万，就拿到了百分之五十一的股份，今后如果他在需要融资，也会联系我们，到时候我们还可以通过扩大融资的手段，得到更多。”

　　说道推特，海蒂来了兴致，毕竟按照李逸帆给她的描述，这个推特网是一个很有前途的网络软件。

　　只要那个杰克。多尔西能够搞定，那么哪怕是要花三五年的时间，这个软件只要被大家所接受，那这家公司，说不定就会是有一个谷歌。

　　要知道美国人对这类创新性的软件的接受能力，可是相当快的，尤其是这玩意后世还搭上了苹果的顺风车。

　　就算推特的影响不大，可是你却不要小看了苹果，后世的推特的辉煌，可以说里面最起码有苹果手机的一多半的功劳。

　　在乔布斯封神之后，苹果的影响力在电子产业里那绝对是无与伦比的。

　　“我给了他五十万，还给他找了办公地点，还帮他招收了一个团队，不大，只有十几个人，但是对他而言足够了。那个小伙子很有信心，他和我说，两年之内，会让我看到成果。等有了成果之后，推广的时候，就是我们再次扩大在这家公司的股权的时候喽！”

　　海蒂的眼光很准，这几年下来的磨练，她早就已经摆脱了当年那个机车女的形象，一个新世纪的女强人，正在逐步的成型。

　　李逸帆很满意的拍了拍她的手臂：“对了，我们的脸谱网的团队，组建的怎么样了？”

　　“一切顺利，你也知道，在硅谷，网络方面的人才特别多，虽然价格不便宜，但是对咱们来说，完全不是问题。舒适的工作环境，和优厚的薪水，还有一个创意十足的创意，就足够这帮年轻人帮你拼命。现在硅谷，充斥着太多，想要像拉里佩奇，他们那样一夜暴富的年轻人，大家对新点子很重视。我派人组建了一个技术团队，把你的想法给他们说了之后，大家都觉得这个想法很有搞头，已经开始在做网站了……”

　　以海蒂的眼光，她对这个脸谱网的前景，其实更加的看好，甚至比推特还要看好。

　　出身于西方世界的她，可是深知西方世界的人情关系，毕了业，进入社会之后，一旦选择了某个方向，那么你就会活在那个小圈子里，想要交往一个圈子外面的朋友，那是相当困难的。

　　所以很多西方人其实很渴望能够获得额外的关注，和能够通过不同的圈子，交往到不同的朋友。

　　而脸谱网这样的社交网络，将会是对整个网络世界的一大推进，这个网站一旦搭建成功，那么肯定会引领网络世界掀起一次新的革命。

　　而李逸帆当然知道这玩意的厉害之处，其实这脸谱网建设之处的目的，就是给那些大学里荷尔蒙分泌过度的年轻男女们约炮用的。

　　什么社交网络，其实都是美化它的代名词而已，西方男女，肉食者多，身上的激素也多，所以对某方面的需求也多，再加上观念开放，而且又不是每个人口袋里都有足够的钱，天天去泡吧，泡马子。

　　所以很多穷吊丝们，都需要一款成熟的约炮利器，在苹果和推特没有成熟之前，在没有小企鹅的世界里，西方的穷屌丝们，就更加格外需要那样一款类似于后世陌陌，或者威信那样的约炮利器。

　　而扎克伯格的脸谱网，就恰好在这个时间出现了。

　　其实这玩意，就是个人网络日志的另外一个变种，树形结构，你可以搜寻你想要关注的人，然后看他在网上留下的痕迹，比如日记，或者相片。

　　然后看相片决定自己是否想要和他约炮，然后就是骚包性质的在网络上展现才艺，吸引对方的关注，然后互相勾搭……

　　等到过了这个最初期之后，很多人才会发现，原来这是一个可以非常棒的展现自己的网络平台，于是在这个时候，社交网络这个新名词就出现了……

　　“嗯，什么时候能出成果？”

　　“还要有段时间，估计需要一两年吧。毕竟有很多数据需要整理，而且还要打广告。”

　　海蒂说道，她对这个网站很有信心，甚至已经专门组织了营销团队，开始琢磨今后如何推广这家网站。

　　李逸帆点了点头，还好，这次海蒂的美国之行，除了没有能够搞到谷歌的原始股之外，其他两件事，办的都很漂亮，这就足以让他感到高兴了。

　　推特网和脸谱网的成长现在还急不来，要给他们足够的时间，一旦时机成熟……那时候，自己只需要躲在幕后数钱就成了。

　　“对了，你前段时间，让我回来，有什么事情吗？”

　　海蒂想起了前几天，李逸帆给自己发来的短信，那段时间，她正好在美国脱不开身，于是就跟他说等两天。

　　“嗯，有这么个事，你在美国认识的人多，关系也很广，有没有可能帮我搞到一些技术。”

　　海蒂猛的从他怀里做起，自己的这个情人，她再清楚不过了，就是个胆大包天之辈，什么法律之类的根本就不再他眼里。

　　换句话说，这家伙就是个无法无天之辈，道德，法律都是他蔑视的东西。

　　现在居然把脑筋动到美国人头上，听意思，是想要从美国盗取一些技术，而他能找上自己，那就说明这些技术，肯定相当的敏感。

　　“什么技术，能够让你这么感兴趣？”

　　海蒂也来了兴趣，事实上她很喜欢李逸帆的一点，就是和这家伙在一起的时候，他总是有一些惊人的点子。

　　而且她更喜欢的是，和他一起打破法律，冲破世俗的束缚的那种感觉。


第1182章 苦逼乡村洗剪吹

　　李逸帆的那些无法无天疯狂的想法，总能让她肾上腺素分泌加速，感觉到那种无法回避的刺激。

　　每当这时候她就会想起，几年前，他们在一起的时候，那些一起经历极度危险的日子。

　　真是浪漫的过去啊！

　　“其实就是涡轮增压技术，还有涡轮制造的技术。”

　　李逸帆苦笑了一下说道，为了他的车企，他算是豁出去了。

　　原本他是没打算玩整车制造的，但是后来他意外的拿下了晨华汽车公司，既然已经参与了进来，那就要全心全意的玩好这个游戏，更何况他本人也非常想做一把华国汽车业界的教父。

　　“涡轮增压器？车用的？还是飞机用的？”

　　海蒂以前是个机车党，从小玩摩托车，后来也玩过一段时间的改装车，所以那些对别的女孩子，犹如天书一般的机械类词语，完全难不倒她，而且只要她愿意，她都能给你说出个一二三来。

　　“飞机用的？我搞那玩意干什么？飞机我又造不起！”

　　李逸帆苦笑了一番，然后说道：“我前段时间，在国内收购了一家汽车制造企业，我很看好未来涡轮增压发动机的市场前景。但是目前在国内，没有什么合格的涡轮制造企业，你也知道现在世界上玩这东西，玩的最好的就是美国人，所以我才琢磨着，能不能从美国搞来一些技术什么的。”

　　“你直接去找他们买不行吗？”

　　海蒂问了一句，李逸帆的苦笑更甚。

　　“如果他们愿意，我当然想买，可是你也知道，美国人把这些技术，都划归为极度敏感的技术范畴，就算你有钱，他们也不愿意卖给你。”

　　李逸帆说道，海蒂听了点了点头。

　　“倒也是，这涡轮增压技术，主要是用在飞机上，和大型蒸汽轮机上的，他们肯定会看的很严。那你想搞那家的？”

　　“博格华纳的吧！盖瑞特现在已经被霍尼韦尔收购了，霍尼韦尔你也知道，那帮家伙可以直接和白宫通话，搞他们的东西的话，太敏感，很容易会被发现。到时候一个不好，我就会上了CIA的黑名单，我可不想连国都不敢出。”

　　李逸帆微笑着说道，海蒂听了之后，点了点头，紧跟着又摇了摇头。

　　“博格华纳的？也不是那么简单，我看你也别想了。最近我听说，他们正在和美国军方合作，再给军方设计的几款新车研发新的涡轮增压器，还有飞机的配套设备，所以他们也是美国政府的重点关注对象。你想去他们哪里搞资料，效果估计也不会太好。如果被人发现，你一样会上CIA的黑名单。”

　　“我靠！怎么会这样！”

　　李逸帆气的跳脚，原来他只知道，博格华纳是靠做双离合变速器的数控模块起家的，增压器什么的是华国汽车市场兴起，市场需求增大之后，才逐步被他们开发出来的。

　　没想到他们现在居然在和美国军方合作，这下就不好搞了，如果不能动博格华纳，那他能从什么地方，搞到涡轮增压器的技术？

　　海蒂看着李逸帆气急败坏的模样，感觉有些好笑，还真是很少能够看到他急成这样。

　　“其实，如果你真的想要搞涡轮增压器，你还忘了另外一家公司。其实他们手里，也有成套的数据。”

　　海蒂狡黠的笑容，让李逸帆感觉心里像藏了一只猫一般的痒痒，这个坏小妞，什么时候变得这般狡猾。

　　“嘿嘿，你不老实……”

　　李逸帆伸手本海蒂的腋下，海蒂奋起反抗，两人很快就在沙发上扭作一团，然后喘气声开始加粗，最后的结果，当然是啪啪啪一场。

　　李逸帆气喘吁吁的从海蒂身上趴下，拿起茶几上的香烟，给自己点了一根。

　　我靠，还好老子神功盖世，要不然今天非得被这小女人嘲笑不可，也多亏了最近自己一直注意保重腰子，平时去吃烤串，什么羊球，牛鞭之类的没少进补，要不然今天可真就得被这俩女人给玩废了不可。

　　中午刚过和唐甜啪啪啪一场，晚上又和海蒂来了一场拉力赛，如果不是他年轻体壮，一直在坚持锻炼，加上平时营养跟得上，这时候他肯定就是一头累死的耕牛。

　　一条雪白的臂膀，绕着他的脖颈，缠了上来，然后抢下他手里的香烟，吸了一口。

　　他转头一看，正是海蒂那张风情万千，无比满足，慵懒惬意的脸，心头一荡，在她怀里的鸡头肉上捏了一把。

　　“小浪蹄子，别藏着掖着的了，赶紧给我说，到底哪里还有这样的技术？”

　　不知道他这算不算拔吊无情，刚刚拔出来，脑子里就想到了自己一直想着念着的涡轮增压技术。

　　“真不知道你这家伙的脑回路怎么长的？真是一个不折不扣的风情杀手。”

　　海蒂气哼哼的怪他不解风情，在他的胳膊上使劲掐了一把，李逸帆尴尬的嘿嘿一笑，海蒂没好气的接着说道。

　　“你忘了，这世界上是谁，第一个把涡轮增压技术，引入到汽车行业的吗？”

　　“哇靠！怎么忘了他了。”

　　李逸帆猛的一拍大腿，虽然有些生疼，但是他的神经却很兴奋。

　　这个世界上第一家把涡轮增压器，引入到汽车发动机领域的企业，也就是车用涡轮增压发动机的鼻祖，正是那家号称北欧神车的萨博！

　　人车合一，贴地飞行！

　　这么牛掰的口号，可不是随便那个都敢喊出来的。

　　人家可是经过市场千锤百炼的检验的，而且真不是吹牛掰，他们的涡轮增压技术，也确实是一绝。

　　海蒂看着他懊恼的模样，在边上吃吃一笑。

　　是啊，怎么就把他们给忘了呢，要知道萨博，可是玩涡轮增压技术的老祖宗啊！

　　李逸帆的脑细胞又开始活跃了起来，神经也开始跟着兴奋了起来，不过很快就又被残酷的现实，给逼的冷静了下来。

　　现在的萨博，好像已经是日薄西山了吧，搞他们的技术有意义吗？

　　再者说，他们车上现在用的涡轮，好像是三菱的鼓风机吧，和博格华纳和霍尼韦尔的产品，可是差着好几个档次，就算是和德国的卢克，比起来都是略有不如。

　　那搞来他们的产品，还有意义吗？

　　他把自己的担忧，和海蒂说了一遍，海蒂伸出纤纤玉指，狠狠的在他的脑门上点了点。

　　“你呀你，真不知道你怎么想的，如果萨博就是那么浅薄的一家企业，他们岂不是早就倒闭了。说起涡轮增压和车用发动机，你还没我了解的多呢。”

　　这话别人说，李逸帆不服，但是海蒂说，他绝对服气。

　　因为人家可是十三岁就已经开始骑摩托，十五岁开始偷车，十六岁就已经开始玩街头改装车了，对汽车的发动机的了解，她绝对不比李逸帆差。

　　“其实涡轮增压器的生产制造技术，并不难，尤其是车用的涡轮增压器……”

　　海蒂的话，让李逸帆很是汗颜，就是这么一个在她这个西方人眼里看来，非常简单的东西，目前国内却根本没有企业能造的出来。

　　就算十几年后的国内，也没有几家能够独立自主的设计，并且制造车用涡轮增压器。

　　虽然国内有不少合资工厂，可是干的也都和合资汽车制造企业一样，玩的就是CKD，也就是成品到岸组装的套路。

　　自己只能生产最简单的涡轮铸铁外壳，至于涡轮里面用的扇叶和涡叶，以及中间的链接轴承这样的关键部件，全部需要进口。

　　“其实涡轮增压器的关键，是在发动机的管理系统。”

　　海蒂的这句话，李逸帆很同意，其实涡轮增压器，就是一个发动机的外挂，你如果想要这个外挂发挥最大的威力。

　　那么你就必须要熟悉，并且了解你的发动机，然后在电脑控制下，在一个最佳的状态，让涡轮增压器介入到发动机的工作当中，让他们二者很好的融为一体，发挥出最大的功效。

　　而那介入的时机，和推出的时机，还有涡轮内部的压力怎么调节，转速怎么调节，都要靠那发动机管理系统来控制，说白了就是行车电脑ECU来控制。

　　而这方面，德国的博世是大拿，美国的德尔福也凑合，就目前而言，全世界范围内，出了那几家什么都要自己制造的日本厂商之外，还没有几家企业，能够玩的比这两家更溜乎的。

　　而说道涡轮增压发动机的管理系统，恐怕博世敢说自己第二，就没人敢说自己第一了。

　　当然前提是萨博不参与评选的话。

　　目前世界上唯一还在坚持完涡轮增压发动机的就大众和萨博两家，不过和已经化身高富帅的大众比起来，萨博现在已经沦落到了城乡结合部洗剪吹的地步。

　　所以对于很多人来说，目前是只知道大众，而没听说过萨博，尤其是在国内。

　　而博世，却正是大众的最大供货商，在涡轮增压发动机的数控领域，他们绝对是世界前三的企业之一。

　　至于萨博，在这方面的功力，如果不是今天海蒂和他说，李逸帆还真是不知道。


第1183章 独门绝技

　　“说起萨博，还真是挺可惜的，该死的美国人毁了他……”

　　海蒂开始和李逸帆说起了萨博的经历，不过提起美国人，她却恨得咬牙切齿，看得出，她对美国人毁掉萨博很是有意见。

　　通过她的讲解，李逸帆大概了解了萨博的前世今生。

　　这家企业二战的时候是做飞机的，后来改行开始造汽车。

　　因为秉承着北欧人认真，叫真的特性，他们的车子一贯以扎实，结实而著称，不过早期名气不大。

　　直到上世纪的七十年代，当时全世界范围都在经受石油危机的考验，汽油的价格暴涨，那么如何在减小汽车的排量，同时还不削弱汽车的动力方面，世界上诸多的汽车设计公司，都是动足了脑筋。

　　其中最先取得突破的就是萨博，他们率先把飞机上用的涡轮增压器，给用到了汽车的发动机上面，并且新车一经推出，就靠着强劲的动力，和在当时而言超低的油耗，迅速的震惊的世界。

　　并且很快就成了世界知名品牌，并且在欧洲一度成为畅销车，打的大众一度毫无还手之力。

　　可是他们也没风光几年，很快日本人开始进军汽车市场，日本人当时还不玩涡轮，但是他们在节油方面另辟蹊径，那就是尽最大可能的降低车身自重。

　　而萨博却秉承着欧洲人的造车理念，不肯降低车身的自重，反而还在车身上加上加强筋，以保证车身的安全度和安全性。

　　按理说萨博的出发点没错，可是他们却恰恰的忽略了至关重要的一点，那就是大多数人都是相当短视的动物。

　　如果在一方面，可以很快的让他们见到好处，那么他们就会忘记这给他们带来的好处，会在另外一个方面给他们带来伤害的可能。

　　日本车成功了，虽然驾驶感受一般，但是对大多数人来说，车子就是用来买菜，上下班的，大多数人都不是赛车手，所以你车子搞得那么快，那么坚固干嘛？

　　而德国人这时候也紧跟日本人的脚步，于是萨博很快就进入了一段低迷期，虽然后来也靠着不断的推出新技术，几度回光返照，可是却已经完全失去了当初市场一哥的风光，只能沦为二流的小众品牌。

　　1990年，萨博重组，公司的一般股权被美国通用收购，通用喊着全球一体化的口号，开始了在全球范围内的扩张，收购萨博百分之五十的股份，让他们一跃成为萨博最大的股东。

　　当时的萨博，还能坚持自己的特色，保留自己的个性，连续推出几款车，都保持着自己的本色，维持着自己在市场上的地位。

　　虽然不是大红大紫，但是也饿不死。

　　可是这段时间，通用的日子却不太好过，因为步子迈的太大，一不小心就扯到了蛋，所以通用陷入了连续多年的亏损。

　　为了最大化的节约研发成本，通用有喊出了同平台化，模式化，板块研发的口号。

　　于是开始了全球整合，正好这个时候，他们又收购了萨博百分之四十五的股份，一跃成为萨博公司内部绝对的掌权者。

　　于是他们就大刀阔斧的开始了对萨博的改革，全球统一平台，就意味着萨博不得不抛弃，原来自己性格的底盘，通用送来的统一采购产品，和外形设计。

　　让他们彻底的失去了自己的特色，为了节省成本，他们不再自己研发制造涡轮增压器，而是采用了成本低廉的三菱鼓风机。

　　为了节省新车设计，通用又很是时候的给他们送上了斯巴鲁的一款平台，结果靠着这款平台研发出来的新车92-X，才一上市就获得了一致差评，更是被诸多的车友戏称为斯巴鲁的92-X。

　　之后又推出了一款全新的SUV，不过因为采用了通用的SUV平台，也被讥讽为通用的换壳产品。

　　就这样萨博的市场定位渐渐的越发模糊，而且在市场上也越来越小众，越来越不被消费者所接受。

　　到今年的上半年，他们已经陷入了连续数年的亏损状态，而且还是严重亏损。

　　通用方面对于萨博的现状，也是非常的挠头，而且已经由股东，在股东大会上，提出要停产萨博，把这个品牌抛售的说法。

　　听了海蒂这么一说，李逸帆算是了解了萨博的过去和现状，看来这家车企的日子并不好过，不过这倒好像是给自己提供了一个捡便宜的机会。

　　“其实说道，萨博的涡轮增压技术，他们绝对可以说是在涡轮增压发动机行业里的NO.1，甚至在某些方面，他们要远远强于博世。”

　　海蒂说到这点，说的斩钉截铁，而李逸帆也来了兴致。

　　对于萨博，他为数不多的记忆，就是当初通用破产之后，不得不甩掉这家公司，而买的时候，把这家公司的主要技术资产剥离的差不多，只剩下一些残羹冷炙扔到市场上。

　　即便是这一行，国内还是有很多家企业，对这些残羹冷炙趋之若鹜，愿意花大价钱去购买。

　　当时很多懂行的人都对这样的行为是嗤之以鼻，而作为半个业内人士的李逸帆，当然知道那些国企为了什么要打破头去抢那些破东西。

　　无非就是在里面高高暗箱操作，花大价钱，买回来一些烂货，反正名声是为国争光了，国企走出去，受够外资企业了，买来不少技术资料云云。

　　其实咋回事大家都清楚的很，无非就是一些贪官污吏们，中饱私囊的盛宴而已。

　　虽然几年之后，萨博又以坤包的名义，在国内借尸还魂了，可是消费者却并不对这个小众品牌买单，设计造型丑。

　　而且什么底盘，发动机之类的吹嘘的很牛掰，但是那毕竟是十几年前的破烂东西，拿到现在来只能糊弄一下外行。

　　但是在二十一世纪之初的萨博，因为没有停产，所以他们的发动机技术，虽然不敢说全球领先，但是去也依旧保留着着急的独到之处。

　　“尤其是他们的Trionic发动机管理系统，这可一直是她们的独门技术。要知道目前世界上的诸多车企，都不愿意搞这样的技术开发，因为这种数据积累，太过耗时耗力，所以大家一般都会买博世或者是德尔福的ECU系统，来和自己的发动机配套。但是萨博，却一直坚持走自己研发的路线。因为他们有一个信条，那就是最了解自己的，还应该是自己，所以在发动机管控系统这方面，他们一直在坚持自己搞研发，这一坚持就是三十年……”

　　海蒂好像对萨博很有感情，说起萨博的故事如数家珍。

　　李逸帆对萨博可没那么多的感情，也不会因为这个品牌的经营窘境而多愁善感。

　　他现在关注的只是海蒂所说的那个Trionic发动机管理系统，萨博居然一直坚持了三十年，听起来好像很牛掰的吗！

　　现在这家企业，混的这么差，那从他们这里动动脑筋，嘿嘿！

　　“Trionic发动机管理系统的独到之处，就在于他是专门依据涡轮增压发动机的需要而设计，它能很准确的领会到驾驶者的意图，并依此来控制发动机整套启动过程和各部分零件的温度反应，同时改进扭矩和油门的反应灵敏度。所以我才和你说，这套系统，才是涡轮增压发动机的最关键财富。”

　　我靠，这么牛掰？

　　李逸帆听到这里，在惊诧的同时，心理也乐开了花，卧槽，原本以为很难搞定的东西，都让他优点绝望了，哪想到海蒂无意间的一句话，却让他有了柳暗花明又一村的感受。

　　就算从美国佬哪里弄不来涡轮增压器，和技术，打打萨博的主意也不错嘛。

　　“而且这套系统最独到的地方，就是可以最大限度的减缓涡轮迟滞效应，要知道萨博可是最早玩涡轮增压技术的，对于涡轮增压器的优点和缺点都是最清楚不过的。所以他们独立开发的这套Trionic发动机管理系统，对于减缓涡轮增压器的迟滞效应，有着相当独到的应对之初，他能通过对发动机各个部位的温度监控，来判断涡轮的介入，转速等等，从而达到涡轮在发动机工作的任何时候都能保持最佳工况。”

　　我靠，这可不是一般的牛掰，这简直就特么是牛掰大发了啊！

　　当李逸帆听到这里，他是再也压抑不住自己心头的激动了。

　　作为一个过来人，没有人比他再清楚，涡轮增压发动机的缺点了，那就是这被无数人诟病的涡轮迟滞效应。

　　在发动机启动之初，因为转速上不来，输出功率不够，排出的废气，不足以带动涡轮的扇叶，从而涡轮转动发生迟滞，无法在第一时间介入到发动机的工作当中，达不到低转速的时候输出大扭矩的目的。

　　这就是涡轮迟滞效应，在后来的涡轮增压大范围到来的时代，不知道有多少厂商，会被着个问题所难倒，没想到人家萨博这么早就已经解决了着个难题。

　　这看起来已经是昨日黄花的萨博，对他的吸引力陡然增加了不少。


第1184章 不做就不会死

　　海蒂的一番讲解，让李逸帆对这个日薄西山的品牌是兴趣陡增。

　　以前他对萨博这个品牌的了解，很模糊，听说过，但是在大街上没怎么看到过，毕竟这个品牌，在国内连二线品牌都算不上。

　　他上大学的时候，曾经有几个喜欢标新立异的文青朋友，和他吹嘘过这款车，如何如何牛掰。

　　可那时候他还是一个不折不扣的神车党，满大街的桑塔纳出租车，和对德国人工业技术发达，工业产品做工严谨的印象，让那时候的他对于德国货倍加推崇。

　　后来进入社会，还没有加入特勤之前，漂泊在京城，每天上下班要挤公交地铁，所以那时候的他特别羡慕，那些上下班开小车的人。

　　那时候每天下班之后，最大的乐趣，就是坐在电脑前，看着汽车网站，了解各大汽车品牌，然后YY着自己今后某一天，也能开上某款豪车。

　　也就是那时候，他才更多的从网上知道了萨博这个品牌，不过那时候的萨博，已经就差咽下最后一口气的德行了。

　　2008年因为连续十几年的亏损，直接被通用停产，然后挂牌销售，而且还是剥离了核心技术的销售，可是即便如此，还是有一群傻白，争着抢着想要拿下这个品牌。

　　当时李逸帆还有些愤愤，有那钱，真的不如自己投入搞研发，陪养自己的人才了，买这些破烂做什么。

　　可是现在听海蒂这么一说，好像现在的萨博，完全就是一艘还有三斤钉的烂船吗？

　　在没有被剥离核心技术之前，好像他们有很多东西也不错。

　　又在海蒂的套房里和她缠绵了一会儿，然后沉沉睡去，第二天醒来，李逸帆就急匆匆的告辞了海蒂，回到了自己的住所。

　　先是上网大概了解了一番关于萨博的情况，不过这年头网络才刚刚开始普及，网上关于萨博的资料也不算很多。

　　他干脆又给晨华公司的老梁打了个电话，老梁是浸淫在这个领域多年的老油条，对于世界诸多车厂都非常了解。

　　这一聊就是一个多小时，李逸帆也算是对这萨博公司，有了大概的了解。

　　而就是这样的了解，让他发现，原来这家公司还真是不简单。

　　海蒂之前和他所，是通用害了萨博，其实如果真的来了解一下通用和萨博的关系的话，还真就不能这样说。

　　与其说是通用害了萨博，倒不如说，是通用成全了萨博，如果不是通用一直以来的投入，恐怕萨博根本就坚持不到今天。

　　自己原来以为萨博这几年虽然是日薄西山，可是还没到亏本的地步。

　　可是现在看来，却绝对不是如此，1990年通用接手萨博百分之五十股份的时候，萨博已经是到了勉强能够维持收支平衡的地步了。

　　而通用接手之后，萨博在三年之后，就开始进入亏损模式，而这一亏，就一直坚持到现在。

　　这哪里是个会下金蛋的母鸡，这简直就是一个只会坑爹的垃圾啊！

　　虽然如此，可是通用居然一直坚持对萨博不离不弃，最后更是在萨博连续亏损八年之后，全盘接手了萨博。

　　看来自己之前是被网络消息，和海蒂的观念误导了，原来通用对萨博，这绝壁是真爱啊！

　　大部分车迷认为，通用根本就不了解萨博。他们没有准确地理解萨博的历史和遗产，强行将它并入通用的生产体系，导致品牌完整性遭到弱化，同时在财务和管理上也没能给予足够的支持。

　　事实上，要不是通用汽车十几年前将萨博收入旗下，萨博可能早就淡出人们的视野了。

　　最主要的原因，就是因为萨博这个品牌太小众，年销量从来没有超过14万辆，就连沃尔沃的产量都能达到它的两三倍。

　　低产量是十分致命的，因为汽车行业是一个靠规模经济称王的产业，萨博一要分摊新车型研发的成本，二要面临越来越严格的安全性和排放技术标准，这就对公司财力提出了巨大的要求，除非它的年销量能达到几十万辆，否则这两个目标都是不可能实现的。

　　而且这家公司还一直很文青的坚持，自己大手笔投入研发的习惯，始终不肯加入全球化的经营模式，一直坚持走自己的路。

　　这样做确实是能够保持公司自己的风格，可是他们却忘了，他们是个比较文青的小众品牌，这样做的后果，只能是加大投入，确实研发出了精品，可是诸多的消费者却并不一定会为你的精品买单。

　　虽然是有一部分的死忠，在支持他们的产品，可是过低的销量，和生产规模，以及不配套的后继维护保养渠道，只会让他们在其他车厂的打压下，加快失血的速度。

　　他们最后走到停产倒闭的地步，不怪别人，只能怪他们自己。

　　而即便是在这样的情况下，通用居然还一直不离不弃的支持他们作死，这不是真爱，是什么？

　　不过即便是财大气粗的通用，在全资持股这家公司之后，也不能眼睁睁的继续在看着他们这样作死。

　　于是他们给萨博送来的斯巴鲁的底盘，为了降低生产成本，不再使用萨博自己生产的涡轮增压器，而是给他们送来的三菱的鼓风机，将萨博强行纳入了自己的全球一体化的体系。

　　萨博在去年和今年推出了几款新车，全是这样的拼装产品，结果效果非常的不理想。

　　不但没有打开市场，反而让原来的死忠们寒了心，从而加快了这个品牌走向灭亡的速度，这一点恐怕是通用无论如何也不曾想到的。

　　说实话，萨博之前一直坚持走自己研发的路，并且在涡轮发动机领域坚持不懈，确实搞出了不少好东西，就比如那套Trionic发动机管理系统，还有他们的自动变速箱技术，还有底盘调教等等，都是非常不错的。

　　这些都是这家公司留下的财富，而现在李逸帆琢磨的，就是如何把这些财富，全都受尽自己的腰包。

　　现在的萨博已经被通用逼着自废了武功，他们以前的那些独门技术，如果不能让他们在市场上扭亏为盈，那么就将被束之高阁，弃之不用。

　　毕竟不能赚钱的东西，哪怕你的东西再好，在商人的眼里，也一样就是垃圾。

　　而现在李逸帆要做的，就是在萨博被彻底的阉割之前，把他们的好东西全都搜刮回来。

　　Trionic发动机管理系统目前来说，可以说是世界上最先进的涡轮增压发动机管理系统。

　　这套系统最后一次在公众面前露面，就应该是1998年萨博发布的最后一款经典萨博9-3车型上。

　　这款发动机管理系统，最大的优点，就是可以灵活的使用不同的燃料，而且还可以根据布置在发动机，进气管，排气管，等等关键部位的传感器，根据温度的变化，来了解发动的工况，从而灵活的调整涡轮内部的压力，转速，让涡轮和发动机配合的天衣无缝。

　　使用了这款管理系统的涡轮增压发动机，号称是和自然吸气发动机的感受毫无二致，这意味着什么，这就意味着涡轮迟滞效应在他们的发动机上完全不会出现。

　　这就是它的最牛掰之处，当然这些都是官方的宣传口号，李逸帆没开过萨博的车，但是一点涡轮迟滞效应都没有，这肯定有点夸张。

　　但是人家敢这么说，就说明他们已经可以做到，在发动机转速非常低的情况下，让涡轮介入到发动机的工作当中，将涡轮的利用提升到最大化。

　　要知道大众可是在坚持不懈的研发涡轮增压发动机二十多年，直到十几年之后，才能够做到这样的地步，让涡轮在发动机转速低于一千五百转的时候介入。

　　但是这里面的功劳，并不全都属于大众，更大的一部分功劳，应该归功于，他们的配套企业，德国博世。

　　博世的规模，不用多言，这家企业论规模，甚至不必世界上任何一家世界前十的汽车制造企业小，这就是人家的实力。

　　而萨博居然靠着自己年销量不过十几万的车型，赚取的利润，搞出领先于目前博士的发动机管理控制系统，这就不能不说萨博的厉害。

　　但是不做就不会是，也许他们把更多的精力，放在推广和宣传，拓展渠道方面，他们就不会死的那么难看了。

　　虽然李逸帆为萨博的未来感到有些惋惜，不过他心里更多的却是庆幸，管他的死活呢，他死的越早，越惨才越好呢。

　　这样才更加有利于，自己从他们哪里淘宝，一想到那个激动人心的时刻，李逸帆就忍不住舔了舔自己的嘴唇。

　　想到这里，他就立刻联系海蒂，他要去一趟瑞典，越快越好。

　　现在的萨博是江河日下，这时候不去搞他一把，更待何时，等到将来他被拿出去拍卖的时候，通用可是已经把这家公司的好东西都给淘走了。

　　他的晨华如果想要走上快速的发展道路，就离不开吸这帮家伙的血，反正萨博被弃用的东西，也是暴敛天物，自己不敢进拿过来更待何时。


第1185章 财团的雏形

　　庞巴迪8000的豪华私人飞机，内部装修格外的豪华，前面是办公区，暖色系的装饰风格，让人很舒服。

　　后面是休息区，有浴室，家庭影院，还有一张豪华大床，当然这后半部分的区域，属于李逸帆和海蒂的专用区域。

　　不过现在的李逸帆，可没什么心思，躺在这张大床上享受，更多的是在前面的区域办公。

　　他们此行的目的地是比利时，先去海蒂在比利时的家里，休整几天，活泛关系，联络人手，然后有需要的话，他们需要北上瑞典，亲自到那边去指挥行动，此行的目的，非常简单，就是尽可能的把萨博的资料库，搬空。

　　为了这次的欧洲之旅，李逸帆可是挨了唐甜的好一通埋怨，刚刚说完在国内自己属于她，结果自己就撂挑子，要出国去欧洲，怎么唐甜就这么没有吸引力吗？

　　为了能够让唐甜同意自己这次的形成，李逸帆可算是费劲了心思。

　　不光是床上床下的卖力气，最后还和唐甜保证，这次的公事完成之后，立刻让唐甜飞到欧洲，自己补偿给她一个欧洲豪华之旅，这才让唐甜勉强答应了下来。

　　现在的他坐在庞巴迪前面的办公区，面前放着从各个渠道收集来的关于萨博的资料。

　　想要收集这些资料，靠他自己，和国内的那帮人可不成，这些全都是海蒂的团队帮他收集的。

　　瞅瞅人家这效率，不愧是世界顶级富豪的转速团队，这个团队，对外面的称号是一个咨询顾问团。

　　但是里面可是什么人都有，从经济学家，到电脑黑客，再到电子专家，和各种各样的技术专家，以及专职文秘，一个团队下来，就包括各种各样的人才多达数十人。

　　这些人一部分是海蒂那个便宜老爹给她留下的，还有一部分是她自己成为家主之后，自己招募的，都是一些有真材实料的人。

　　李逸帆看了之后，非常的羡慕，他觉得，自己也应该有一个这样的团队。

　　毕竟他现在的布局很大，产业涉略也非常广泛，现在虽然有很多产业，都是雏苗阶段，可是几年之后，如果没有什么偏离历史的例外，那些幼苗，肯定都会成长为参天大树。

　　全都属于朝阳产业，他自己靠着重生的经验，和过人的能力，总掌全局也许还凑合，但是如果让他面面俱到，什么事情都亲力亲为，那肯定是不行。

　　而且有很多的产业，必须是交给专业人士来处理，专业的事情，交给专业的人来管，这是李逸帆所信奉的现代商业主义哲学。

　　但是如何来挑选出一个信得过的管理者，这是个难题。

　　要知道这年头欧美很多大型跨国公司，都会栽在那些坑爹坑主的专业经理人身上，比如通用，比如克莱斯勒，还有林林总总的各个大型跨国公司，都曾经因为选人不当，而给自己造成了巨额损失。

　　这样的事情，李逸帆可不希望发生在自己身上，但是到底如何来解决这样的矛盾，他从海蒂身边的这个顾问团，发现了契机。

　　自己不放也组织一个这样专业的顾问团队，甚至还可以成立一家专门的咨询公司，这样的公司，对于自己未来的发展是必须的。

　　要知道他有很多产业，都是跨行业，跨领域的，比如他们家是靠酒店，餐饮起家，然后涉略了房地产，酿酒，乳制品，水果种植，旅游，海产养殖，饮料，影视，互联网商贸，互联网软件等等领域。

　　而现在在他的带领下，他们的家族产业，正在像有更高技术含量的实体领域在布局，比如那个刚刚成立没多久的滨城特殊金属冶炼公司，还有滨城3D打印技术研究所，还有他刚刚收购的晨华汽车。

　　这几家企业，在他看来，可是未来家族企业发展的重点方向。

　　而且他在海外也有着不少的投资，比如澳洲的焦炭产业，还有一个澳洲的油田，甚至他还涉略到一些见不得光的产业，比如赌船等等。

　　这些产业，现在有的已经成了气候，由他的老爸，还有一些家族成员，在管理。

　　酒店，酿酒，旅游，餐饮，饮料，海产养殖，水果种植，乳制品，影视产业，还有堂哥比利管理的赌船，以及涉及到境外的赌博网站，这些产业，现在都已经开始给他带来实打实的利润。

　　而且可以说利润惊人，尤其是在房地产，酿酒和乳制品，以及赌船和赌博网站，还有在澳洲的焦炭产业这几块，每天都在给他带来惊人的利益。

　　如果按照季度算下来，这些产业，给他能够带来超过五亿，到十亿左右的收益，而且这部分收益，还正处于一个逐步增加的趋势。

　　进入今年以来，因为华国对焦炭出口的限令，导致国际上焦炭价格飞涨，他在澳洲的焦炭工厂，更是呈现出日进斗金的状态，光是今年的头半年，就已经给他带来了超过五亿澳元的收益。

　　目前这些树木，他还能管得过来，大把的钞票，被他用在了投资领域，比如他在美国收购的几家非常具有前景的公司，涉及到3D打印领域，还有互联网领域。

　　而其他的钱，则都被他砸在了国内的几家实体工厂上。

　　这些工厂目前看来，都不是什么明星企业，但是这可都是他未来计划里面的重中之重。

　　关于十几年后，国内什么个情况，他这个过来人在清楚不过。

　　因为房地产绑架了国民经济，汇率，民众消费能力下降，先是通货膨胀，然后是通货紧缩，已经大大伤害的国家未来的发展潜力。

　　而在那个时候，只有实体经济，才能支撑起国家发展的脊梁。

　　但是像二十年前那样，大规模的上一些低端，重污染的项目，已经不现实了，所以国家喊出了产业升级的口号。

　　可是没技术，没人才，产业是你想升级就能升级的吗？

　　如果在那个时候，自己旗下的诸多产业，同时爆发的话，比如自己的投资的液晶屏幕生产企业，还有晨华汽车，还有滨城的特殊金属冶炼公司，以及3D打印设备，一旦这些公司瓜熟落地，那么给国内的实体产业带来的冲击那是可以想象的。

　　到时候自己就能成为国内实体行业的一面旗帜，到时候自己的家族产业，才可以一代一代的传下去。

　　做个华国的洛克菲勒，或者摩根，可一直是他的志向。

　　但是现在让他感到有些头疼的就是，这产业太多，太分散，自己一个人肯定是管不过来，而家族里的这些人，也不是那块料。

　　将来走职业经理人的路线是必不可少的步骤，可是如何才能选对人，选到既有能力，有能信得过的人。

　　之前他真的没怎么想过这样的问题，可是这段时间，和海蒂接触下来，尤其是看到她身边的这个顾问团队，给了她很大的启发。

　　“这些都是精英，有的是大学教授，有的是在商场里摸爬滚打多年的老油条，还有不少以前是某些企业的中层管理者，对于某个行业未来的发展，和如何经营一家公司，都有自己的见解。你知道我的家族，传下来数百年，也有很多的企业需要经营管理，还有在很多大公司，都有自己的股份，光是靠我一个人，肯定是管理不过来，所以这些人就是我的左膀右臂。而我也一直在观察他们，将来这些人将会代替我，成为某些企业的掌舵人，或者是我在某些大公司的董事代表，甚至不排除，有些人会成为一些国家的政客，议员，甚至是总统……”

　　李逸帆和海蒂回到了后面的休息区的大床上，李逸帆问起了这个顾问团的问题，海蒂回答他说道。

　　“你也知道，我的产业，现在很分散，很庞杂，将来还会有更多的企业，加入进来，但是我的情况和你一样，不能面面俱到，全都兼顾，所以我也想成立一个这样的顾问团。你觉得怎么样？”

　　“这个想法很不错，这才应该是现代化的财团应该有的战略眼光，不过我希望你的眼光放得更长远一点。”

　　海蒂微笑着对他说道，李逸帆一转身。

　　“什么意思？”

　　“你的产业布局很广泛，而且你背后依靠的是华国，华国和我所在的比利时可不一样，这天生就是一个大国，未来的发展前景不可限量，所以你不妨把步子买的大一些，想法在开放一些。为什么就局限在一个小的顾问团呢，你为什么不开一家调查咨询公司呢？这一点我们可以合作……”

　　海蒂的话，让李逸帆突然有种脑洞大开的感觉。

　　“你的头脑灵活，眼光准的吓人，而且现在根基牢固，我很看好你！而且你的家族企业，现在已经具备了一个现代国际财团的雏形！”

　　海蒂说的很认真，她不光是很看好，华国未来的发展，她一样，很看好李逸帆未来的发展。


第1186章 人生赢家

　　李逸帆真的是被海蒂的话给震住了，这还是他重生以后，第一次被别人的话给震住。

　　之前的重生的时候，最早他不过是想着让自己的日子过的好一点，努力改变家族生存现状。

　　可是一番折腾下来，东一把，西一把，发展到今天，他才突然发现，自己的手里，竟然已经掌握了这么多的产业。

　　虽然零零散散，没有什么核心产业，但是那些零散的产业，现在却都很赚钱，更关键的是有很多产业，还是非常有成长潜力的。

　　而他自己在不经意间，也已经布局了未来的发展，涉足到了很多他非常看好的实体领域。

　　华国不同于美国，美国的纽约是世界金融之都，因为美国的强盛国力，还有强大的军事力量作为后盾，让这个国家，可以诞生很多，不涉及实体，光是靠玩金融手段扒皮，就可以生存的非常好的大型财团。

　　比如摩根，洛克菲勒等等财团。

　　当然如果你真的相信这些财团，就只是靠玩金融，没有实体支撑，那你就大错特错了，这个世界，到目前为止，根本就没有一家，没有核心实体产业的财团。

　　摩根在外面不懂行的人看来，他们就是靠银行，金融业来吸血，旗下没什么核心的实体财团。

　　可是内行的人却知道，摩根财团绝对有自己的核心产业，而且绝对是属于世界一流的那种。

　　比如通用电气，比如蓝色巨人，还有西屋核电等等，这些大公司的背后，都有摩根财团的影子。

　　洛克菲勒更不必说了，他们的核心产业在能源。

　　波士顿财团，德克萨斯财团，加利福尼亚财团等等都是一样，要么核心是制造业，要么是能源，要么是军火，总之人家都有自己核心的实体产业。

　　甚至可以说，他们成长到今天，全都是靠当年早期在实体产业上的投入而得来的。

　　而现在的华国国内，还没有像样的财团，其实那些财团的种子，在这片国土上已经悄悄的扎下了根基，只不过隐藏的很深，普通人都不太了解而已。

　　比如南面的某些非常活跃的财团，因为和谐的缘故，就不一一点名了，他们的背后创始人，全都是开国元老的后代。

　　这些大型公司名义上是属于国家，可是真正了解的人都知道，这些公司自从走了上市的路线之后，其实内部的核心权力，都已经交换的差不多了。

　　股权结构非常复杂，国家是掌握了一部分，但是也同样有很多一部分，已经到了某些私人的手里。

　　而这样的大型公司，其实就是财团的雏形。

　　而海蒂的话，更是让李逸帆陡然惊醒，自己把自己的家族产业做到今天这个地步，其实已经是具备的财团的雏形。

　　现在虽然是刚刚萌芽阶段，但是你不能否认，这确实是在走那些国际大财团的老路。

　　从最普通的不起眼的产业做起，积累财富，然后开始谋求转型，大手笔的投资到某些前景可观的实业领域，然后去的突破，将这些实体产业做成国际品牌。

　　然后开始引入金融手段，比如开设银行，或者证券交易所等等。

　　等到后来，就隐居幕后，开始遥控……

　　原来不知不觉之间，自己竟然已经完成了一个财团的初级搭建，一想到这，李逸帆的心里竟然感觉非常的复杂，兴奋，对未来的担忧，种种情绪交织到一起，竟然一时间，让他有些说不出话来。

　　“你不说，我还真的没有意识到，自己竟然已经做到了这一步。”

　　好半天李逸帆才缓过神来，挤出一句话，而对面的海蒂，一直很认真的看着他，湛蓝的眼眸，就好像是平静的海水，最里面的漩涡，却充满了致命的吸引力，不过这时候的李逸帆，却没有像以往那样，这时候他的心里，一点杂七杂八的想法都没有。

　　“其实，我真的很佩服你。几年前，咱们在加拿大初遇的时候，那时候的你，在我眼里看来，就是一个富家少爷，很有可能不过就是一个来至华国的官二代，可是和你接触的越多，我就越发现你不是那样的人。怎么说呢，你总是让人看不透。这些年，你所做的事，大部分我都算有参与，你们家的产业发展状况，我也算是粗略有所了解，但是越是了解，你就越是让我感到吃惊，让我越发的好奇。有时候，我甚至真的像撬开你的脑壳看看，你的脑子到底是怎么长的？你的投资，看起来好像是杂乱无章，东一把，西一把，可是最后的结果，却往往证明，你的每一次选择都是对的，你总能成为最后的赢家。所以我越来月看好你，现在看来，你的家族产业规模，和我的也许还无法相提并论，可是我的家族产业是我的祖辈，数代人积累下来的，而你的，却是你在短短几年之内，赤手空拳的打下来的，所以我真的非常看好你。”

　　海蒂的这番话，说的情真意切，甚至让李逸帆有些小小的感动，海蒂如果不说，连他自己都没有意识到，自己原来已经缔造了一个奇迹。

　　“今天你和我谈这些，说明你已经意识到了自己的不足，这些年你虽然每次投资都很成功，但是如果你真的想让你的家族产业成长起来，成长到那些财团的级别，这光靠你一个人是绝对不够的，你需要帮手。而如何来寻找帮手，这一点，我的意见，就是开一家咨询公司。”

　　对于海蒂的建议，李逸帆听得很认真，毕竟她现在站的高度，比自己要高，她说的不一定都对，但是肯定不会错的离谱。

　　“你的产业很庞杂，按照未来财团的发展理念，其实分部的很不科学，要知道产业分散，虽然是有抵御风险的好处，但是太过庞杂，肯定会带来管理困难，人员成本过高的问题。所以我建议，你在合适的时机，不妨把手里的一些产业出手，交给别人来做，毕竟天下的钱是赚不完的，有时候交更多的朋友，比赚取眼前的利润，更好。”

　　海蒂的话，让李逸帆连连点头，确实他现在的战线拉的太宽，太长了，目前这些企业，因为他比现在多十几年的生活经验，所以都是赚钱的，可是十几年过后，谁知道会怎样？

　　看到李逸帆同意自己的观点，海蒂心里很高兴，以前都是这家伙说，自己听着，现在自己居然能教他一点东西，这让她非常的高兴。

　　成长必须是互相的，两人相处，如果一个人一路走高，而另一个人却止步不前，那么就很容易会产生距离。

　　“目前来看，你的产业链很分散，但是有一个共同的特点，那就是都还在赚钱，而且赚的都是好钱。可是既然你打算把这些产业出手一部分，那么怎么出手，出售给谁，在什么时机出手，这就是关键。这不是你一个人能完成的工作，你需要一个团队来帮你做判断，而这个团队，平时除了要帮你提供意见，保证你消息渠道的畅通，还必须要具备其他的一些功能。比如你要进入到某个新的投资领域的时候，这个团队，要对这个领域，进行前期的市场摸查，收集数据等等一系列的工作。所以我觉得，这不是一个顾问团能胜任的，你需要一个咨询公司。”

　　海蒂的建议很真诚，而李逸帆也被她的话给打动了。

　　这世界上有很多公司，就是专门干这个的，比如麦肯锡，罗兰贝格，埃森哲，都是大名鼎鼎的咨询公司。

　　但是这些公司有个特点，那就是他们都是欧美背景的咨询公司，如果他不是一个过来人，也没什么，可是作为一个知道美国棱镜门计划的人，他知道这些咨询公司，全都信不过。

　　海蒂虽然没明说，但是也表明了她的态度，她一样知道，那些公司不可信。

　　那么自己成立一家咨询公司如何？不光可以给自己做咨询，还可以给其他的客户服务？

　　这是个不错的点子！

　　“你的意思，我懂了。如果你愿意，我们不妨联手，在香江成立一家咨询公司如何？”

　　李逸帆微笑着问海蒂道。

　　“呵呵，你总算开窍了，我当然愿意。下面我们来商量一下，该如何筹备这家公司如何？”

　　海蒂笑着回答道，李逸帆点了点头。

　　海蒂的话没错，自己已经完成了一个财团搭建的第一步，那么接下来该如何？如果是以前的李逸帆，他肯定会满足现状，毕竟现在他有钱，日子可以过得很逍遥。

　　但是现在的他，一种叫野心的东西，已经开始在他的心里悄然萌芽！既然已经参加了这个游戏，那就必须要做一个人生赢家！

　　两辈子下来，一股不服输的信念，早就已经悄然植根于他的心底，大富翁是款有趣的游戏，很多人都玩过，但是如何才能玩的更加有趣，更加成功，我很期待呢！


第1187章 通用的不可承受之重

　　通用收购萨博从一开始就是一个弥天大错，而这个错误的责任可以算到时任通用欧洲总裁的鲍勃·伊顿头上。

　　后来这家伙还成了克莱斯勒的首席执行官，在他任内，克莱斯勒与戴姆勒·奔驰达成了臭名昭著的“对等合并”。

　　李逸帆的面前放着一份来至海蒂顾问团队的调查报告，这份报告的数据，和分析来源很广泛，有的是公开数据，而有的则是来至于一些欧洲的大型调查公司。

　　有的话是引用于权威媒体，有的话则是那些顾问们自己写出来的，虽然带有一定的感情色彩，但是他们对鲍勃伊顿的评论，李逸帆非常赞同，那家伙就是一个不折不扣的蠢货。

　　收购萨博，也就算了，后来他到克莱斯勒之后，主持的克莱斯勒和奔驰的合并，可是把奔驰给坑苦了，当然也不是一点贡献都没有，最起码他做了一个合格的带路党，把奔驰通过克莱斯勒的渠道，很成功的引入到了美国大陆。

　　由于它的不注重外形设计，也不注重品牌推广宣传，所以他的吸引力非常狭隘，长此以往这个品牌注定做不大。

　　虽说萨博的车主可能并不介意别人叫他们“怪人”，说不定还甘之如饴，但只要说起开萨博的人，人们脑海中总会出现一群穿灯芯绒夹克和地球牌旅游鞋的英伦教授范儿的车主——可见它的客户群并不广泛。

　　相对于其他的欧洲品牌，他的那些堂表兄弟，则是在拼命的扩展品牌吸引力，其中表现最出色的当属奥迪。

　　长此以往，萨博已经成了通用的“不可承受之重”。

　　而它还得养活一大帮高薪低能的瑞典工人。

　　据《汽车新闻》报道，在上世纪90年代执掌过萨博的戴夫·赫尔曼曾经说道：“健康漂亮的小伙子们都可以从医生那里弄来一份证明，然后骑着摩托，载着女朋友去湖边或什么地方。日常旷工率高达18%。”

　　这导致该公司的生产率十分低下，质量也惨不忍睹，去年在咨询公司J.D.Power历年发布的汽车初始质量排名中，萨博历来排名接近垫底。

　　如果这份报告，不是出自于那帮非常值得信赖的顾问团之手，李逸帆简直都想跳起来高呼污蔑，这完全是扯淡。

　　想想看这些年国人对欧洲品牌和产品的信赖和追捧，大众就不说了，在国内甚至还有一部分喜欢捧外国人臭脚的人，把萨博的堂兄弟沃尔沃奉为经典，殊不知他在国外和萨博的待遇其实没多大的分别。

　　最大的区别就是，沃尔沃的产量是萨博的三倍而已。

　　可是在国内却被一帮精分公知，吹捧为什么欧洲经典，最牢固的车之类的屁话。

　　而且瑞典在国际上的名誉被国内人吹的也挺好，虽然是个人口不多的北欧国家，可是给国人的印象，却是善良，勤劳，而且在机械加工领域有着非常不错的手艺，尤其是精加工方面，还有电控机器人方面，有很多企业都走在业界领先地位。

　　这份报告上说的，工人们整天偷懒，旷工，这怎么可能？

　　这还是以严谨，严肃而著称的诺曼人吗？

　　不过这却是客观事实，因为坐在他对面的那个戴着眼镜的四十多岁的来至安德莱赫特大学统计学专业的教授，很严肃的告诉他，这篇报告上面写的全都是事实，他可以以他的人格担保，绝对没有说瞎话。

　　原本瑞典人在李逸帆心中比较高尚的节操，瞬间就碎了一地。

　　不过在想想，几年之后，萨博的老大哥沃尔沃也同样栽倒在华国人的黑手里，一切也就都正常了。

　　如果这些汽车公司，真的如同他们宣传的那般厉害，那还轮得到咱们来接手？

　　反正自己就是一个来摘桃子的，他们现在是越乱越好，最好乱的一塌糊涂，乱七八槽才妙呢。

　　李逸帆挥手示意那个教授先出去，现在对他已经来到了海蒂在比利时的家，这是一桩位于安特卫普郊外的古堡，中世纪时期的建筑风格，始建于二百年前。

　　后来的主人，对这幢古建筑保护的非常不错，不过海蒂接手了之后，又经过了一次大规模的改建。

　　其实主要也就是给古堡，增加了不少现代化的设施，比如加了日光房，还有可封闭屋顶的游泳池等等。

　　毕竟成长与现代文明的海蒂，可接受不了，那种全套的古欧洲贵族式风格。

　　虽然那一套，在几百年前很先进，但是现在即便是一个流浪汉，也能比那时候的贵族做的好。

　　住在这样的古建筑里很享受，这几天来，李逸帆就是一边享受，一边每天阅读，海蒂的团队从各方面收集而来的关于萨博的信息，以便制定接下来的计划。

　　而海蒂则是做起了空中飞人，今天回来陪他住一晚，第二天就要么飞去美国，要么飞往伦敦，总之大部分的时间都是在外面奔波。

　　按她的话来说，她是天生劳碌跑腿的命，当然那是和李逸帆相比，李逸帆的概念，是要通过她，来转化为现实的。

　　而李逸帆也感觉到，其实她这是在通过她的实际行动，来提升她在自己心中的地位。

　　虽然她表面上和自己说，她并不在乎自己有其他的女人，可是当她知道唐甜的存在之后，她的之后的一系列表现，就一直显得有些异样。

　　女人啊！永远都是心口不一，捉摸不定的生物。

　　这些天来，通过不断的阅读资料，和了解，他已经掌握了相当多的关于萨博的消息。

　　就目前的环境来看，萨博的衰落已经注定是不可避免，甚至已经可以说是判了死刑。

　　在通用的手里，他们是江河日下，而通用自己现在也是自顾不暇，虽然美军在中东，大获成功。

　　短短几个月的功夫，就把萨达姆揍得屁滚尿流，美国国内的经济环境一片大好，可是真正大规模的享受到战争红利的人，却是国内的军火商，和石油商人。

　　像他们这样的汽车制造企业，倒是没享受到太多的红利，反而是在日本车商，和韩国车商的步步紧逼之下是进退失据，一步步的被蚕食掉自己的市场。

　　现在的通用可以说是自顾不暇，对于萨博这样的分支，也是越来越不上心，也越来越缺乏耐心。

　　从1993年到2003年这十年间，萨博有八年的时间是在亏损，这让通用的股东们对这家公司，已经彻底的失去了信任。

　　去年他们一股脑的塞给萨博很多东西，勒令他们整改，加入到通用的全球一体化进程里。

　　他们利用通用的东西，整合出了一款新车，结果却大败而归，不过现在他们却正在再接再厉，继续走在一路下滑的路上。

　　但是这并不代表，他们就一点好东西也没有。

　　比如他们的涡轮增压发动机的管控技术，到现在为止，都是这个领域里的一绝，也正是本次李逸帆来欧洲，最主要的目标之一。

　　而另外一个发现，则是他们的F/25，和F/35的变速箱。

　　原来李逸帆还真不知道，这家公司也能自产变速箱，来了之后，通过了解才知道，因为北欧人固有的骄傲和执拗，在没有被通用收购之前，他们一直坚持自产自销的态度。

　　几乎整车的所有零部件，全部自产，所以他们也是为数不多的能够自己生产自动变速器的几家企业之一。

　　这套路和日本的丰田，本田完全一样，唯一的不同就是他们没有丰田，本田那样灵活，没有人家规模做的大。

　　结果就是，同样作为二战后发展起来的车企，丰田和本田，成了世界范围内大名鼎鼎的汽车制造商，而他们则沦为了乡村洗剪吹。

　　但是这并不能否定他们制造变速箱的功力，他们的自动变速箱，有着欧洲制造的一贯特色，解释为，可靠，精巧，高效，和他们的涡轮增压发动机的配合，简直堪称完美。

　　而且这个瑞典车商，还很潮流，涉略很广泛，除了他们目前自有的几款液压自动变速器，还对大众推崇的DCT进行了一定的研发，进度不快，但是很稳定。

　　甚至连CVT他们也同样有研究，和DCT一样，都是进行到了一半，还没有出成果而已。

　　这条消息，对于李逸帆来说，绝对算得上是一条非常意外的惊喜。

　　他虽然从DSI那边挖角了不少人过来，可是那帮人想拿出什么成果，可要等一段时间。

　　而这段时间，却正好是他晨华汽车的空窗期，这段时间，他们只能使用手动变速器，或者是4AT的变速器。

　　如果从萨博这边能够搞来这些自动变速器的技术的话，那么将会大大的加快他的自主自动变速器的研发生产速度。

　　更何况这家公司的自动变速器虽然没什么名气，可是他们的六挡手动变速器，可是大名鼎鼎。

　　要知道这年头，能够制造出六挡手动变速器的车企，全球也就那么几家，大众，和日本的几家车企而已……


第1188章 萨博兜里的宝贝

　　如果光是搞定他们的涡轮增压发动机，还有变速器的资料，就已经足够李逸帆乐哈哈了。

　　可是在详细的收集了关于萨博的资料之后，李逸帆的野心是再也压制不住了，海蒂可真是他的福星，她随便给自己提出的一个提议，现在看来，居然是让自己挖到了一个金矿。

　　因为经过详细的了解，他发现，现在的萨博，虽然是江河日下，可是他们兜里的宝贝，可远远不止，就是涡轮增压发动机管理系统，和自动变速器的研发制造技术，这两项。

　　他们还有很多其他的宝贝，因为现在通用还没有对他们还彻底的死心，所以他们也给萨博送来了不少好东西。

　　萨博也通过通用的东西，拼装了不少新车出来，虽然不太被萨博传统的拥趸们认可，但是你不能否认，那些都是好东西。

　　其中就比如去年通用给他们送来的epsilon平台，这款平台现在也许还名气不是很大，可是如果几年之后，你在打听打听，你就会发现，有无数的经典车型，其实都是诞生于这款平台之上。

　　比如雪佛兰迈瑞宝，欧宝英速亚，别克君威，君越等等，全都是诞生在这款平台的业界大咖！

　　由此可见这款平台的牛掰程度。

　　当然现在这还不过是epsilon平台的第一代平台，可是只要能够拿到这款平台，就相当于掌握了后期改进的关键。

　　所谓的平台主要是指一款车的骨架的基础设计，其本质实际上是大量采用共同的零部件，采取相似的底盘、车身结构、行驶结构、相似的生产工艺、轴距、发动机的布置、转向机构、悬挂等，它们的相对位置和结构一经确定就不能改变。

　　从专业的角度来说，平台是一系列的汽车开发生产技术，同一套整车开发技术可以应用于不同车型，派生或衍生多款车型。

　　而后来人对“平台”的定义是，“汽车通用组装点在车上的承接基础”，如果组装点着落于相同位置的基础上，则意味着不同的车型在理论上可以在同一条生产线上生产，从而节省设计开发成本。

　　平台的概念比较笼统，而且并不是一个实体概念。

　　平台概念主要体现在设计研发阶段，由于研发时采取了已存在的“模板”，不仅使车辆研发缩短了周期，而且共用零件大大减少了生产成本，并且使已经存在的优秀车型的技术优势拓展到其他更多的车型。

　　平台并不等于底盘和悬挂，更不等于生产线，但是平台包括底盘和悬挂，而且同一生产线可能生产出不同平台的产品，一条生产线未必可以生产出同一平台的产品，相同平台的车型并不一定代表产品的同质化。

　　所以现在的世界级车企都非常重视平台，因为这是造就一台汽车的最基本的工程系统。

　　大众的很多车型，都出自于他们的PQ平台，而通用的很多车型同样出自于epsilon平台。

　　而在后世，这款平台，绝对算得上是一款大名鼎鼎的好平台。

　　它所包含的底盘，还有悬挂，以及系统的调教，都非常关键，如果掌握了这款平台，那么就意味着，后世晨华汽车，可以在这款平台的基础上，研发出无数的车型。

　　而一个车企，在每一次更新换代的时候，才会去研发一款新的平台，而一款平台至少要在生产线上使用十年，甚至更久，才会更新换代。

　　这次如果能够从萨博的手里，搞到通用的epsilon平台，这就意味着他给自己的晨华汽车公司，奠定了未来的十年的基础。

　　要知道一款汽车平台，对一家车企的重要性，不亚于起死回生一般。

　　李逸帆之前让人去搞马自达的底盘技术，其实主要目的就是冲着他们和福特联手研发的CD-3平台去的。

　　要知道那同样是一款，后世赫赫有名的平台，在未来的十年时间里，那款CD-3平台，和通用的epsilon平台，还有大众的PQ平台，并称为世界车企的三大平台。

　　世界上几乎大部分的汽车，日韩系除外，几乎都是从这几款平台上诞生的，即便不是，也是和这几款平台颇有渊源。

　　现在晨华汽车公司，即将投产的骏捷和尊驰车型所使用的平台，是个杂牌子的产品，平台的来源是来至日本三菱的第八代格兰。

　　杨荣当时靠着他和日本车商的特殊关系，从丰田引入了面包车整车制造技术，而当他想要进军到家用轿车领域的时候，他首先想到的却是日本的三菱。

　　三菱的格兰算是他们公司旗下大名鼎鼎的EVO有着很紧密的联系，EVO其实就是出身于格兰平台的一个变种，由此可见这款平台的优异之处。

　　当时杨荣从三菱搞来格兰的平台，就花了6200多万美元，不过日本人肯定不会那么好心，他们给杨荣的平台，进行了很多的微调，让这款平台的性能大幅度的下降。

　　杨荣当初并不知情，可是在98年平台到手之后，他兴冲冲的让车厂基于这款平台的基础，制造了一款新车试驾之后，不由得大失所望。

　　新车的性能非常差劲，尤其在路感方面。

　　车子的底盘调教，无非是两个方面，调教的比较硬，就是偏向于操控，调教的比较软，就是偏向于舒适，这两款是非常矛盾的强调一方，就必须放弃另外一方。

　　真正厉害的车，能够在这两个特性之间，找到非常合适的平衡点，而每款出自不同平台的车型的平衡点又各不相同。

　　第一代的尊驰，制造出来之后，路感就非常的模糊，两头不着调。

　　最后杨荣没辙，只能又花大几千万，请来曾经为宝马，凌志，现代设计过车型的意大利设计师久加诺，帮忙重新设计的汽车外形和平台。

　　后来又花了大几千万请来了乔治亚罗的ItalDesign，参与了设计，这才在短短两年之内，完成了整车平台的重新设计。

　　然后又花了一个亿美元，引进了一整套的纯德国设备，进行零部件的生产，这才诞生了后来的骏捷，和尊驰的平台。

　　不过精益求精的杨荣，面对2000时生产出来的新一代中华车，还是不甚满意，于是就又花了大价钱，专门从合作伙伴保时捷那边请来了底盘调教工程师团队，给中华车的底盘做了调教，这才造就了后来的中华骏捷这中华尊驰的底盘。

　　虽然这是一个杂牌子的产品，但是她的性能，绝对不容小视。

　　在上辈子的时候，晨华汽车被省国资委接管之后，利用杨荣留下的遗产，完成了骏捷和尊驰的生产，并给把尊驰车拿到德国做了测试。

　　德国的《汽车画报》对华晨尊驰进行过麋鹿试验，在试验中，没有ESP的尊驰很轻松的完成了正常车速（70-80km/h）的麋鹿试验。

　　测试人员将进入车速提升到了100km/h，尊驰依然可以顺利完成，这在当时的德国曾经一度造成了轰动，要知道在没有ESP的协助下，尊驰竟然能完成100km/h进入车速的麋鹿试验简直就是令人难以至信，要知道在当时的世界名车里，能够完成这样条件测试的都没有几个。

　　而一家默默无闻的华国企业，居然做到了，你说这能不能引起轰动。

　　而这次试验的成功，也让当时晨华的领导信心大增，甚至喊出了今后每年出口德国十万辆汽车的口号。

　　在后面的事实，就证明那位领导，完全就是个笑话。

　　后期公司内部管理混乱，大部分人都只顾着争权夺利，根本无心抓生产，抓质量监控，都琢磨着，怎么更多，更快的往自己的口袋里老票子。

　　这样的心态，迅速的导致了晨华汽车质量的下降，很快就被赶出了欧洲的市场。

　　而之后的晨华汽车，就一直靠着吃杨荣留下的那点老本过日子，就算在06年，他们推出新一代骏捷，曾经一度刷新了国人对国产中级车的认知。

　　可是不求上进的态度，混一天算一天的工作情绪，很快就让这个国内曾经的行业骄傲，迅速的沉沦了下去。

　　而杨荣留下的那套平台，虽然是杂牌子，但是却一直被晨华汽车所沿用。

　　但是一个成熟的汽车企业，光是靠一款平台，怎么能够？

　　既然来到宝山，岂能空手而归，萨博的兜里揣着这么多的好东西，可是这帮懒家伙，只会暴敛天物而已。

　　本着不拿白不拿的想法，李逸帆决定，这个平台，他绝对不能放过。

　　反正搞汽车的，技术不怕多，更何况国内那么多年关于技术的累积，全都是一片空白。

　　自己把这些技术搞回去，然后再从别的地方搞相当多的技术回来，然后让那些工程师们，执行的摸索，捏合，把这些技术全都吃透，学透，这样才能形成自己的特色。

　　当年的日本人不就是这样干的，韩国人也是一样，当年他们虚心请来奔驰，不就是为了奔驰的平台，和底盘技术，等到学到手，还不是一脚踢开，只可惜他们还是低估了德国人，倒是自己学的就是个四不像。

　　最后不得不靠从日本引进的平台技术来过活，韩国人的路，自己可不能再走一遍，这次拿下，回去之后，就必须让技术人员吃透。


第1189章 本特纳

　　越是了解萨博，李逸帆的心里就是越发的惊喜，因为这家看似比邻倒闭的公司，里面的宝贝实在是太多了。

　　而且越是了解，李逸帆就越是发现，通用对这个干儿子，那可绝对是真爱啊！

　　因为就在去年，他们不光是给萨博送来了epsilon平台，还连带着用来了另外一款平台，这款平台是专门用于SUV的平台，萨博基于这款平台，正在研发一款SUV，准备命名为9-4X，而这款9-4X，和萨博推出的其他车型一样，注定就是一个坑爹货。

　　可是却不妨碍，这款平台上诞生的其他名牌车，就比如后来通用旗下名噪一时的高端SUV，凯迪拉克的SRX……

　　看来老天爷还真是够给面子，这次注定是要满载而归了。

　　李逸帆琢磨到，不过接下来他要关心的问题，还有很多，那就是到底该如何从萨博的手里，拿到这些东西。

　　第二天在他的召唤下，海蒂一早就飞了回来，在休息了一个上午之后，两人从下午，就一直待在古堡的会议室里密谋，一商量就是三天。

　　后来海蒂还招进来几个心腹，大家一起来商量，海蒂之所以这么做，其实也是有给李逸帆推荐人才的意思。

　　她手下的这个顾问团里，有不少人都是精通机械制造专业的人才，只不过这些人才，现在大多数在她这边发挥不了太大的作用。

　　这些人精通机械，或者汽车制造行业的经营，管理，但是却并没有太多施展才华的机会。

　　一来比利时的工业规模比较小，二来现在的西欧，工业方面，已经进入了黄金时期的后时代，目前西欧的机械加工和制造行业，出了德国人在抗大旗之外，其他的国家，无一例外都进入了衰退阶段。

　　毕竟现在西欧国家的工人待遇福利，太高，导致成本大幅度的提高，很多涉及生产制造的企业，都不愿意把工厂开办在西欧，反而是在华国大规模的投资建厂。

　　这些人才，留在她的手里，只有在她打算玩直奔运作的时候，比如收购某些机械列的工厂，分拆拍卖的时候，能够给她提供一些意见之外，大部分时间都是无所事事。

　　这样无疑就是一种人才浪费，而且这些人也都是有真本事的，既然李逸帆想要进军机械制造，和汽车制造这样的领域。

　　倒是可以把这些人才推荐给他，他一定能够用得到这些人。

　　而让这些人参与到这个计划，一方面是表示自己对他们的信任，二来也是把他们绑上自己的战船。

　　毕竟西欧人挺讲究什么职业道德，对于这样窃取商业资料，和秘密的事情，是很忌惮，反感的，但是如果他们愿意参与这个计划，那就说明他们对自己的忠心，愿意为自己做任何事，这样的人当然是信得过的。

　　而且这样的事情，也相当的考验胆量，毕竟他们所策划的事情，如果泄露出去，那肯定是一场天大的灾难，在场的所有人肯定都会面临法律的制裁。

　　当然海蒂是不会给他们这样的机会的，如果有人想要这样做，那么第二天安特卫普的郊区，也不介意会多出几具尸体。

　　……

　　本特纳。索伦森是萨博的一名设计工程师，他很年轻，只有二十八岁，不过在萨博工作已经有五个年头了。

　　早些年从斯德哥尔摩的皇家理工大学，机械工程专业毕业之后，就来到了萨博，刚来的时候，他还信心满满，认为自己能够在几年之内干出成绩。

　　可是很快，残酷的现实，就击碎了他丰满的理想。

　　现在的萨博，早已不在是七十年代那风光一时的萨博了，现在的它就是一个不入流的品牌，除了在本国能够找到一些拥趸之外，在欧洲其他各地，没多少人愿意为这么一个小众的品牌买单。

　　而公司的上层，不是不知道这样的情况，可是他们却依旧盲目乐观的抱着自己的那老一套思想，那完全就是老一套的小农思想，干什么都自给自足。

　　发动机管理系统，自己设计生产，变速箱系统，自己设计生产，底盘调教，平台更新，还是自己来设计生产。

　　几乎什么都要自己来设计生产，如果不是因为瑞典的气候不适合种植橡胶，他们恨不得连车子的轮胎都要自己来设计生产。

　　这样的一套，固然有着自己的好处，那就是技术可以全方位的得到传承，可是长此以往，肯定会被目前如火如荼的世界一体化进程所抛弃。

　　现在已经进入了地球村时代，很多东西其实都可以靠外面采购的，而且采购的那些零部件，质量并不见得比自产的要差，甚至可能质量更好，但是价格还更便宜。

　　可是公司的那些老古董的管理，就是抱着老旧的市场不换，就愿意搞自产自销那一套。

　　而他们不知道，他们这样坚持下去，只能被排除在世界的新体系之外。

　　直到前两年美国人全资控股公司之后，又连续亏损了两年，美国人终于是忍不住了，一口气解雇了好几个公司原来的瑞典高层，然后从美国派来了几个管理者。

　　这些美国人带来的全新的理念，和一些外来的技术，虽然不见得比萨博本身的要好，但是绝对不算差。

　　他们打算利用萨博的品牌，来推出新的产品，但是作为一个设计工程师的本特纳，却很清楚的了解，如果按照美国人的想法，开发出来的新产品，其实不过就是挂着萨博车标的通用产品而已。

　　这让他很矛盾，一方面他希望公司能够走全球化的路线，尽快转换自己的经营理念和态度，而另外一方面，他所希望的一体化，又不是美国人所倡导的这样的。

　　因为那样一搞，那萨博就彻底的丧失了自己的特色，沦为一款通用的贴牌厂房。

　　这让本特纳很迷茫，而现在公司上下，可以说到处都充斥着这样的情绪，很多设计研发部门的技术人员，都有着这样的迷茫，甚至渐渐的对那些曾经抱有很高期望的美国人，开始产生了敌对的情绪。

　　毕竟美国人太高傲了，一上来就全盘否定了他们这些工程师，多年以来坚持的理念，按照他们的搞法，以前萨博的多为人车一体，贴地飞行的口号算什么？还要不要？

　　为了公司新车型开发的理念，甚至有很多工程师，和新来的美国领导者，展开了激烈的对抗。

　　但是后果可想而知，因为瑞典的国家法律，不可以随便解雇员工，所以这些工程师虽然保住了他们的工作，可是却无一例外的被美国人杯葛了，说白了就是被人踢了，靠边站。

　　你们可以坚持你们的理念，那我的新车开发就不用你们了，而且上面还以工作岗位调整的名义，把他们从原来位于Trollhattan的总部赶了出来，他们全都被以岗位调整的名义，调整到了位于威格尔的变速箱工厂里。

　　这里原来是萨博配套的变速箱生产工厂，但是现在听说上面，好像有意把这个企业，出手给德国人。

　　该死，这帮翻脸无情的美国佬，亏得自己以前还希望他们能够拯救萨博呢，从他们现在的动作来看，他们哪里是来拯救萨博的，他们分明是来摧毁萨博的。

　　想到这里，本特纳不由得翻了个白眼，然后狠狠的朝地上吐了口唾沫。

　　现在是八月份，是一年当中难得的夏天，威格尔是个小城市，人口不过十万，但是现在这座城市很空，大部分人都出去度假去了。

　　瑞典是个小国家，但是国民的福利待遇却很高，因为地处北极圈附近，这里一年有超过六个月的冬季，所以每年国民都会大批量的走出国门，到热带去度假。

　　冬天去，夏天也一样去，这里的人喜欢温暖。

　　钱多的就去美国，西班牙，澳大利亚，钱少的就去泰国，马来西亚，印尼。

　　本特纳也非常想去度假，可是他去不起，他是萨博的高级工程师，薪水不算低，可是他的花销也很大。

　　他没结婚，但是有一个常年卧病在床的老母亲，虽然瑞典的福利待遇好，可是他一样要承担不少医疗费用。

　　而且他还是个酒鬼，还有赌博的恶习，所以现在的他不但是一点积蓄没有，在外面还欠着很多的钱。

　　有欠银行的信用卡欠款，还有……就是欠那些恶棍们的赌债。

　　最近的几年，瑞典的情况正在变差，各种各样的人都在从世界各地涌入到国内，成为这个国家的新国民。

　　其中人数最多的有两活人，一伙人来至东欧的塞黑地区，南斯拉夫解体之后，哪里的很多塞族和克族人以战争难民的身份涌入瑞典，成为这个国家的新国民。

　　而现在则是有大量来至中东的家伙，尤其是伊拉克那样的战乱地区，同样有很多人以战争难民的身份涌入到瑞典。

　　这帮该死的家伙……


第1190章 大炮的威力

　　本特纳并没有种族歧视的倾向，但是他真的很恨这些外来移民，因为如果不是这帮家伙，他又怎么会成为现在这样一个烂赌鬼，外加酒鬼？

　　本特纳出身于瑞典首都斯德哥尔摩的中产家庭，他父亲是壳牌公司的海上石油工人，母亲是小学老师。

　　不过后来父亲死于一次海难当中，他和母亲一起长大，所以他和母亲的感情很深。

　　不过随着年纪的偏大，母亲的身体开始吃不消，逐渐得了很多的怪病。

　　其中最严重的就要数肾衰，而且还伴随着高血压，糖尿病等富贵病。

　　因为找不到合适的肾源，所以母亲只能每星期坚持去医院做透析，这些有国家的医疗补助，花不了多少钱，可是该死的是那些后期的药。

　　因为他母亲同时还有糖尿病，和高血压等病症，这就导致她吃的后期药物，非常的昂贵，而这些药，就不是医保的范围内的药物了。

　　只能靠母亲的退休金，和他的薪水来支付。

　　本特纳当初在皇家理工大学学习的时候，成绩优秀，经常能拿到奖学金，可是他还是申请了贷款，这样还没出社会的时候，他就已经欠了银行一屁股的帐。

　　更该死的是，他在上大学的时候，宿舍里的两个同学，一个是塞族人，一个是伊拉克人，这两个都是战争难民的后裔。

　　而这两个种族，在涌入瑞典之后，大多数都因为受教育水平，和语言的缘故，不能找到什么合适的工作，所以这两个种族的人，大多数都是在从事一些最低端的体力劳动。

　　老实本分的还好，可是该死的是，他们很多人，其实并不老实，现在瑞典国内的最强有力的两伙黑帮，就都是来至于这两个族裔的人群。

　　所以和这样两个家伙，当室友，你想本特纳还能学好？

　　大学毕业的时候，他就和他中东的同学，学会了抽大麻，还被那个塞族同学，带着染上了酒瘾和赌瘾。

　　所以等他大学毕业的时候，他不光是欠了银行一屁股的债，还欠了塞族黑帮，很多钱。

　　然后他进入了萨博公司，可是这家该死的公司，三天打鱼两天晒网，公司的发展计划，三天两头的调整，今天要坚持本色，明天要走美国人划定的路线。

　　几年折腾下来，他在这家公司是越来越看不到希望。

　　工作没起色，家里又有个重病的老母，自己还欠了一屁股的债，换了一般人，恐怕早就选择悬梁上吊，或者自己点煤气炉了。

　　可是这家伙却是个神经大条的家伙，现在他下班的时候，经常跑出去开黑出租，说是开黑出租，可其实这出租车公司是属于塞族黑帮的，他的工作，其实主要是负责帮他们运毒。

　　干这个行当，风险很大，但是同样利润也不小。

　　也正是靠着这份额外的收入，才让他能够每个月，支付他老母的医疗账单，还上银行信用卡的最低还款，并且偿还一部分的赌债。

　　不过这样的日子，他真的过腻歪了，压力真的太大的。

　　他什么都不敢轻易的做，就比如现在，他很多原来的同事，因为不满美国人的开发思路，再加上不满意被美国人杯葛。

　　很多人都愤然选址辞职，另谋出路去了，可是他却不敢动，毕竟现在萨博虽然不咋地，可是还没有到拖欠员工薪水的地步。

　　他需要这份工资，虽然现在他和很多人一样，都被赶到了首都郊外的小镇威格尔，这里跟靠近北极圈，尽管现在是盛夏时节，可是这里的最高温度也不过才二十度左右，冬天更是能冻掉人的小JJ。

　　这该死的地方，他恨这里，可是他却离不开这里。

　　这天一早，他就离开了家，准备去公司，结果刚一出门，就被两个黑发大汉给按住了。

　　这两人黑发，蓝眼，身高体壮，胳膊比他大腿都粗，人家一只手捏着他的脖子，都能让他喘不上气来。

　　“干嘛啦？兹拉坦，上个月的还款，我不是给上了吗？”

　　这俩人，他认识，正是他欠债的拿货黑帮的打手，平时负责追债的家伙，掐着他脖子的这家伙，名叫兹拉坦，听说十年前的波黑战争的时候，这家伙是个老兵，是个杀人如麻的家伙。

　　他平时就很怕这个兹拉坦，能不和他碰面，就不和他碰面，可谁知这家伙居然找上门来。

　　有着硕大鹰钩鼻的兹拉坦，喊着本特纳龇牙一笑。

　　“没错，特纳，上个月的钱，你是还上了，可是我这次来是来收这个月的还款的。”

　　“你开什么玩笑？兹拉坦，要知道我每个月的固定还款日期是十五号，这可是我和约维蒂奇说好的。”

　　本特纳感觉有点惊恐，有些地方不对劲。

　　话音刚落，脸上就挨了一巴掌，把他抽的眼睛有点冒金星。

　　“别和我提那个笨蛋，你还不知道吗？上星期的时候，约维蒂奇那家伙已经死了！”

　　“神马？”

　　本特纳感觉很吃惊，同时心里一阵悲伤，约维蒂奇那个混蛋，正是他在大学的好基友，一个宿舍睡上下铺的兄弟。

　　虽然是约维蒂奇带着他染上了酒瘾和赌瘾，可是没有他，就没有自己的今天，自己每天晚上跑‘运输’的工作，就是他给安排的。

　　如果不是自己太不争气，他欠下的那些帐，早就能还上了，而且还能攒下一小笔。

　　“是的，你没听错，约维蒂奇已经死了，死在拿货该死的阿拉的枪口下，所以现在你是我的客户。现在我正式通知你，你的还款日期改了，以前是每个月十五号，现在是每个月的十号，而且你的利息率，也不是以前的百分之一，而是现在的百分之五。”

　　兹拉坦恶狠狠的看着眼前的本特纳说道，本特纳神情惊恐。

　　“什么？你不能这样？”

　　“是吗？我该怎么样做，难道还要你来教？”

　　兹拉坦捏着拳头，骨头发出嘎巴嘎巴的响声，他旁边的另外一个壮汉，很懂事的推开了房门，兹拉坦拽着本特纳的领子，把他拽进了房间里，很快房间里就传来的本特纳的惨叫声……

　　本特纳下了公交车，看着眼前的威格尔变速器生产厂，屁股传来一阵火辣辣的剧痛，他眼里噙着泪花，不过很快就又憋了回去。

　　兹拉坦那个混蛋，不光喜欢女人，还喜欢男人，就在刚刚，他被那个恶棍爆了菊花。

　　威格尔公司成立有几十年了，以前一直是给萨博做配套，不过因为萨博产量的问题，这公司的规模不大。

　　公司的前面是一座三层高的楼宇，这里就是他现在办公的地方，后面则是生产车间和厂区。

　　不过现在这里是一派门前冷落车马稀的景象，公司的大楼前，小猫三两只，门口没有保安，也没有前台。

　　听说是美国人在控制成本，今年裁掉了不少人，那些人都是无关紧要的人，所以美国人动起来根本就毫不迟疑。

　　很多人看来，这是精简机构，减少运营成本的举措，可是本特纳却知道，这是美国人打算卖掉这里的前奏，听说他们正在和德国的威格尔公司接洽，打算把瑞典的威格尔，卖给德国的威格尔。

　　这帮该死的混蛋牛仔！

　　想到这里，本特纳骂了一句，不过却也无可奈何。

　　他一步一个趔趄的往大楼走去，刚刚走到门口，另外一边工厂区的大门口就是一阵马达轰鸣声，驶出来几辆机车。

　　上面坐着五六个形色各异的年轻人，出来的时候都是兴高采烈的模样。

　　现在的年轻人啊，本特纳摇了摇头，他们只知道享乐，根本就不想着什么奉献。

　　再加上这两年，大批量的外国移民的涌入，这让这家工厂的环境更加混乱不堪。

　　原来为了降低成本，这家工厂大量的雇佣了那些涌入国内的战争难免，有不少塞族人，也有不少中东人。

　　可是这两帮家伙，天生就是水火不容，到了工厂里之后，纷争不断，三天两头的打架闹事，大大的影响了工厂的生产秩序。

　　可是上面拿他们却偏偏没什么太好的办法，辞退他们吧，他们就去劳工部，告你种族歧视，可不辞退他们吧，他们不是打架，就是旷工，就算在岗位上也是消极怠工。

　　这帮家伙，简直就是公司的癌症！

　　本特纳摇了摇头，算了在这些事情，轮不到他来操心，他还是操心一下自己的事情吧。

　　今天兹拉坦来找他，可不光是为了爆他的菊花，还给他交代了一个任务，那就是从公司里，拿出来一些生产技术的资料。

　　原本本特纳不愿意这样做，可是兹拉坦那粗壮的‘大炮’蹂躏了他的菊花之后，他不敢在声张反抗。

　　因为兹拉坦和他说了，如果他不愿意做，那他在德国有条路子，在汉堡那边有一家全欧洲最大的基友店，哪里有着来至欧洲各地的大炮，他们对于尝尝新鲜的瑞典雏菊，肯定会非常感兴趣。

　　一想到那些颜色各异的大炮，本特纳立马就腿软了……


第1191章 计较

　　萨博不是世界闻名的大型汽车公司，虽然有点独门技术，可是那点玩意，欧洲的那些同行都看不上。

　　本特纳真的想不懂，到底是什么人，这么看重这些技术，不过管他呢，为了自己的债务，还有自己的菊花，还有兹拉坦承诺给自己的钱，他还是决定干一票。

　　反正现在公司已经这个吊样了，估计美国人在这么折腾下去，要不了多久就会完蛋，所以他决定趁这次机会好好的捞一票。

　　如果能知道兹拉坦后面到底是什么人就好了，自己完全可以撇开兹拉坦和他背后的老板做交易，如果能够谈成的话，从今往后，自己就不用在工作。

　　甚至可以带母亲原理这个该死的寒冷国度，泰国的沙滩海景可真漂亮啊，而且哪里的物价也很便宜，他曾经听很多自己去过泰国的同事描述过哪里的景象。

　　对于他这个从小胜在在北极圈附近，从来没有出过国的人来说，哪里简直就是天堂。

　　洁白的沙滩，温暖的海风，便宜而且美味的泰国美食，还有那些皮肤光滑的泰国妹子……

　　一想到这里，本特纳就感觉自己的前面有点发胀，不过同时菊花也传来了一阵火辣辣的疼，特码的，该死的兹拉坦，不过到最后，好像……好样也挺爽的……

　　想到这些，本特纳的心里一阵迷茫，自己这到底是怎么啦？自己以前不是很喜欢女人的吗？难道其实在自己的心里，自己喜欢的是男人……

　　一想到这，他心里就是一阵恶寒。

　　“嘿！特纳你站在这里干什么？赶紧过来帮忙？”

　　一个满头金发，四十多岁长的有点像金毛狮王的家伙，不知道什么时候从他的身后冒了出来，拍了他肩头一巴掌，对他说道。

　　这个突如其来的家伙，把本特纳吓了一跳，他一转身原来是约翰松，这个该死的家伙，总是喜欢来这一套。

　　强忍着菊花处传来的阵阵刺痛，本特纳转过头问约翰松道：“干什么？到底怎么回事？”

　　约翰松是他在萨博研发设计室的同事，在涡轮增压发发动机系统管控，还有变速器的配合工程方面很有一套，原来萨博的那套32位处理器的发动机管控系统，就是经过他的改进，才重新焕发了升级的。

　　那套32为处理器的系统，在上世纪刚刚诞生的时候，曾经一度被誉为世界上最好的涡轮增压发动机管控系统，不过随着时间的推移，逐步的走向了没落，公司没钱给大家搞深度研发。

　　这个约翰松，居然靠着那点可怜的经费，一连拼了三年，终于拿出了改进系统，测试之后效果比起以前提高了最少一倍，只可惜这样的技术，用在去年的新车型上，并没有让消费者们满意。

　　美国人更是非常不喜欢这一套系统，原本美国人就不怎么喜欢涡轮增压发动机，毕竟他们有钱，而且控制着世界上大多数的油田，所以他们国家的汽油便宜，这也导致了他们更喜欢自然吸气发动机，尤其是V8发动机，那种线性加速感，对于涡轮增压这一套，他们一直不感冒。

　　以至于去年他们的9-3X上市失败之后，美国人直接就否定了他们的涡轮增压发动机，据说这次那几个美国来的领导，一门心思的要搞全体U一体化，他们的下一款新车，用的将会是来至通用的ECOTEC直喷发动机。

　　一想到这，本特纳就为约翰松感到一阵悲哀，可怜了他，大半辈子都蹲在萨博，可是最后却落得快要被扫地出门的下场，其实以他的能力，他完全可以跳槽去更好的公司的。

　　这次美国人来主持研发新车，用的全球化采购的东西，约翰松是反对最激烈的，已经上了美国人的黑名单，据说等过了这段时间，美国人会把威格尔变速器工厂卖给德国人，而他将会是第一批被裁掉的家伙。

　　“美国人，所要把Trollhattan的总部进行技术升级，今后将会使用大量的电子设备，采用无纸化办公。最近刚刚开始改进升级，这样放在总部那边的一些资料，就用不上了，他们打算先送到威格尔这边来进行封存。送资料的车队马上就要到了，可是工厂这边的情况你也知道，车间早就停产了，工人们不是旷工就是请假，连个引导车队的人都没有。等会儿，你和我一起去给车队做引导，让他们把东西送进仓库。”

　　约翰松的声音有些沧桑，本特纳心里也一阵难过，毕竟他在这家公司也干了好几年，一点感情没有，那肯定是假的。

　　不过很快他的心思就有活分了起来，公司会把大量的纸质资料送到这边来保存？

　　这对他而言，会不会是一个机会？作为一个在萨博干了五年以上的设计研发人员，他当然知道，在Trollhattan的总部的资料室里存放的资料都是些什么。

　　一想到这里，他的心头一阵热乎，顿时菊花也没有之前那么疼了，他摸了摸背在身后背包里的几块硬盘，心里打定了主意，然后跟在约翰松的身后往工厂的大门口走去。

　　这家工厂，和很多欧洲的工厂一样，都采用的是无墙化的设计，工厂和外界的隔离，采用的大多是绿化带，但是却有一个正门，正门处原本有安保岗亭，需要刷卡进入。

　　但是现在威格尔工厂这边人心惶惶，公司里传言要把这个工厂卖给德国人的传言是愈演愈烈，很多人都无心上班。

　　再加上本来这一带的瑞典工人的责任心就不强，所以很多人都是三天打鱼，两天晒网的工作状态。

　　而安保岗亭这边，更是因为美国人对公司的改革，而第一批被裁撤掉的人。

　　两人来到大门前，手动升起了车进入的栏杆，然后站在哪里，等了一会儿，很快远处就开过来一列车队。

　　说是一列车队，其实也就是两辆沃尔沃中型卡车，在两人的指引下，两辆卡车驶入了厂区，然后来到了工厂最后面的后门前的仓库区。

　　两人打开仓库门，然后开出来两辆叉车，把卡车上成吨的打包好的纸质资料送进仓库。

　　这些纸张记载的可是萨博几十年来的发展经验，还有很多技术精华，本特纳估计了一下，这两辆卡车一共运来了超过五吨的资料，差不多有六点五吨。

　　抛开他背后背着的硬盘不算，这六点五吨的技术资料，应该能买上一个好价钱吧。

　　本特纳越想心里越是感觉有点激动，不过表面上却还是不露声色。

　　和约翰松干完了这些，两人回到了前面的办公楼，这里以前是变速器研发和设计单位，不过最近几年，因为对研发方面投入不大。

　　而且美国人认为，他们本身就能够自产变速器，无论手动自动，所以虽然萨博也能设计，生产这些东西，但是和他们的技术特点还是有些重合，于是就陆陆续续的把这里的设计研发人员全部裁撤掉了。

　　现在的威格尔，其实就是一个组装工厂，美国人从东海岸把他们的变速箱打包运到这里，然后由这里的工人组装。

　　不过说实话，他们的变速器真的不咋样。

　　那些变速器的研发设计人员们都被裁撤掉之后，这里就空了下来，出了一些维护人员，这座楼里平时根本没什么人办公。

　　他们的设计团队，因为和美国人的矛盾，所以被美国人从总部赶到了这里。

　　原本他们团队有百十号人的，不过现在根本没多少人来公司里办公，除了他和约翰松，办公区里根本就没几个人。

　　本特纳当然知道他们去干什么去了，那些岁数大的，就等着退休那养老金了，他们才不在乎会不会被裁员，反正瑞典政府会发给他们养老金，这时候那帮老家伙要么在加勒比海，要么在泰国度假。

　　而年富力强的，这时候不是去了法国，就是去了德国，都是去找工作面试去了，其实美国人虽然没明说，但是也知道他们在干什么。

　　他们这时候还给他们发薪水，已经很够意思了，其实就是在用这样的方式逼着他们走。

　　而向他和约翰松这样选择留下来的人，真的不多。

　　公司里有网络，用的电脑也是最老款的老掉牙的机器，开机都要三分钟的时间。

　　等待开机的时间很无聊，本特纳悄悄的往工作室里扫了一眼，根本就小猫三两只，有几个老家伙，不是在闲聊扯淡，就是在混时间。

　　唯一管事的是约翰松，不过他也毫无精神，过了半个小时，这家伙就起身往外面走去，以他的性子，坐在这里实在是太无聊了，他肯定是选择去酒馆喝酒。

　　等他一走，其他几个人也起身，陆陆续续的往外走，本特纳一看手表，吃午饭的时间要到了。

　　“嘿，本，你一起去不？”

　　一个人叫他，本特纳挥了挥手，示意不用管他，那几个人嘻嘻哈哈的去了。

　　本特纳等他们一走，立马起身带着背包，摸近了公司的机房……


第1192章 谈判

　　本特纳在大学里学的是汽车设计，但是也兼修过计算机，而且玩的还不错。

　　威格尔公司里面用的服务器是老款的IBM的机器，虽然现在看起来有点落伍，不过性能还凑合，虽然不算高大上，但是最起码还能用。

　　本特纳很熟练的找到一个接口，把手里的硬盘插了上去，然后开始翻找资料下载。

　　他并不担心会有人进来，也不担心有人会看到。

　　那些个老家伙，基本中午走了，就不会再回来了，他们不是把时间消磨在台球室，就是消磨在酒吧里，反正不会在公司的办工作前。

　　至于公司的监控，他更不担心，因为威格尔公司里，根本就没有监控，这破地方，有什么值得别人偷得东西吗？

　　显然没有！

　　服务器里面存储了很多威格尔原来关于变速器的研发资料，其中最有价值的还是那套萨博独门研发的Sensonic变速箱系统。

　　这是一套自动变速箱系统，不过和普通的液压自动变速器不一样。

　　手自一体化的变速器目前主要有3种不同的型式：第一种是以自动变速器的技术为基础。

　　第二种是由普通“H”型换档方式的手动变速器和自动离合器相结合。

　　第三种则以手动变速箱为基础，把离合器的自动控制和电子液压顺序换档相结合。

　　而萨博的这套技术，就是属于第三种，很有自己的特色，1993年诞生，和他们的涡轮增压发动机一起配合了有十几年了，性能可靠，在市场上小有名气。

　　如果不是因为萨博的人不会开推销，通用的人又看不上，本特纳觉得这款变速器，其实还是很有前景的。

　　这台服务器里，不光有种变速器的资料，还有萨博一直引以为傲的六档手动变速器的资料，一起其他一部分没有完成的双离合变速器，还有CVT变速器的设计资料。

　　这些都是兹拉坦点名要的，那个笨蛋就是一个只懂得使用暴力，和只能玩玩歪门邪道的坏种，真不知道站在他背后的到底是哪个，居然这么识货。

　　很快他手里这个五百G的硬盘就下满了，他又拿出了另外一个硬盘，连接到数据接口上，开始继续下载。

　　在下载的同时，他也没闲着，而是开始翻看服务器里的资料，这一看不打紧，还真让他发现了不少好东西。

　　萨博到现在为止，最经典的车型，就是老款的9-3，还有前几年推出，但是不是很成功的9-5。

　　而在这台服务器里，居然还记载了很多9-3和9-5车上使用过的2.0T和2.3T涡轮增压发动机的资料。

　　看来应该是总部那边完成了发动机的设计之后，把资料发到了这边，然后让这边的变速器工程师，用来和他们研发的变速器匹配的时候留下的资料。

　　记录的很完整，有大量的发动机测试数据，还有和变速器匹配时候的各种数据记录。

　　作为一个汽车研发设计工程师，本特纳当然知道，这些都是好东西。

　　要知道这些玩意，可是要花费大把的时间和金钱才能搞定的，光是测试车，就得有好几台，每天不停机的在运动，烧掉大把的汽油，才能得来的数据。

　　然后在从这些数据当中找出最佳的匹配值，这可不是一项简单的工作。

　　他心里一动，悄悄的把这些数据也全都下载到那些硬盘里，然后开始继续翻找，这一招不打紧，还真让他发现了不少好东西。

　　以前他根本没留意过这些东西，不过一想到如果兹拉坦后面的人，真的想要整车制造的资料，那这些东西，对那些人绝对有用。

　　所以不管有用没用，他把那些东西全都一股脑的下载到了自己带来的几块硬盘里。

　　还好这几块硬盘足够大，他用了一个下午的时间，才把那些资料，全都下载到了那些硬盘里，一共八块目前号称容量最大的500G的移动硬盘，全都塞得满满的。

　　搞定了这些，他才从公司里悄悄的摸了出来。

　　这才六点多，可是外面已经黑天了，该死这可是盛夏的八月份，没办法，谁让这个该死的国家，这么靠近北极圈呢。

　　本特纳一路畅通无阻的出了公司，并且锁上大门，他是公司最后出来的一个人，也是唯一的一个人。

　　上了车，他直接开车回家。

　　晚上吃完了晚饭，他准备了一下，然后带着两块装满了变速器资料的硬盘，来到了市区的一家小酒馆里。

　　到了吧台前，要了一杯波本酒，喝了一口，兹拉坦就从后面露面，冲他点了点头，然后他就端着酒杯，跟着兹拉坦来到了后面的办公室。

　　“哈哈，我要的东西呢，嫩菊？”

　　兹拉坦满脸坏笑的问道，本特纳想起了早晨的屈辱，不过他不敢有任何的表示，因为人家一只手都能捏死他。

　　他乖乖的拿出两块硬盘交了出去。

　　“就这两块硬盘，早上我不是给你八块硬盘呢吗？”

　　兹拉坦看着面前的硬盘有点不满意，这两块硬盘才一千个G的东西，交出去，卖不了多少钱。

　　“你以为能有多少？威格尔公司又不是总部，他们哪里就只有这么多东西。”

　　本特纳脸不变色的回答道，不过这时候他的心里其实一直在打鼓。

　　“真的吗？”

　　兹拉坦眼色如刀，本特纳尽量保持着内心的镇定。

　　“当然是真的，不过如果你们想要的话，我还有其他的东西，不知道你的幕后老板，感不感兴趣。”

　　本特纳是在赌博，为了自己的前程，他不能不赌一把，而坐在他对面的兹拉坦在听了这句话之后，脸色勃然一变，看着他的眼神，变得冷峻阴婺。

　　他没有什么其他的表示，不过他的眼神很凌厉，本特纳尽量保持着自己的镇定，但是手心已经开始冒汗。

　　“和我说说，你说的那些，到底是什么东西？”

　　兹拉坦的声音很不好听，而且一只手伸到了桌子下面，本特纳的心头狂跳，他毫不怀疑，这家伙顺手能从下面抽出一直手枪，不过他必须挺住。

　　“和你说了，你也不懂，那些东西，只有你幕后的老板，才能明白他们的价值。”

　　“啪！”

　　“混蛋，你在嘲笑我吗？”

　　兹拉坦抬手就给了本特纳一巴掌，门口一阵响动，闯进来一个黑衣大汉是兹拉坦的保镖，他听到了里面的动静，进来看看情况。

　　本特纳的嘴角溢血，不过他强自装出一副有风度的样子，淡定的一笑。

　　“真的就是这样，你可以把这些资料交给你的老板，让他们看看，如果有价值，你再让他们来和我谈谈。”

　　“草泥马的，你以为你是谁。我看你的菊花有痒了是吧，是不是早上的力道不够，没关系，我这里还有十几个基佬壮汉，我让他们尝个够，然后再把你买到德国去卖菊花来还债。”

　　兹拉坦脸色阴冷的对本特纳喊道，这个混蛋，看老子今天不弄死你。

　　“呵呵，随便你，不过我奉劝你，如果你那样做了，你就永远不会得到你们想要的东西。而且你不要以为我没有朋友，我的朋友就在外面，如果今天晚上我不能活着回去，他就会打电话报警，哈哈哈，到那时候你就等着跑路吧混蛋！”

　　一直强装平静的本特纳突然爆发了，站起来对兹拉坦大声的喊道。

　　他这一吼，倒是把这个塞族黑帮给震住了，兹拉坦不知道本特纳说的到底是真是假。

　　他是混黑的，但是也是生意人，这笔生意也是前些天有人联系他的，价钱给的不错，他不想错过了这笔生意。

　　于是就想到了这个本特纳，没想到今天还正遇上了兔子急了也咬人的状况。

　　如果这家伙说的是真的，那还真不好办啦，他大不了一死，可是自己就得跑路。

　　要知道别看瑞典不是什么发达国家，可是对于盗窃技术之类的犯罪，看的也很严重。

　　这样不但钱赚不到，还会坏了他老板的好事，一想到那个联系上他的老板，他的背后就冒出一层冷汗。

　　就算自己被警察抓住关进监狱，自己坏了他的事，他也一样有无数办法，可以在监狱里干掉自己。

　　一时间，兹拉坦还真是拿这个家伙没了脾气。

　　他冰冷的灰色眼眸，在本特纳的身上打转了半天，本特纳一直神闲气定，看不出有什么不妥，这家伙的演技还算可以。

　　“好吧！我会安排你们见面，不过要等两天，这段时间，你最好不要轻举妄动，要不然，别怪我不客气。”

　　他有点懊恼的挥了挥手，示意本特纳快点滚蛋，本特纳面无表情的出了酒吧，不过一到外面，他就忍不住狠狠的一挥拳头。

　　“YES，这件事估计有九层要成喽，到时候只要自己能把那些东西买上一个好价钱，那就完事OK啦。”

　　沙滩，阳光，椰子树，还有美女，你们就等着我吧！

　　本特纳美滋滋的上了汽车，然后发动离去，而坐在酒吧后面的兹拉坦，则是脸色阴婺的拿起了电话，播出了一个号码……


第1193章 第二次交易

　　两天过后，本特纳接到了兹拉坦的电话，约他见面，见面的地点被安排在小城郊区的一座房子里。

　　本特纳开车赶到那里的时候，不由得被这套别墅给惊呆了，作为一个24K才纯金吊丝，他可以肯定，这样豪华的房子，他一辈子都没见过。

　　好歹也在威格尔混了半年多了，可是他居然还不知道在威格尔郊区有这样的一座豪宅，真是太失败。

　　房子隐藏在一片郁郁葱葱的森林里，建在一座半山腰上，山崖的下面就是厄勒海峡，隔着狭窄的厄勒海峡，对面就是欧洲大陆。

　　他有点傻愣愣的来到豪宅前面，刚一停车就被从门口过来的两个保镖拉下来，开始搜身，不光手动搜身，最后还用扫描仪在他身上扫了一圈，确定他身上没有带监听设备，这才被人带到了豪宅的里面。

　　开放式的客厅，壁炉，沙发，前面是大号落地窗，可以尽情的欣赏前面的海景，奢华的装饰风格，直到边上一个兔小姐打扮的纯金发斯堪维尼亚美人，给他端上来一杯伏特加，才让他渐渐的缓过了神来。

　　一个男人从房间另外一边的走廊里走了出来，这是一个中年白人，黑发用发胶固定在他的头皮上，看起来脸色有点严肃。

　　当眼神扫到他的时候，甚至有那么几分不屑一顾的意思，对方的眼神，然本特纳有点自行惭秽，不过很快他有抬起了头，吊丝不哭，站起来撸，更何况只要今晚的买卖做成了，老子今后也是百万富翁。

　　“本特纳，先生，听说你要见我，和我亲自谈一笔生意，好吧，我的时间很宝贵，你尽量快一点，看看能不能打动我。”

　　本特纳把手里的伏特加一仰头，全都周进了嘴里。

　　“好吧，先生，我今天来是有两笔生意，想和你做，第一笔，就是这些。”

　　他说话间，把一直背在肩头的帆布包放到了面前的茶几上，里面装着八块硬盘，那天兹拉坦给他的硬盘，他自己留下了六块，然后又自己买了两块，这两天又从威格尔的服务器里下载了不少好东西。

　　对面的中年人眼睛里神色闪了几闪：“这些是什么？”

　　“主要是9-3和9-5车型，用的2.0T和2.3T的发动机的研发数据，和一些细节方面的技术资料，还有很多是发动机管控系统的编程方面的资料，以及和变速器匹配的数据记录……”

　　“哦？这样啊！”

　　对面的中年人脸色一滞，不过本特纳很快就看到了对方眼睛里闪过的那一抹狂喜，他的心里也是一松，看样子鱼儿应该是咬钩了。

　　“这就是我的诚意，这是第一笔生意，您先验验货，不过事先说明，这批货，我要收五千万克朗。”

　　本特纳很满意自己的反应，而且他喜欢这种掌握主动的感觉，对面的中年人没有做声，意思摇晃着手里的酒杯，看着焦糖色的酒水，不断的在杯子里荡漾，冰块撞击酒杯的声音，成了房间里唯一的声音来源。

　　本特纳的心有悬了起来，生怕自己的态度惹恼了对方，不过这时候他只能硬着头皮，硬挺着。

　　“哈哈，好，那我就验验货，你先回去等两天，如果确实是你说的东西，价格不是问题。”

　　“那好，谢谢，咱们两天后见。”

　　对方的态度一直很高傲，本特纳也很识趣，转身就往外面走，不过刚刚走到客厅的门口，就听到身后那人喊道。

　　“本特纳先生……”

　　他停下回头，看到那人举起手里的酒杯向他致意。

　　“还没自我介绍，我叫彼得松，咱们两天后见本特纳先生。”

　　“好的，再见彼得松先生。”

　　本特纳再回头的时候，脸上已经挂满了笑意。

　　和他预料的一点不差，两天之后的下午，他很准时的接到了兹拉坦的电话，兹拉坦告诉他，彼得松先生要见他，就在今晚，还是老地方。

　　本特纳挂断电话，就狠狠的锤了一下方向盘：“YES！”

　　晚上他依旧很准时的来到了别墅前，一套安全程序走完，然后他被人带进了别墅，还是那个豪华的客厅里，还是那个面容冷峻的彼得松先生。

　　不过这次这个彼得松对他的态度可要和蔼的多，很主动的上来和他握手致意。

　　身材火爆，面容姣好的兔女郎给他端上来一杯伏特加，还给他抛了一个媚眼，本特纳心头一阵猛跳。

　　这样的美人，可不是他这个阶层的吊丝可以消费的起的，他强自压下心头的冲动，今天他可是来做大买卖的，不是来搞女人的。

　　两人落座，彼得松先生一拍手，身后的一个黑衣壮汉，很快就出去然后拎进来一个黑色的大旅行包。

　　“这是之前说好的。”

　　保镖把那个黑色旅行袋放在本特纳的面前，然后拉开，露出了一沓沓灰色的1000元面额的大胡子。

　　本特纳强压下心头的兴奋，作为一个吊丝，他一辈子都没见过这么多的现钞，不过这时候他的脑子里，却在不断的和自己说，冷静，本特纳你一定要冷静，因为接下来你还要做更大的生意。

　　“怎么，不点点看看？”

　　对面的彼得松先生笑着对本特纳说道，本特纳微微一笑。

　　“不用了，我信得过你们。”

　　“好！为了信得过，我们干一杯。”

　　彼得松先生显然对本特纳的态度很是满意，看到又和对方套了一个近乎，本特纳当然要卖乖。

　　双方碰杯，然后彼得松也不罗嗦，直接进入了正题。

　　“非常感谢你本特纳先生，你上次送来的资料，对我们很有用，我很高兴。那么接下来我们就直接摊开来说吧，上次你说还有一笔交易，到底是什么个情况？”

　　本特纳当然也不会卖关子。

　　“是这样的……所以那些资料，现在就放在威格尔的仓库里，我可以想办法帮你们，把那些资料搞出来，就是不知道你们感不感兴趣，愿意出什么样的价钱？”

　　本特纳把前段时间萨博总部，送到威格尔的仓库里储存的那些纸质资料的事情，和对面的彼得松说了一遍，然后不再说话，等着对方的决断。

　　彼得松依旧没有急着回答，而是开始再度玩弄起了手里的酒杯，他灰色的眼眸，就盯着酒杯里的冰块，仿佛在不断的盘恒着什么。

　　好一会儿，他抬起头看着本特纳问道。

　　“本特纳先生，恕我冒昧，我在问一句，你所说的那些资料，到底都是些什么资料？”

　　本特纳等着对方问这个问题已经好长时间了，事实上之前对方让他偷公司的技术资料的时候，他就猜到，对方很有可能是一家从事汽车制造的企业。

　　而且还是欧洲以外的汽车制造企业，最大的可能就是一家新兴的，刚进入这个行业的人。

　　毕竟萨博的技术虽然在圈子里很有特点，可是对那些日本，欧美的汽车制造商们来说，都不算什么。

　　他们不可能废这么大的力气，来搞这些东西，所以这些技术资料，很有可能会被卖到东亚去，那边是目前世界上最具活力的经济快速发展地区。

　　听说那边的土豪，有很多都想进军这个产业，可是一直受困于技术，无法下手呢。

　　既然这样，那那些被锁进威格尔仓库里面的资料，就变成了很有价值的东西了。

　　那些资料，其实就是萨博多年以来总结出来的，整车、系统、零部件完备的技术设计规范、标准和流程。

　　满足设计要求的试验/试制计划、流程和报告，CAE分析模型、计划和报告。

　　供应商开发管理体系（SOR）——系统、零部件采购技术规范、要求、认可体系，整车质量管理体系，整车制造体系：冲压、焊装、涂装、总装工艺卡等等技术资料。

　　这些技术资料，对于欧美日本的同行来说，根本就不是个事，毕竟人家都有自己的一套体系，已经用了很多年了。

　　可是对于那些刚刚进入这个领域的新手来说，这些东西却很重要，这就是一套成熟的从设计研发，到生产，再到采购销售的标准体系。

　　有了这些资料，只要你按照这个路数去做，会让你在整个汽车公司的搭建过程中，少走很多弯路，节省很多时间，和资金成本。

　　用最快的时间，犯最少的错误，最少的成本，搭建一个出一个成熟的，现代化的汽车企业。

　　这就是那些资料的好处，对于真正懂得经营一个企业的人来说，这些技术资料，甚至比他之前给对方的那些发动机和变速器的资料还要重要。

　　毕竟授之以鱼不如授之以渔，有了这套流程标准，你就会非常详细的了解和知道，一个汽车企业是如何运作，一款新车是如何研发的。

　　这可要比你一个外行人，初来咋到，全靠自己摸索，要省事得多。

　　更何况那可是六点五吨的技术纸质资料，那里面可不全是这些管理资料，还有很多真正的技术资料……


第1194章 本特纳的计划

　　彼得松先生没有急着回答，不过他手里的酒杯里传来的冰块撞击声，越来越快。

　　本特纳心里一乐，这件事应该有门。

　　“你等等。”

　　彼得松和他交代了一句，然后起身出了客厅，看样子应该是打电话去了，果然和自己猜测的没错，他不过就是一个技术掮客而已。

　　这些东西，本来就不是他自己要的，他不过是帮他的客户代购而已，真正的决定权不在他的手上。

　　不一会彼得松绷着脸从外面走了进来，虽然他脸色紧绷，但是本特纳还是能够感觉到他身上洋溢的喜气，那不光是喜气，对于本特纳而言，那更是钞票的味道。

　　“好吧，本特纳先生，这些东西，你打算要多少钱。”

　　听了彼得松的问话，本特纳悄悄的在裤兜里捏了一把自己的大腿，然后故作淡定的回答道。

　　“一千万……美元……你看怎么样？”

　　他报完价，心里很是有些忐忑，其实这两天他一直琢磨着自己该和对方要多少钱。

　　这个报价可是很有讲究的，如果报的低了，自己就亏了。

　　可是如果报价报的太高，那么很有可能会激怒了对方，要知道这帮家伙可不是什么善男信女，他们干掉自己，就跟捏死一直蚂蚁没什么区别。

　　而且他们如果知道这些东西的存在，他们完全可以撇开自己，通过其他路数来得到那些东西。

　　所以这个报价就要非常的有技巧，既能让自己感到满意，又不会让对方感觉自己是狮子大开口。

　　彼得松又不说话了，又开始玩弄他手里的酒杯，每当他的酒杯里的冰块撞击的声音加速，响声加大的时候，就说明他的心里活动非常的激烈，很快就会有结果了。

　　本特纳正襟危坐，慢慢的拼着手里的伏特加，好像很淡定，可是只有他知道，这时候不光是后背，就连他的裤裆里全都是汗。

　　“好吧，本特纳先生，这个价格，我们可以接受。不过我更想知道你的计划，你到底是打算怎么样，把这些资料搞出来，还不引起警方的惊动？要知道威格尔公司，就算在破败，可是也不会当睁眼瞎，那些东西，从他们鼻子底下想要这么简单的拿走，可没那么容易。而且那可是六点五吨重的资料，想大摇大摆的工公司里弄出来可没那么简单。这些资料对于通用来说并不重要，对萨博来说也不算重要，可是那是在没有丢失的情况下，如果要是被他们发现这些东西丢失了，那到时候我们就算，想把他们运出国去，都不是一件容易的事。”

　　彼得松看着本特纳问道，整件事都是这家伙提出来的，那么他就不能只是那钱那么简单，他必须得想个办法，把这些东西安全的弄出来，而且还不能引起萨博，通用，和瑞典警方的注意。

　　“这一点，请您放心，彼得松先生，我早有计划，我来给您讲解一下，我的计划……”

　　本特纳来到了彼得松的身前，然后两人低声的叨咕了起来，很快彼得松的脸上就露出了笑意，这还是本特纳两次见他一来，第一次看到他的笑容。

　　很快计划讲解完毕，彼得松很高兴的拍了拍他的肩膀。

　　“好，就这么办，我会派人来配合你的，剩下的就等你的消息了。”

　　说完彼得松先生端起了酒杯，两人碰了一杯，风姿绰约的兔女郎又来给两人倒酒，本特纳看着那个女人的细腰丰臀，忍不住喉头涌动，吞了口唾沫。

　　“哈哈，想不想上她？”

　　彼得松拍了拍他的肩膀，笑哈哈的问道，本特纳看着彼得松神色有些迟疑。

　　“哈哈，本特纳你现在是我的贵客，当然可以享受我房子里的任何好东西，好东西只有拿来分享才有意思不是吗？”

　　说完彼得松先生冲着他眨了眨眼，然后放下酒杯离开了别墅，偌大的别墅里，瞬间就剩下本特纳和那个兔女郎……

　　两天的时间，都不足以让本特纳从那天的一夜销魂当中回过神来，这两天他经常一个人坐在办公桌前看着电脑傻笑，脑子里浮现的都是那天晚上的场景。

　　“嘿！这两天你是怎么啦？中彩票了吗？怎么每天都这么傻乐？到底有什么好事，说出来，让我们也跟着高兴高兴！”

　　又是约翰松，这家伙老是喜欢搞背后偷袭，刚刚这一下就把本特纳吓了一跳。

　　“啊！没什么？前两天在老乔治的酒馆的赌博机上中了一个JACKPOT，赢了一万多……”

　　本特纳信口胡说道，约翰松眼睛一亮。

　　“是吗？哈哈，今天晚上你小子要请客了哦！”

　　“没问题。”

　　其实对约翰松，本特纳还是很喜欢的，毕竟当初他刚进公司的时候，可是约翰松手把手教他上路的，他相当于他的师傅，不过欧洲人不太讲究师徒关系。

　　“对了，喝酒的事情晚上再说，现在打起精神，今天咱们要有活做了。”

　　约翰松脸色涨红，对本特纳说道。

　　“什么活？”

　　“刚刚接到总部那边的电话，有一批欧宝方面的变速箱订单，要挪到咱们这边来生产，送生产材料的车队，马上就要过来，接下来的两个星期，咱们可是有的忙喽。”

　　约翰松笑哈哈的说道，虽然现在萨博是美国人说了算，而且美国人很不喜欢他，他随时都有吃鱿鱼炒饭的风险。

　　可是他还是不愿意主动离开这家他服务了二十年的公司，在他的心里，这家公司就是他的家。

　　虽然现在他手头没有任何设计开发的工作，不过只要他能够为公司做点什么，他就都愿意，现在威格尔这边因为人手不足，几乎相当于停摆。

　　这次的加工任务和紧急，所以上面没办法，只能启用他来主管完成这次的工作。

　　“哦！这样啊！好吧！”

　　本特纳心头狂喜，不过脸上不露声色，这就是他苦等了几天的机会。

　　约翰松挨个的给同事打电话去了，然后还要联系工厂里的人手，让那些都已经放了鸭子的工人们赶紧回来工作，而本特纳则是趁着这个档口，掏出了电话，找出一个号码拨打过去。

　　中午的时候，三三两两的工人们陆陆续续的回到了工厂，原本这也是一家能有三五百人的工厂，可是随着近些年来的生产线自动化的改造，流水线上的工人就越来越少。

　　到现在这个年产能有三十万台的工厂，一线的工人却只有一百多，而且这一百多人，有很多都是塞族或者是那帮中东来的家伙。

　　毕竟这样的工作，往流水线前一站就是一天，又脏又累，而且薪水也不高，普通的瑞典年轻人，宁可在家里吃福利，也不愿意来干这样的工作。

　　所以只能找这些年来大批量涌入瑞典的塞族人或者是中东人，不过这帮家伙也不是省油的灯，工作态度非常不认真，最喜欢糊弄了事。

　　而且两伙人还非常不对付，好像有着杀父之仇似的，经常因为屁大点的事情就吵架，最后大打出手。

　　这样的事情已经发生不是一次两次了，公司这边也很头疼，想要裁退他们，却也不太可能，因为这帮家伙回到首都的劳工部那边去闹，说他们种族歧视。

　　所以公司一般有活的时候，都会尽量安排这两个族裔的人，错开时间来工作。

　　但是今天这次是因为任务紧急，实在没办法，凑不齐人手，所以只能硬着头皮把这两伙人都叫来一起工作。

　　看着陆续走进工厂的塞族人和中东人，约翰松心里升起一丝没由来担心，但愿今天这帮家伙能懂事一点，不要在自己的任上闹起来。

　　午饭时间刚过，几辆集装箱卡车就呼啸而至，给他们送来了大批的变速箱零部件，他们要做的就是按照顺序，把这些零部件放到生产线上，然后让那帮工人把这些零部件组装到一起。

　　前期的加工工作机器人能完成，可是后期的组装，却必须得人来做。

　　今天一共开了两条生产线，分成两个车间，约翰松负责一间，本特纳负责另外一间，他们的主要工作，就是在工人们干活的同时，在车间里来回巡视，不能让这帮家伙偷懒，同时还得负责监控产品的质量。

　　约翰松把塞族人和中东人分成了两个部分，放到了两个不同的车间，免得他们在一起，起摩擦然后闹事。

　　可是他最担心的事情还是没能躲过去，就在晚上快要下班之前，一个塞族工人跑到了中东人工作的车间里，说他们偷了塞族车间里人的东西。

　　中东这帮人如何能接受这样的诋毁，于是双方开始吵了起来，最后很快就上演到了大家都已经习以为常的一幕，靠拳头说话。

　　两伙人人数不分伯仲，战斗力也是相当，你来我往很快就打了起来，而且还打得热闹。

　　约翰松和本特纳站在车间的门口，一点上前劝架的意思都没有，这样的事情，他们之前已经看多了。


第1195章 得来全不费工夫

　　像这样的殴斗，只要是塞族人和中东人在一起工作的时候，就难免会发生，无论什么办法，都阻止不了。

　　这一点但凡是在威格尔工作过的人都了解。

　　那咋办？报警？别开玩笑了，一来这是公司内部的问题，如果报了警，警方介入，他们处理问题的办法一向简单粗暴，肯定会直接把这帮家伙抓起来了事。

　　而塞族人和中东人在瑞典国内又都有黑帮背景，一个个都是桀骜不驯的家伙，警方抓捕他们的时候，难免可能会动粗。

　　如果引起反抗，那更有可能会把事情闹大，万一要是出了人命，那就更糟糕了，大家都得跟着完蛋。

　　首先得闹上报纸，然后国内民众会大肆讨伐萨博公司，现在的萨博可禁不起那样的折腾。

　　二来还有可能会迎来人权组织的抗议，那帮神经病，最喜欢折腾这样的事情，天天到你工厂门口堵着，就够你闹心的。

　　第三还有可能会把公会那帮喂不饱的狗给引来，在所有公司经营者的眼里看来，最可恨的就是这帮所谓公会的家伙。

　　名义上是工会组织，维护工人的权益，可是其实，他们就特么是一帮有制造的流氓。

　　动不动就给你组织个罢工，然后和你谈条件，条件那是各种的夸张和难以接受，反正都特么是一群只会耍嘴皮子的家伙。

　　上面这三样结果，那样都不是萨博公司想要，也一样都不是约翰森想要的。

　　所以当他们看到塞族人再次和中东人交战到一起的时候，对他们而言，最好的选择就是看着。

　　只要他们不把工厂车间里的东西给搞坏了就行，剩下的就让他们去打好了。

　　工厂处理这样的事情，已经是相当的有经验了，这帮家伙驴脾气一旦上来，想要管那肯定是管不住。

　　那还不如索性由得他们去打好了，反正他们也不是傻瓜，都有自己的分寸，出不了人命，只要等他们打累了，他们自然会停下，然后又自己回到生产线上去工作。

　　这样的事情也不是一次两次了，他们都熟悉这样的流程。

　　约翰森站在车间的大门口，这里是他的红线，那帮家伙愿意打，就让他们打去好了，只要他们不冲到车间里来破坏里面的生产线和生产资料，那就好办。

　　“本，你说今天谁会赢？看样子，好像是那帮塞族人占上风哦，一千克朗，我赌今天塞族人会赢。”

　　约翰松有点没心没肺的对站在他一旁的本特纳说道，刚开始发生争斗的时候，他还有些紧张，有些烦恼。

　　不过他很快就看开了，反正也阻止不了，那还不如站在这里欣赏一场现场的全武行。

　　本特纳有点神魂不定，因为这时候他的心思都不在这里，电话已经打了，就等着那边出结果吧。

　　“哦？这样吗？不过那种中东人也不是好对付的，他们可是出了名的心黑手狠哦！”

　　他有点心不在焉的回答到，同时眼睛还不断的网工厂的门口那边观望。

　　事情很快就发展到超出了约翰松和本特纳的预料，原本这塞族人和中东这帮家伙，打架还是很有分寸的，打架一般都用拳头说话，很少会用家伙。

　　可是今天也不知道怎么了，人群里的一个中东的年轻人，被一个塞族人突然抽出来的小刀给捅的浑身是血，这下子可是捅了马蜂窝。

　　中东这帮家伙一下就毛了，纷纷开始抄家伙，双方的争斗很快就从拳脚，升级到武器。

　　从简单的木棍，升级到撬棍，轴承，甚至有人还开是冲击车间，想要从里面拿出更有力的武器。

　　约翰松一看情况有些不妙，这才想要站起来阻止两边的人马，可是他一个人如何能阻止的了，这帮已经杀红了眼的暴徒。

　　很快他就被打到在地，而这时候原本应该站在他身后的本特纳，却已经不知了踪迹。

　　本特纳悄然出现在那两间存放纸质资料的仓库门前，两辆黑色的沃尔沃中卡，不知道什么时候，已经悄然的驶入了公司的院子里，就停在这两间仓库的门前。

　　开车过来的是兹拉坦，他根本没和本特纳废话，一个手势，本特纳连忙去打开了仓库的大门。

　　很快一箱箱封装好的资料，就被兹拉坦带来的人用叉车装上了卡车，他们这边干的热火朝天。

　　而厂区的前面也打得热火朝天，原本就为数不多的人手，这时候已经全都跑去劝架了。

　　为了大局着想，工厂里为数不多的几名管理者，都希望能够把这场争斗控制下来，不让这件事闹大。

　　可是因为出面时间太晚，现在局面已经开始趋于糜烂，根本不是他们想停就能停下来的。

　　今天两伙战斗民族是都打出了真火，各种家伙全都抄齐了开战，地面上已经横七竖八的躺着十几个了，两边还没有停手的意思。

　　最后实在没办法，一名管理者不得不选择报警，如果这时候在不报警的话，恐怕事态将会更加的恶化。

　　而在厂区的后面的仓库那边，兹拉坦他们的动作也很利落，因为人手充足，不过才二十几分钟的功夫，那些资料就都已经装到了卡车的车厢里。

　　兹拉坦上了车，然后在关车门之前和本特纳说了一句：“剩下的事情，你应该知道怎么做了。”

　　本特纳笔画了一个OK的手势，然后两辆卡车一阵马达轰鸣，开出了仓库区，这两辆卡车的目的地，就是威格尔小城的码头。

　　今天晚上这些资料就会装船，明天一早就能到达比利时了……

　　本特纳回过身，来到仓库这边，地上散乱的扔着很多杂乱的包装纸，他笑了笑，然后掏出一盒早就准备好的打火机油，浇在上面……

　　刺耳的警车声从小镇的四面八方响起，直奔威格尔这边开始集结，威格尔是瑞典首都斯德哥尔摩的一个卫星城，面积不大，只有十几万人口。

　　所以小镇的警力也不是很充沛，全部加起来也不过只有百来人，等到了现场才发现，事情搞得这么大。

　　而且两伙家伙，这时候都已经杀红了眼，不管什么人出来劝阻，都会被他们攻击，最后警方没办法，只能开枪示警，最后在接连打倒了两个已经有些情绪失控的家伙之后，这才控制了局势。

　　不过这帮家伙，倒也不傻，由得且战且退，就是不想被警察抓进去，而这时候厂区的后面的仓库区，突然不知道是那帮人放的火，片刻的功夫就已经火光冲天……

　　第二天这威格尔厂区发生暴乱的消息，就充斥了整个瑞典的各路新闻媒体和网络，引发了诸多的激烈讨论。

　　大规模的种族冲突，以前还真是在瑞典从来没有发生过的，而想现在这样的情况，却又让他们无话可说。

　　因为他们在国际政治中的作用，就是美国和英国安插在欧盟地区的搅屎棍，连带着他们的几个兄弟，也就是北欧三国，在联合国里的作用都是一样的。

　　他们是西欧美国等国家安插在联合国里的搅屎棍，经常以人权代表自居，经常会说自己的国内人权状况如何如何的好，华国的人权状况如何如何的差，应该受到指责等等。

　　不过这次发生的事情，可算是给瑞典王国的老脸上狠狠的抽了一巴掌，让他们很是有些恼火，但是却又无能为力。

　　瑞典国内闹出来这点事，已经不再是他们国内的事情了，甚至被拿到了欧盟，甚至是联合国去大书特书，真的不是一件很光彩的事情。

　　不过这时候人们的目光都集中在种族冲突，或者是人权，等等的字眼上，至于萨博工厂，在本次冲突中的损失，还有丢失的那些资料，却被人刻意的淡化了，甚至根本就没什么人提起过这些事。

　　毕竟和人员伤亡的比起来，那些资料又算得了什么，而且在被烧毁之前，总部那边其实对这些资料，都已经做了电子备份，就算这些资料全都烧掉，也没什么大不了的，充其量有点可惜罢了。

　　而就在西欧这边因为瑞典发生的这档子破烂事，而争执不休，各国的新闻媒体都跟打了鸡血似的，不停追击新闻，深度挖掘进行报道的时候。

　　在比利时安特卫普郊外的一座古堡似的建筑里，一帮人，面前摆放着几十台扫描仪，正在疯狂的把一张张技术资料扫描当电脑当中去。

　　而李逸帆，这时候则是优哉游哉的端着红酒杯，站在楼上，看着楼下忙忙碌碌的人群。

　　原本以为会是一件很难的事情，没想到可以用得来全不费工夫来形容，不过才丢出去几千万就得到这么多的好东西。

　　两款萨博引以为傲的涡轮增压发动机，以及一整套的发动机管理系统，还有变速器的资料，以及两套平台，最关键的是，他在那些资料里还找到了关于涡轮增压器的制造技术。

　　这笔买卖做的真的是太值当了，要知道后世的国内某公司花了好几个亿，可却连口汤都没喝到。


第1196章 大惊喜

　　“恭喜你，又完成了你的商业帝国的一块关键的拼图。”

　　海蒂也端着酒杯来到了他的身旁，落地窗外的楼下，是一排热火朝天的景象。

　　一群赤身裸体的女工，身上一丝不挂，手脚不停的把一张张纸质资料抽出，然后按照顺序拿到扫描机上进行扫描。

　　她们大多数都是黑人，不懂英语，也不懂瑞典语，都是广告从非洲偷渡到欧洲的可怜人。

　　海蒂通过关系把她们找来，她们都是带着眼罩，被装在全封闭的集装箱车里，被带到古堡的。

　　在这里她们将连续工作数天，直到把这些资料全部扫描到电脑里为止。

　　这些人在这里的生活条件很优越，她们能够吃到她们以前很少能够吃到的牛奶面包，还有肉类。

　　她们会被分成三班倒，日夜不停的工作，每天休息的时候还可以洗澡，睡在雪白的软床上。

　　工作完成之后，她们能够得到一笔丰厚的报酬，然后再被蒙上眼罩，塞到集装行车里，从这里运出去。

　　所以完全不必担心，她们会泄露这里的情况。

　　“哈哈，这还得感谢你的大力支持，和帮助。说真的，海蒂，我真的欠你太多了。”

　　李逸帆一把挽住海蒂的腰，在她娇嫩的红唇上狠狠的吻了一口。

　　他的心情很激动，真的很激动，因为他在那些资料堆里发现了大宝贝，他以前从来没想过的大宝贝。

　　光是那一件宝贝，就远远要比他得到了那些汽车的资料宝贵的多。

　　众所周知，萨博这家公司，以前是造飞机的，甚至现在也是造飞机的，当然造飞机的那部分，是属于瑞典皇家XXX公司的，是不属于萨博汽车制造公司的。

　　其实说白了萨博汽车制造公司，不过是哪家公司的一个分支而已，不过后来卖给了美国人。

　　瑞典这个国家是典型的小国家大国防的国度，因为地理位置的关系，身边可以说是恶邻环绕。

　　二战以前他们的前边是一直野心蓬勃的德国人，另外一边更是侵略成性的俄国人。

　　而现在虽然德国人老实了，可是从休克疗法中恢复了元气的俄国人却又回来了。

　　这几年来那只北极熊，在普听大帝的带领下，靠着卖资源，已经重新从泥泞的雪地里爬了起来，虽然对外是人畜无害的模样，可是谁都知道他们藏在掌心里的爪子有多锋利。

　　瑞典是美国为首的北约成员，而他的地理位置却又正处于和北极熊交锋的最前沿，所以这个国家一度非常的缺乏安全感。

　　这就导致了他们在国防科研方面的投入从来都不曾减少过，也许他们的军费投入，在美国人面前根本就不值一提。

　　可是在欧盟成员国里，他们的投入可从来都不显得很低，而且因为悠久的国防研究的传统，他们的武器库里还是有不少的好东西的。

　　尤其是在飞机的研发方面，他们很是有自己的一套，就在法国联合西班牙，德国，意大利等国家，在搞什么阵风的时候。

　　瑞典人光是靠他们自己，就搞出了一种代号为鹰狮的战斗机。

　　而萨博就是这款鹰狮战斗机的主要研发参与者之一，这台战斗机的关键部位，发动机就是他们研发的。

　　而萨博汽车又是萨博飞机的兄弟公司，更巧的是，他们还是个非常喜欢把飞机的涡轮增压装置，改进应用到汽车上面的公司，所以他们公司的资料库里，自然而然就会出现那些航空战绩的发动机的一些资料。

　　尤其是涡轮增压器的制造方面，包括材料的冶炼，到锻造，制造加工，一应俱全。

　　这对以李逸帆来说，绝对是个意外，并且是个大大的意外。

　　光是这些飞机发动机的制造资料，他只要回国往上面一交，那就足够引起轰动了。

　　不过他不打算把这些东西交上去，因为他深深的知道，国内的武器研发是个什么情况。

　　普通的武器装备还好说，尤其是这些高精尖的装备，这些可都是国防科工委旗下的几个重点单位在把持的。

　　而这些单位的带头人，你光看姓名就知道，这些都是背景深厚的人物，不是二代，就是三代。

　　他们每年从国家领取大量的科研经费，可是科研成果却始终寥寥无几，而国家也不计较这些，每年依旧坚持大手笔的投入。

　　这是为什么，有点头脑的人，用屁股想想都能清楚。

　　你说这时候，你要是嘚瑟嘚瑟的把你手里这点资料交上去，你这算啥？你这不是当众抽人家的脸吗？

　　这些东西要是被有心人给利用起来，那些人第二年还能得到研发经费吗？

　　他们得不到研发经费，他们会恨哪一个？用脚趾头猜，都能知道。

　　断人财路，犹如杀人父母啊，这样的事情，李逸帆是绝对不会做的。

　　他要做的，就是回去自己悄悄的研发，消化，吸收了这些东西，等到几年之后，等到他把成品研发出来的时候，有关部门自然就会找到他的头上。

　　不过那时候，他们可不是为了别的，而是为了和他展开合作，那样他才能够化被动为主动。

　　所以有时候做事情，采用曲线救国的方式，永远要比直面人生智慧得多。

　　瑞典的鹰狮飞机，是一款单发的短程战斗机，因为它的主要目的，就是为了拦截距离他们只有二百公里的北极熊的SU-27。

　　不过别看这款战斗机是一款短腿飞机，可是却并不能掩盖它在发动机方面的优异性能。

　　要知道毛熊的SU-27可是敢和美国人的F-16在空中拼刺刀的中型战斗机，即便进入新千年的第一个十年之后，华国的改装版SU-27的战斗性能，也不见得比美国的F-22差多少。

　　而瑞典人的鹰狮，作为单发短腿飞机，居然敢和毛熊的SU-27拼刺刀，由此可见这款飞机的优越性能。

　　这款飞机之所以闻名，靠的就是他们高隐身性能，以及高机动性能，还有低油耗的特性。

　　高隐身性这一点对李逸帆来讲不重要，而高机动性，还有低油耗，这两点就牛掰了。

　　具备这两个特性，这说明这款飞机的发动机非常的牛掰，这一点对于李逸帆来讲就足够了。

　　发动机牛掰，就说明人家的涡喷系统够牛掰，而这一点，也正是咱们的弱点。

　　看看这些资料上写的，都是一些绝密的制造工艺，而这些工艺，也正是国内说最欠缺的。

　　这里面可是集成了相当多目前欧洲最主流的制造工艺和技术。

　　就目前而言，关于航空用的涡轮，欧洲人和美国人一直走在前列，他们说研发的下一代涡轮增压器，在涡轮的扇叶和涡页，还有连接轴承上都已经开始了新材料的研发。

　　比如在涡页方面，人家已经开始了展开陶瓷化的研究，甚至已经开始研究使用碳纤维了。

　　而在扇叶方面，他们已经开始尝试使用树脂化的新材料了，这样就会让涡轮变得更结实，更耐用，而且成本更低，功能更好。

　　而这些绝密文件，在这些资料里居然都可以找得到。

　　瑞典人和德国人是表亲，而德国人更是干脆从来没把瑞典人当过外人，有很多先进的技术工艺，他们对瑞典人都不设防，这一点，从这些资料里就都可以看得到。

　　这对李逸帆来说真是一个意外的大惊喜。

　　不过那航空发动机用的涡轮什么的，对他而言，还太高端，他也没打算搞，他想搞的不过是车用的涡轮增压器而已。

　　而车用的涡轮增压器，只要比之前说的那些高大上要简单的多。

　　目前车用涡轮增压器的主流还是壳体，使用铸铁，而涡页用镍基合金，扇叶用铝合金。

　　这些都是很多公开的资料，国内那帮人也都知道，可是一直困扰国内那帮人的问题，就是该如何制造，这该用什么样的工艺等等。

　　而这些，在这些资料里，依然全部可以找得到，甚至这些资料里，居然还提及了一款目前世界上最顶尖的普通车用涡轮涡页加工的工艺技术，这可是让李逸帆差点没乐疯了。

　　要知道涡页的加工制造，一直是困扰国内科研人员的重大难题，即便是在十几年之后，我们也没能攻克这个难题。

　　就算你知道涡叶要使用镍基合金又如何，要知道涡叶的工作情况是在高温废气中连续工作，工作时候的温度，经常会超过一千度。

　　而在这样的温度下，高速的旋转，就会发生蠕变弥散的状况，一点点的未变形都会影响涡轮的寿命和工作效率，而且一旦发生蠕变弥散，在高温高硫的废气里，就会发生渗碳效应，那样一来涡叶就会变得脆，寿命就会大成问题。

　　所以如何制造处又轻又薄，而且经久耐用的涡叶就一直是困扰我国科研人员的最大难题。

　　哪怕不是航空级别的涡叶，只是用在汽车用的涡轮增压器上面的涡叶也是一样。

　　但是在他这次搞来的资料里，这些难题，你都能够找到答案。


第1197章 奏是牛掰

　　目前国际上掌握着这种涡叶制造技术的国家，还是美国和英国，以及德国等几个主流的欧美国家。

　　而这其中玩得最好的当属美国和英国，现在的德国也是后来居上，至于日本，只能是玩这几个国家玩过的边角料来糊弄人。

　　比如英国和美国，现在已经开始研究单晶涡叶了，这样的涡叶的工作最高温度上限，可以达到一千四百K以上。

　　而我们国内研发的涡叶，目前工作最高温度，基本就六百，过了就变形。

　　这其中最主要的差距，还是体现在我们的涡叶加工铸造方面，在这方面英国和美国都有自己的独门绝活。

　　比如人家在涡叶制造方面，人家能够做到浇注一体成型，并且能够保证涡叶叶面的光滑度。

　　他们之所以能够做到这些，根本还是在于人家在材料科学方面的发达。

　　就比如采用镍，钴，铁为基本的材料，这几种材料要想融合到一起，最起码就要有一千四百度的高温以上，而且这还不是他们的极限。

　　他们还可以把温度在提升一千度，然后加入铌和钼这样的元素，这就让他们能够制造出档次水平更高的涡叶用合金。

　　而且他们还掌握了晶体成型技术，也就是说可以使用微增长的方式，来制造涡叶，这对于我们来说，简直就是天方夜谭。

　　控制合金金属的生长，对咱们来说，简直就是在做梦。

　　而且与其配套的是，他们还可以给涡轮配上专门的冷却装置，这就能够让他们的涡叶的工作温度，降低三百到四百度，这就从另外一个方面又增加了他们涡轮工作的寿命。

　　这一点对咱们来说，同样是个艰巨的挑战。

　　一颗小小的涡轮增压器，看似简单，可是这里面却集成了太多，太多的技术和经验以及智慧的结晶。

　　就李逸帆对目前国内那帮所谓的搞科研的人员的素质，能力，和工作态度的了解，如果还是像现在这样，就算再给他们一百年的时间，他们也一样搞不出来这样的涡轮。

　　不过这一次他从萨博的资料库里搞出来的东西，可以说是太重要了，尤其是这里面的涡轮制造技术，如果他手下的技术人员能够完全吃透，最起码可以让咱们的涡喷发动机在提高两个档次。

　　飞机上用的那种高大上就暂且不提，就是汽车上用的，咱们只要吃透，制造出来，虽然还不能和霍尼韦尔搅拌，那也绝对可以媲美博格华纳。

　　关于汽车的涡轮增压器的制造方面，一直困扰咱们的难题，同样是体现在涡叶的制造方面。

　　这种涡叶你造的不但要轻，而且还要硬，能够在一千度左右的高温下持续工作，保证不变形，不被腐蚀。

　　虽然还不需要达到航空发动机的高度，但是对国内的技术人员而言，这已经是一大难关了。

　　虽然涡叶的材质，大家都知道就是那么几样，无非就是镍，钴，铁，高端一点在加上铌和钼。

　　可是到底怎么样把这几样金属元素，合理的捏合在一起成型，让这些元素，排列有序，这就是一个最大的难题。

　　而在这些资料你，萨博的人提供了一条完全不同于英国和美国人的制造之路，他们选择的是MIM，就是所谓的金属注射的铸造成型方式。

　　这种方式起源于德国巴夫斯的CATAMOLD技术，不过瑞典人对这项技术进行了完善，改善了这项技术的一些原有的问题，从而将这项技术利用到了极致。

　　可以先通过高温烧结的技术，将几种金属粉末融化，然后通过喷枪喷射到模型当众，在通过迅速冷却的方式快速成型。

　　说白了这就是一种3D打印技术的变形，这种思维，还真是很多技术专家都没有想到过的。

　　也难怪瑞典人能够在国防方面，非常有自己的一套，就冲着人家这份天马行空的创新能力，人家就不愧为世界科技强国之一。

　　虽然他们只能在某个领域领先，但是他们在这个领域的领先就已经足够了。

　　这些技术对于李逸帆来说，简直就是天赐的宝贝，如果全部掌握吃透，几年之后，他的晨华汽车想要成为国内汽车行业的霸主，并不是什么难事。

　　一想到这些，他就感觉自己在欧洲已经有点待不住了，所谓的欧洲风情，其实看透了也就是那么回事。

　　现代化都市，和国内的几个大都市没多少区别，论道高楼大厦还没有国内的京城和浦海多。

　　他们引以为傲的历史，说白了也就是那么几个略带一些古欧洲风情的小镇，这样的小镇看上一两个就看够了，再看其他，都是一些换汤不换药的玩意，没多大意思。

　　如果不是为了等待唐甜，他真想第一时间就飞回到国内去。

　　把这些资料扫描进电脑里一共花了一个星期的时间，总共用了七十多个500G的电脑硬盘。

　　他不光复制了一份，还复制了好几份，然后检查没有遗漏之后，就一把火把那些纸质资料全部烧掉。

　　海蒂带着这些资料，乘坐私人飞机去了华国，到哪里之后会把这些资料妥善保存，等他回去在交给他。

　　毕竟这些可都是敏感资料，如果走普通的民航路线的话，很容易会被这里的还管扣住。

　　走海运，时间太长，他有不是很放心，所以坐海蒂的私人飞机最划算。

　　海蒂离开的时候，正好是唐甜抵达欧洲的时候，他接上唐甜到了安特卫普城区里，找了一家酒店住下。

　　尽管海蒂和他说，她不在的时候，那座古堡他可以随便用，就当自己家一样。

　　可是他哪有那样厚的脸皮？

　　毕竟那是海蒂的家，他怎么可能，带着另外一个女人，在海蒂的家里鬼混？

　　带着唐甜在比利时，荷兰，英国法国，这几个国家大概转了一圈，唐甜倒是很开心，可是李逸帆却一直牵挂着那些已经偷偷运送到国内的资料。

　　一个星期之后，他就迫不急待的和唐甜一起坐上了飞往国内的飞机。

　　回国之后，他就派人从海蒂那边取出来了哪些资料，然后直接回了省城。

　　虽然这时候已经是开学季了，可是他却不在乎，说实话随着家里的产业越做越大，需要他分神管理的地方越来越多，他已经真的有些怀疑，自己这个大学还有必要读下去吗？

　　读大学为什么，很多家长认为，这是一块敲门砖，拿到一个好文凭，或者学习有用的知识，这都是将来学子们立足于社会的本钱。

　　可是这些东西对李逸帆来说，根本没什么用，毕竟现在的他就算什么也不干，都不需要为未来的生计发愁，至于找工作，那就不用说了，你见过需要找工作的总裁吗？

　　不过读大学，并且拿到京师大学的毕业证，对于他的老爸老妈来说，可是一件至关重要的事情。

　　毕竟这可是光耀门庭的大事件，所以想要退学，可不是他能说了算的，毕竟这里面还有父母的期待。

　　所以他现在能做的，只能是能逃课就逃课，最后考试的时候，近可能的不挂科。

　　回到省城，还没来得及去晨华厂，他就直接被大姐夫给接走了。

　　前段时间，随着杨玉河在北省地位的稳固，他们家的生意，也终于拓展到了省城。

　　凤凰酒厂很顺利的兼并了一锅烧酒厂，并且已经开始了前期的扩张和整顿，试投产应该在年底。

　　而大姐夫也把他的房地产公司，开到了省城，第一个承建的项目，就是他们家在省城中心区的那家正阳酒店的分店。

　　大楼是双子塔解构，面积足够大，气势也要足够的恢宏，现在项目已经开工投建，姐夫找他过去，就是要他再去把把关。

　　酒店的位置找城西区，这里是省城最繁华的一片区域，属于老城区里的核心地段。

　　他们拿下的那块地，是以前一个老国企的单位，因为前段时间，那帮美国骗子的忽悠，这家单位也赔了不少钱，这次就不能不卖掉老总部，搬到城郊去，这块地最后就落到了他们家的手中。

　　“逸帆，看看姐夫的速度怎么样？”

　　大姐夫带着几分炫耀的味道，带着李逸帆来到了正在建设的酒店的二十八层，才一个夏天的功夫，就起了这么高的楼，不能不说姐夫的曙光建设，真是神速。

　　其实他这也是捡了个便宜，因为这地方那个单位，原本也是想要盖两座新楼的，他们接手的时候，人家甚至连地级都挖好了，如果不是出了美国骗子那档子事情，这块地，根本就轮不到他们来接手。

　　“不错，速度挺快啊，这样做下去的话，明年这时候这酒店就应该完工，开始内部装修了吧。”

　　“嗯，那是，如果做得快，绝对差不了，明年年底的时候，就能彻底入住喽。”

　　大姐夫哈哈一笑，然后目光投向了紧挨着他们工地的另外一座建筑，李逸帆一看他的眼神，怎么看都有点醉翁之意不在酒的意思。


第1198章 万德广场

　　李逸帆是什么人，现在怎么说，都是个有着七窍玲珑心的家伙，大姐夫今天他一下飞机，就把他给找来，而且还话里有话，欲言又止的态度，让他明白，姐夫这肯定是有心事。

　　不过还碍于面子，不好意思和自己说。

　　其实大姐夫为什么会这样，他当然再清楚不过，这当然还是和几个月之前遭遇的那帮美国骗子有着很大的关系。

　　要知道几个月之前，自以为翅膀已经硬了的李广利，对于那帮所谓的美国西太平洋投资基团的人可是非常的热情。

　　他是靠着老丈人起家的，甚至更直白一点，是靠着小舅子起家的，所以尽管他现在生意做的很大，很成功，可是他却还是想要在小舅子面前证明自己一把。

　　我可不是一个只会混软饭吃的笨蛋。

　　所以那次他就自作主张，没有和李逸帆商量，就私自却和那个什么美国西太平洋集团的人展开了接触，想要和对方合作，作成一两个项目。

　　可是最后的结果，对他而言，那绝对是兜头一盆冷水，如果不是小舅子及时的制止了他头脑发热，那他所管理的曙光建筑，极有可能在那场巨骗的局里面，把前几年辛辛苦苦攒下的家底儿，赔个底儿掉。

　　那次的事情之后，李广利低沉了好一段时间，虽然老丈人和小舅子依然信任他，依然让他继续担任曙光建设的老总，可是他的心理却一直有一根刺。

　　他一直想要再度寻找一个能够重新证明自己的机会，而他在努力工作的同时也一直在努力的寻找。

　　就在他来省城这边搞正阳酒店的建设的时候，突然一个意外的消息，让他意识到，踪迹的机会来到了。

　　可是当他真的想要实施接下来的计划的时候，他却又突然感觉到一阵迷茫和犹豫，一时间是举起不定，拿不定主意。

　　正好今天小舅子回到了省城，他就第一时间把他接过来，想要问问他有什么看法。

　　“怎么啦，姐夫，这犹犹豫豫，吞吞吐吐的可不像你的作风啊！”

　　李逸帆看着有些犹豫不决的李广利笑哈哈的问道，李广利一转头看了看李逸帆，然后又转过头，往他之前看的方向看了看，最后才坚定下来。

　　“逸帆，其实这次叫你来，是有笔生意，我一时间拿不定主意，想问问你的看法。”

　　李逸帆其实早就知道李广利在犹豫什么，不过毕竟这涉及到男人的自尊，他也不好贸然出口。

　　“哦？到底什么生意，说来听听。”

　　李逸帆笑着说道。

　　“诺，不就是前面那个？”

　　李广利冲着前面那座建筑怒了努嘴，李逸帆眯起眼睛往哪个方向一看，前面一座占地面积庞大的建筑，就在他们这座工地的旁边。

　　这里可是省城的核心商业区，不管什么时候，总是人来人往人脑非凡的，这周边的几座商场大楼的状况莫不如此。

　　可是唯有前面那座大楼，整个商业环境显得是冷冷清清，大楼根本没有几个人进出，甚至前面的几扇大门都是紧锁不开的状态。

　　再一看前面的蓝色招牌，李逸帆不由得乐了，那上面四个大字：万德广场！

　　如果在十几年之后，提起万德集团，那是人人都得竖起一根大拇指。

　　万德集团和他们李氏集团，也算是有些渊源，万德集团起家的地方也一样是在滨城，甚至发家之路都和他们一摸一样，都是靠着抱住了当是市领导的大粗腿起家的。

　　只不过万德集团抱着的粗腿是属于齐满天的，后来齐满天调任省城成为封疆大吏，而万德集团这时候也成长为了巨无霸企业。

　　小小的滨城，已经不能在容纳下万德集团，而这时候万德集团就要面临一个选择，到底是和其他几家从滨城起家的商业集团一样，跟谁齐满天到省城去，还是直接跳出这个圈子，到全国的一线城市去发展。

　　而到这一步，就不能不佩服万德集团的大老板，王万德，他的选择非常准确，他直接选择去京城，不在北省玩了。

　　也正是整个选择，让万德集团迅速的走上的发展的快车道，短短几年的光景，他们就从原来的一家地方性的企业，一跃成为了全国知名的商业开发集团。

　　虽然是做房地产起家，但是这位王万德王总的眼光非常精准，进军京城之后，他就不再选择做面向普罗大众的住房用房地产，而是选择开发商业地产。

　　说白了就是人家不盖住宅了，而是开始盖商场，玩商业中心，然后在商业中心给你玩配套。

　　短短几年的功夫，万德集团就四处开花，在京城，浦海，羊城，等全国诸多的一线城市，接连开发了好几个大型的中心商业圈。

　　因为这几年的成功，让他们是大赚特赚，短短几年的功夫，就从原来的一个地方房地产企业，发展成为了一家国内知名的国家级房地产企业。

　　然后这时候，王万德又杀了一个回马枪，转身回到了他发家的北省，在省城拿地，开发了省城的第一家万德广场。

　　而且不光是在省城，在东北三省，每个省的省会，他都建了一家万德广场。

　　只不过这一次，他玩的有点大了，因为东北三省官场原生态环境恶劣，导致了他在拿地开工的时候，做了很多妥协。

　　原本这在全国各地都很正常，但是让他没想到的是，东北的这帮衙内太子们的心居然这么黑，手居然这么狠。

　　其实说的在直白一点就是，因为他要建设的是商业中心，所以对地理位置的要求很苛刻。

　　在他们本身在当地名气不大的情况下，他们一般都会选择城市中心最繁华的老商业中心来拿地。

　　可是那地方一般都是寸土寸金的地方，没有当地政府的配合，你怎么拿地？

　　就比如他们现在建成的位置，就是省城的最核心的商圈地区，如果没有省里面的领导打招呼，他们想要在这里顺顺当当的拿地，那简直就是痴人说梦。

　　想要顺利的拿下这些地块，那就免不了的一些官商勾结的东西。

　　而拿下地之后，在后期的建设工程中，那就更免不了有人来打秋风。

　　今天是这个领导的子侄辈儿，明天是那个领导的小舅子，一个个来头都不小，而一个个你还都不能拒绝。

　　所以在建设的时候，建筑用的水泥钢筋，被他包了，那么你分包的承建工作，就必须得给另外一个人。

　　总之整个建设项目，你自己就别操心了，人家都给你办了。

　　可是如果这帮人好好干也还好，可人家就是来找你还人情，来你身上捞钱的，那怎么可能给你好好干？

　　所以用的水泥钢筋当然都是最低标号的，而承建单位，对于某些施工步骤，更是能省则省，不能省，那就干脆给你改掉图纸，按照他们的计划来。

　　结果一个很好的项目，楞是被这些人给搞成了一个四不像。

　　事情到了这一部分，万德集团也只能捏着鼻子认了，然后尽快的把手里的房子出手。

　　普通的老百姓那能知道这么多，他们只知道万德集团开发的商业地产很有名气，在全国其他很多大城市都很火，买他们的房子，不但能赚钱，还能保值，升值。

　　于是尽管万德集团的房子卖得很贵，里面的店铺甚至要卖到三万一平米，好的地段，更是要卖到五六万一平米，可是还是被那些热情的消费者一扫而空。

　　可是等房子到手之后，商场开始经营之后，这帮买房的人却惊了，原本很看好的项目，居然没人来捧场。

　　为啥？你这地方太冷了。

　　原本请来的设计师，给这商场的外墙设计的是最底也要二十四墙，可是那帮承建商，为了节省成本，偷工减料，干脆就给你建了十八墙。

　　里里外外这就差了六公分，这要是在南方，这样的房子绝对没问题，可是这在冬天零下二十几度的东北，这不是给人找罪受吗。

　　逛别的商场，大家都能逛得冒汗，可来你这，来一次就感冒一次，跟进冰窟窿似的，你说谁愿意来？

　　而且说你这里冷也就罢了，你这房子的质量高的也忒差劲了吧。

　　刚用了仨月，墙面就开裂，二楼铺设的地板砖甚至都碎了，你说这样的房子，谁还敢在里面住？

　　别说做生意了，就是在里面呆几分钟，那都是再拿自己的生命开玩笑。

　　于是买房的投资者们不干了，三天两头去找万德集团的人闹，万德集团的人也不是没想办法。

　　也想过几个办法来做改进，可是怎么改都没什么效果，毕竟他们这房子盖得属于先天缺陷，哪怕你后面在修修补补也是无济于事。

　　后来还闹上了省城电视台的新闻，可是把万德集团给闹的灰头土脸。

　　结果大老板王万德恼火了，干脆给你们退钱，我们要把这几个商业中心，全都推倒重建……

　　此话一处，天下一片哗然，有的拍手称快，说王老板就是仗义，有魄力，还有的人说，这老王，就特么一个傻掰。

　　还有更多的人关注的则是万德集团的资金链问题……


第1199章 会会他

　　老王是怒了，亲自拍板，钱都退回去，然后这东北三省的省会的三家万德广场，全都给我退了重建。

　　这个消息可是进过万德集团内部的人亲口确认的，消息一传出来，立马就引起了一片哗然。

　　这得多少钱啊？

　　听说光是退回那些购房者的购房款，就得七八个亿，而且这三家万德广场全都拔了重建，这最起码又得是七八个亿。

　　你老王有钱不假，可是你这么玩，大家谁能玩得起？要知道万德集团可不是你一家的，里面还大大小小有着为数不少的股东呢。

　　你这是要干啥？要把大家伙带到坑里去啊？

　　一时间不光是市面上各种小道消息横飞，就连万德集团的内部，也传出了各种不和谐的声音。

　　甚至很多银行，都不看好老王这样的举动，毕竟以前买房卖房的时候，大家都是白纸黑字签的合同，不存在谁坑谁的问题。

　　这些购房者，现在来闹腾，这么一闹，你就把钱给退回去，你这不是吃饱了撑的吗。

　　更何况万德集团这几年，在全国各地都在进行疯狂的扩张，现在在全国的几大一线城市布局成功之后，正在开始像全国的二线城市，以及各省省会渗透，这都需要大把的资金来支持。

　　现在你老王突然做出这样的决定，可不光是会影响集团资金链的问题，还会影响股东和股民们的信心。

　　要知道这段时间，这些关于万德集团的负面消息曝光之后，万德集团的股价可是应声而下，害的大家伙都损失了不少。

　　你老王宣布的举措，虽然是为了救市，可是谁知道效果咋样，到底能不能给挽回诸多消费者的信心？万一要是失败了呢？

　　那可是十几二十多亿啊！现在才是2003年，还不是2013，软妹币在国内的币值还是相当坚挺的，说句不好听的，这些钱的购买力，估计得相当于十年后的三倍以上。

　　所以一时间，万德集团的消息是甚上尘嚣，各种正面负面的消息都是纷至沓来，听说他们内部也正在进行多方博弈，在很多不懂行的人眼里看来，这万德集团可以说已经到了风雨飘摇，日薄西山的地步。

　　不过作为一个过来人的李逸帆，却并不在意，现在万德集团的危机。

　　因为他比现在有着多出十几年的人生经历，他知道万德集团现在的情况确实不是很妙，虽然他是商业地产业界的巨无霸。

　　可是一下子拿出二十几个亿的现金，对他们来说，还真是有些困难。

　　而且其实现在的万德集团本身的经营，也进入了一个瓶颈阶段，现在全国各地，几乎每个大中城市的中心地段，都在修建各种各样的豪华商场。

　　在商超方面的竞争可以说是格外惨烈，而商场为了赚钱，当然要收取各种品牌的入场费，而商家们当然要把这些费用，转嫁到消费者的头上。

　　现在这样做的后果也许还看不出来，可是几年过后，兴起的捡漏网就说明了一切，商场那高大上的价格，着实只能让消费者们望而却步，而诸多的消费者们也只能选择到网上去购买心仪的商品。

　　其实作为商业嗅觉敏锐的老王，也早就意识到了这一点，万德集团最早进驻的京城，浦海，羊城这几个国家一线城市，在商场的商业竞争方面尤为激烈。

　　老王是深有体会，他的竞争对手，有本地的老牌国营商场，以后外资为主的洋和尚，而在那些品牌竞争面前，其实他的万德广场并不占优势。

　　虽然还有钱赚，可是也不像别人想的那么风光。

　　这次东三省的几个万德广场出事，是给了万德集团一记重击，可是却也给了他一次咸鱼翻身的机会。

　　当然在这时候，很多人，甚至包括王万德自己都没有注意到这一点。

　　但是李逸帆却知道！一想到这里，他就有些兴奋了，重生过后，他已经和后世国内互联网界的霸主之一牵上了关系，之后如果在和万德集团这个商业地产界的霸主成为战略伙伴，那十几年之后，华国谁最牛掰？

　　“怎么，他们来找你了？”

　　李逸帆绕后兴趣的眯缝齐了眼睛，瞳孔开始剧烈的收缩，脑子开始飞速的运转。

　　大姐夫一看他的模样，就知道这小子又开始算计了，李逸帆这样的表情，他很高兴，因为这意味着这件事有门。

　　他掏出一包中华，点了一支，然后把烟扔给李逸帆，李逸帆抽出一支，给自己点上。

　　“是的，前段时间，他们来找我了。”

　　“哦？那他们来找你到底什么意思？”

　　李逸帆的眼睛里开始冒精光，对方先找上门来，这倒是非常有意思。

　　“还能什么意思，他们想要和我合作。那万德广场的事情，你都听说了吧，他们赔偿了那些购房者的损失，并且还宣布以后他们的商品房只租不卖，而且还要把东三省这三个省会的万德广场，全部推倒重建，现在他们手头的现金，只够赔偿那些购房者的，但是想要重建这些广场，手里一时没那么多现金。现在他们的情况有点不妙，有股东要退股，还有银行在追债，这些事已经让老王疲于应付了，所以在重新建设方面，他打算找一个合作伙伴。虽然有转嫁风险的嫌疑，但是我还是挺看好我们这个老乡的。当年我刚进入这个行当的时候，他已经是咱们老家的名人了，虽然是靠齐满天起家的，但是他后来走的路，可全都是人家一步一个脚印淌出来的，所以这样的人，我很佩服，我相信他的眼光。”

　　姐夫虽然是在资讯李逸帆的意见，可是话里话外已经表明的他的态度，他希望和王万德展开合作。

　　但是这个合作到底怎么做，做到什么程度，他现在心里还没有谱，虽然他很看好王万德，但是毕竟现在万德集团的状况是一片风雨飘摇。

　　如果要和万德集团合作，这就意味着他们要承担东三省省会的三个万德广场的所有建设项目，光是这些就要搭进去大几个亿，而这些代价到底能换回来一些什么，李广利现在心里没谱。

　　李逸帆狠狠的吸了一口香烟，然后把烟头扔到地上，狠狠的碾灭。

　　“和他们合作，我倒也不反对，关键是咱们付出这么多，他们到底愿意付出什么。这样吧，你给他们传个话，定个时间，我要和他们老板谈谈。注意，不是和他们在东三省地区的负责人，而是和他们的老总王万德，他要是摆谱，那就算了。”

　　说完也不等李广利回答，一转身就直奔楼下走去。

　　李广利站在原地，看着小舅子转身离去的背影，嘴角有些苦涩，心里的感触也是乖乖的，几年前这小子还是个小孩子，一转眼的功夫，这身上的气势，和说话的语气，已经能压得自己喘不过气来了，这小子……

　　李广利笑着摇了摇头。

　　李逸帆从楼上下来，下面立马涌上来一群助理，这些都是姐夫最近招进公司来的，自从他宣布了公司正规化经营的理念之后，姐夫也报了不少学习班，专门学习了如何管理企业，再加上也请来了几个专家帮忙设计公司的结构，现在公司也逐步的走上了正规化路线。

　　这些助理，之前没有陪着他们一起上楼，是因为姐夫和他想单独谈谈。

　　不觉之间，天空中已经飘起了阵阵小雨，微风细雨带着丝丝寒意，这已经是要入秋的节奏了。

　　几个助理争先恐后的给李逸帆打着伞，往工地的大门口走去，一行人广告走到门口停着的机台越野车，刚要上车，工地大门口就传来一阵骚动。

　　一帮喊着各种口音的工人从工地各处钻出来，手里拎着各种各样的家伙事儿，往大门口跑去。

　　李逸帆一看这情况，就知道肯定是打架了，他眉头一皱，问身边的一个助理到：“去看看，怎么回事？”

　　那助理点头去了，不过很快，就带着一个身上鲜血淋漓的人赶了回来，大姐夫这时候也从那边走了过来，脸上的神情全都是气急败坏。

　　浑身是血的人是工地的项目负责人陈三水，以前是个洛南籍的包工头，跟着大姐夫干了几年，现在公司转变成正规军，他也成了过时的工地项目负责人。

　　这次因为建设的是自家的酒店，所以对建筑质量要求非常高，姐夫就把他从滨城调了过来负责，一直吃住都在工地上，是个很能吃苦的人。

　　工地上这些工人，很多都是他从老家还有西川那边找来的。

　　陈三水被两个工人加着来到了李逸帆的面前，头上开了个口子，鲜血不断的往外冒，样子很吓人，李逸帆看了一眼，就知道这是皮外伤，过一会儿止了血，就没什么大碍。

　　他从兜里掏出手帕，走到老陈身前，不顾那肮脏的血迹，把手帕按在他头顶的伤口上。

　　“你们几个过来，给陈总包扎一下。”


第1200章 不要拿枪顶着我的头

　　虽然只是一个轻微的小举动，但是却让陈三水和周围围观的工人，员工们很是感动。

　　要知道李逸帆是什么人，这些公司的元老和新来的人都清楚，这可是公司的太子爷，而且李逸帆的故事，在公司的元老之间传的是神乎其神。

　　据说整个李氏集团，发展到今天的地步，和他的努力是分不开的，正是他在过个关键时刻的指导，才让李氏集团从来没走过错路。

　　而新员工们也都听说过，他的传说和故事，在很多人眼里看来，这就是个和神仙差不多的地步。

　　而他出现的时候，所展现出来的气度，和风姿也确实是带着那么几分让人折服的范儿。

　　陈三水在公司里什么地位？也就是李广利手下的一个狗腿之一，可是李逸帆都能对他这么和蔼可亲，根本不顾他身上那肮脏的血迹，给他亲自包扎伤口，看看人家这份气度。

　　立马就让李逸帆在诸多员工心中的亲和力，直奔MAX的级别而去。

　　员工们七手八脚的把陈三水脑袋上的伤口包扎好，陈三水的精神也恢复了不少。

　　“老陈，到底怎么回事？”

　　看他渐渐恢复了精神，李逸帆张口问道。

　　“还不是那帮家伙？李总，你也知道，咱们搞建筑的，经常能遇上这样的事。自从我被调到这个工地一来，这样的事情，已经有过七八回了。以前还能应付的过去，可是谁知道这次这帮家伙，上来就打人，还把工地的大门给堵了……”

　　陈三水开始絮絮叨叨的讲解了起来。

　　原来因为这次是建设自家的酒店，所以李广利对于酒店的建筑安全规格，要求非常高，所有的材料都要求是最好的。

　　沙子全都最好的细河沙，水泥要用标号最高的425的，钢筋也要用最好的，当然钢筋不用担心，可以从自家的滨城特殊金属冶炼公司进。

　　但是这沙子和水泥，就要从本地进了，而这一块，但凡是搞过工程的就都知道，一般全都是本地的黑涩会控制的。

　　以前他们的工地刚开工的时候，就有过一些本地的混混来找过他们，要他们照顾生意。

　　陈三水一直处理的很好，毕竟反正用谁的都是用，只要你能保证质量，那就没问题。

　　可是谁想到，在水泥的使用方面却出了问题。

　　原本陈三水联系了几个水泥供货商，大家以前合作过，所以也都熟悉，可是哪想到，这次才工地才开始建设没多久，在水泥供货方面就接二连三的出现问题。

　　先是有人找到他要他用他们的水泥，那人是省城建筑业里挺有名的一个混混，名叫乔司，而这家伙还真当那个赫赫有名的乔老四为偶像。

　　他如果好说好商量，正正经经的做生意，陈三水倒也不介意和他合作。

　　可是这人一上来就耍混不吝，送来的水泥标号都是325的，标号低不算，而且有些还都是不合格产品，而且要价还不便宜，居然敢和425标号的水泥看齐，有时候要价还更高。

　　陈三水只要他送来一些试用品，就干脆停止了和他的合作，试用品也全都退了回去。

　　没想到这下倒是惹恼了那乔司，三天两头来工地找麻烦，不是揍了工地的工人，就是堵工地的大门。

　　而这陈三水因为想要努力的给李广利留下好印象，一直也不像麻烦他，毕竟他本身就是混工地的，如果连这点小事都摆不平，那上面的老板该怎么看他？

　　所以他一直试图自己搞定，结果和乔司就闹了几次冲突。

　　双方互有输赢，那乔司不服气，开始就把脑筋动到了他们的供货商的头上，最近一段时间陆陆续续已经有三五个他们的水泥供货商出了事，不得不退出他们的供货系统。

　　陈三水也一直在努力联系新的货源，没想到今天这帮家伙又来堵门，而且双方直接就在工地大门口爆发了冲突。

　　因为今天李逸帆和李广利在现场，陈三水不想惊动了他们，结果就冲上了第一线，结果他也第一个被人开了瓢。

　　听陈三水这么一说，李逸帆肚子里腾地就穿起一股火。

　　卧槽，一向都只有老子欺负别人的份，什么时候，别人可以骑到老子头上拉屎拉尿啦？

　　草特么的，如果是什么牛掰的大人物也成，一个混社会的小蚂蚱，也敢来自己面前嘚瑟，要是不灭了他，今后是不是什么阿猫阿狗，都敢来自己面前耀武扬威啦？

　　“走，带我过去看看，我倒要看看，到底是谁这么霸道，这里可是省城，他们这样无法无天，眼里还有王法吗？”

　　李逸帆阴沉着脸，周围的一众员工，立马凑乎到他的身前，张嘴劝他不要去，毕竟那些流氓可凶狠非常，一个个下手没轻没重，万一要是伤了太子爷，那还得了。

　　“走吧，没什么可怕的。”

　　李逸帆不听劝阻，直奔大门而去，周围的一种员工没办法，只好紧跟他的身后，不过一个个手里也都顺手捡起了砖头瓦块，甚至还有工地上的钢筋。

　　李逸帆带着人出了工地的大门口，工地因为施工的缘故，外围用一层铝合金的板围住，大门是老式的铁栅栏门，不过这时候大门已经被一辆泥头车撞坏。

　　大门外面的马路上，七七八八的或者站着，或者蹲着三五十个汉子。

　　这帮家伙，清一色的要么剃着大光头，要么留着青头皮，身上全都是阿迪，耐克的短打扮，一个个都是满脸横肉，身上更是描龙画虎，一看就都不是善类。

　　这时候工地的人都回到工地里面去了，他们也不冲进去，就往门口一站，这么一堵，三三两两的站在一堆儿，抽着烟，说着黄笑话，让工地的人出不来，外面的人也进不去。

　　看到李逸帆一行人从工地里走出来，李逸帆和李广利西装革履，气度不凡，一看就不是一般人，可是这帮人是什么货色？

　　都是江湖上打滚的滚刀肉，自诩什么都见过，天大地大，面子最大。

　　反正上面乔哥发话了，谁来也不给面子，那就管他是什么路数呢？

　　一帮人扔掉手里的香烟，聚成一堆，冷冷的看着李逸帆一伙人，有的人更是干脆从后腰里抽出报纸包着的明晃晃的大砍刀，就等上面一声令下，就冲过来一通砍杀了。

　　李逸帆站在门口，打量着这帮混混，在他眼里，这帮人就是一群蝼蚁，他没有急着动，而是在寻找他们的带头人。

　　工地大门右侧的马路中央，横着一辆黑色的路虎，车门大开，一个体重能有二百多斤的黑脸胖子，这时候正躺在副驾驶位上。

　　车里的低音炮正放着张狂的凤凰传奇的歌曲，那胖子，眯缝着眼，手里掐着一截香烟，满脸欣赏的模样。

　　而在李逸帆眼里看来，这逼德行，更像是便秘。

　　他眼都不眨，大步流星的往那边走了过去，他身后的人自然跟上，那边的流氓们一看，拎着刀就要冲过来，不过那胖子倒是很装逼的一抬手，制止了他们的举动。

　　李逸帆来到车前，那胖子推开车门，震耳欲聋的凤凰传奇的歌声，瞬间放大，那胖子很是嚣张的伸出一只脚，搭在车门上。

　　“怎么地？这地方你说了算？”

　　李逸帆倒也不生气：“没错，我说了算。对了，那些人，你说了算？”

　　那胖子，抬了抬眼皮：“没错，我说了算。”

　　胖子肥厚的眼皮露出一条缝，带着几分嘲讽的味道看着李逸帆，却正好看到李逸帆微微一笑，对面这年轻人，西装革履，人中龙凤的模样，可是他这微微一笑，却都得让胖子的后背起了一层的鸡皮疙瘩。

　　那一笑的味道很是森然，明明是一张帅气的脸孔，可是这时候看起来却那样的狰狞，胖子是老江湖了，什么样的人最危险，他再清楚不过。

　　眼前这个，绝对属于，那种不能用常理来衡量的家伙。

　　胖子坐起身，满脸正色，不敢在轻视眼前的年轻人，那人微微一笑然后说道：“给你个机会，三十秒钟之内，带着你的人滚蛋，以后有多远滚多远，要不然，你们就谁也别走，今天全给我留在这。”

　　胖子心头一凛，对方说的虽然轻描淡写，但是他的自觉告诉他，对方绝对不是在说笑，可是如果就被对方这么几句话给吓走，那他今后还怎么在省城道上混。

　　去特么的吧。只有拼了！

　　胖子一伸手从身后拽出一把短管五连发，一下顶在李逸帆的头上，这突如其来的一幕，引得周围一阵骚动，那些流氓混混，则是满脸的嬉笑，在他们看来，老大的举动，在正常不过了。

　　“我告诉你，我最讨厌别人拿枪顶着我的头了。”

　　李广利在身旁急的已经满脸是汗了，可是李逸帆却一副气定神闲的神色，而他手下的员工，这时候都傻了眼……

　　黑脸胖子，满脸的狞笑，都特么这时候了还学小马哥装掰，好，老子今天就特么好好教训教训你。


第1201章 限期三天

　　“我特么，今天还就顶了，你能拿我怎么着？”

　　如果是别人，在豹爷面前说这话，豹爷早就开他的瓢了，可是眼前这个年轻人，光看气度和胆色，就绝对不是凡人。

　　豹爷虽然是混不吝，可也不是傻掰什么人能惹，什么人不能惹，他心里有杆秤。

　　所以他并没有像以往那样简单粗暴，反而是有点色厉内荏。

　　对面的家伙微微一笑，伸手进兜里的动作，引得豹爷一阵紧张：“你干什么？”

　　那人伸手掏出来一包黄鹤楼1916，镀金都彭打火机，叮的一声，给自己点了根烟，然后居然很嚣张的朝着豹爷的脸上吐了一口烟气。

　　豹爷顿时大怒，刚想抬手给他两下，对方却又是微微一笑。

　　“你不觉得，额头上有点痒吗？”

　　对方这话，让豹爷感觉有点奇怪，他转头看了看站在车头机关盖那边的几个刀手，那几个人一看豹爷的脸，顿时都变了脸色。

　　豹爷不明就里，转过头，那个年轻人居然轻轻一笑，弹了弹烟灰，指了指他的胸口。

　　豹爷低头一看，赫然是一个红点，在他的胸口晃荡，卧槽，这都什么人啊，连狙击枪都玩上啦？

　　不过旋即，晃了晃脑袋，这是国内，怎么可能有人能玩得起这样的高科技？而且还狙击枪，扯淡呢吧？

　　“少特么糊弄我，吓唬谁呢？有种你让你的枪手，开枪试试，看谁的枪更快。”

　　豹爷硬撑着胆子喊道，话音刚落，耳边传来噗的一声，然后他那持枪的手腕就是一阵剧痛。

　　等到他回过神来的时候，才看到，他那持枪的右手，已经和那把短管五连发一切掉在了地上，他们居然一枪就打断了自己的右手……

　　“啊……”

　　钻心的剧痛，让豹爷忍不住痛吼出声。

　　这突如其来的变故，把在场所有的人都吓得傻了眼。

　　李逸帆面色不变，微笑着从地上捡起那把短管五连发，然后把那只断手，拿下来扔到那黑脸胖子的怀里。

　　“拿着，等会儿去医院，也许还能接的上。”

　　说完一拉五连发枪管下的护木，卡拉一声枪弹上膛。

　　然后一转身狞笑着看着那些傻了眼，还拎着刀的流氓混混们。

　　“刚刚我说了，你们不走，那现在就谁都别走，都特么给我留下。”

　　一个刚刚还温文尔雅的青年，一转脸就变成了恶魔，这转换的速度，可让这帮本来脑筋就不太好使的混混，有点难以接受。

　　李逸帆虽然是在微笑，可是在他们看来，他的笑容显得是那样的狰狞恐怖。

　　一个混混，话不多说，转头就跑，李逸帆眼都不眨，抬手就是一枪，那人直接横空飞起，然后狠狠的摔到了地上，抱着血肉模糊的右腿，就开始惨叫出生。

　　那凄厉的叫声，让在场的一众混混们是不寒而栗。

　　李逸帆心狠手辣，再加上外面还有一个神秘的狙击手，人家手里的喷子可是不长眼，连老大都被人家断了手，这架还怎么打？

　　叮当一片声响，混混们都扔下了手里的刀，然后抱头蹲地。

　　李逸帆身后的一众底盘工人们，发出一阵山呼海啸的叫声，这些天来他们可真是被这帮混混们欺负的憋了一肚子的气。

　　大家有时候晚上想出工地去改善生活，回来经常被这帮家伙截住之后，一顿暴打。

　　到现在还有好几个兄弟躺在医院里，打又打不过，拼命大家有不舍得，毕竟大家来打工是来赚钱的，不是来拼命的。

　　和这些流氓混混，怎么叫板？

　　所以这段时间，大家都近可能的不出去，你说一帮好几百号的建筑工人，每天就憋在工地里，有时候就连送饭的人，都要被这帮混混给堵回去，还三天两头被人欺负，你说他们肚子里有没有气？

　　李逸帆一个人单枪匹马，不过眨眼的功夫，就把这帮混混都给收拾了，他们如何能不欢呼？

　　李广利和他身后的一帮曙光建设的员工们有点发傻，李广利知道他这小舅子很厉害，可是却从来不知道，这小子居然这么厉害，连枪手都有？

　　而员工们更是懵了，哇靠，老板这得多牛掰啊？

　　身边随时都有狙击手来保驾护航，我靠，这也太牛掰了吧？

　　而且你瞅瞅人家老板这身手，难道我们遇上了传说中的总裁特种兵？

　　在场的工人们一拥而上，对着那些抱头蹲地的混混流氓们是一顿拳打脚踢，这段时间，大家可是被这帮王八犊子，欺负的一肚子的怨气，这时候不撒出来，更待何时。

　　黑脸胖子抱着那只断手，坐在车里，已经有点气若游丝的地步了，断手处鲜血不断的喷涌而出。

　　李逸帆转过身看着他，然后也不知道从哪里搞来一条黑的已经看不出颜色，满是异味儿的烂手巾冲着胖子丢了过去。

　　“他们，今天不能走了，你可以走。你回去给你老板递个话，三天之内，我要他来给我磕头认错，要不然，你就让他给自己选好一块墓地，然后洗干净脖子等着吧。”

　　李逸帆说话的时候，眼神淡然，语气更是轻描淡写，可是黑脸胖子却身上一阵抖，他知道对面这家伙，绝对不是说笑。

　　草，看来这下子是踢铁板上了。

　　李逸帆话说完，也不理这个胖子，转身把手里的五连发，扔给一个满脸青春痘的工人，那人手上的虎口，还有食指处都是老茧。

　　李逸帆早就看见了，不过一直没出声，看他的模样，应该是个退伍兵，以前经常玩抢的那种，把枪交给他，他很放心。

　　“玩过抢吧！”

　　李逸帆问那青春痘到，刚刚就是他负责陈三水过来的，气质挺不错。

　　“好久没摸过真家伙了。”

　　那人挠了挠后脑勺，笑的有点腼腆。

　　“那好，家伙你拿着，这帮人给我赶到工地里，这些天来，他们没少在工地上捣乱吧？他们应该耽误了不少工期，现在他们耽误多少，就让他们给我干多少，别弄死了人就成。敢来我的地盘上捣乱？草泥马的，不给他们点厉害尝尝，他们就不知道马王爷有三只眼。”

　　李逸帆最后一句话说的很用力，一帮低头蹲在地上的混混们浑身一震发冷。

　　工人们一阵欢呼，老板的意思在清楚不过了，这帮家伙可有的苦头吃喽。

　　李逸帆刚说完，工地大门口传来一阵马达轰鸣声，那辆堵门的泥头车被人从里面开了出来，然后他的车队，也开了出来。

　　一辆凯迪拉克凯雷德停在他的身前，驾驶窗落下，露出阿雄那张笑脸，他和阿信，自从前段时间的事情之后，就留在李逸帆的身边给他当保镖了。

　　毕竟以前一起出生入死过，他们的人品，李逸帆非常信得过。

　　刚刚那一枪就是他放的，目前的国内虽然说是治安状况很好，可是也有乱的一面，尤其是对于李逸帆这样经常游走于灰色地带的人来说。

　　海蒂很关心他的安慰，所以通过各种手段，给他弄进来不少好家伙，来给他防身。

　　而李逸帆因为和胡月岩的特殊关系，而且还是总参的外围，自己也有持枪证，所以他也不怕麻烦。

　　东三省这几个省份，一贯是民生彪悍，是国内著名的出土匪的地方，而搞房地产行业，又是最容易拉仇恨的行业，所以如果这次不立威，今后说不定什么阿猫阿狗都能找上门来。

　　省城他们家是初来乍到，今后还要去另外两个省的省会，因为和万德集团的合作，那万德广场的重建项目是必然的，所以与其一直低调，还不如这一炮就打响了名气。

　　李逸帆回身和李广利交代了几句，李广利一直点头听着，他这小舅子，这次他是真的服了，人家这才叫神通广大，以前自己还觉得自己翅膀硬了，可再看看，和人家一比，自己这一把岁数，全都白活了。

　　李逸帆交代完毕，就让司机开车送他直接去晨华汽车公司，毕竟这次回来，自己就是送资料来的。

　　车队一路狂飙，因为走得都是省城外围的环城路，所以速度不慢。

　　先是到省城南郊的浑河边上去看了一眼，哪里晨华汽车的新公司正在快速的建设当中，目前已经是初具雏形了。

　　场地已经平整摊铺完毕，首先建设的就是那几座生产车间，到时候这些生产车间，会用传送轨道连接起来，一个生产步骤完成，会用轨道把半成品传送到下一个车间继续加工。

　　从生铁皮被从最开始的冲压筑模开始，到整车组装完毕下线，全自动的程度能够达到百分之九十五，生产效率那绝对是刚刚的。

　　这样的生产线，可是跟人家宝马公司学的，不过有很多地方还不到位，要知道人家在不莱梅的自动化工厂的自动化效率，可是能够达到百分之九十七以上……

　　大概检验了一下工厂的建设程度，然后李逸帆让车队调头进城，因为这边还没完工，晨华的工人们，现在还在城区的老厂区上班……


第1202章 满头雾水

　　“我靠，李总，你这些东西都是哪里搞来的？”

　　虽然年过四十，但是可别当老梁就是个土鳖，人家英语一样过六级，虽然听说很费劲，但是读和写可一点问题都没有。

　　毕竟搞汽车研发的，经常要度一些外国的文献资料，所以阅读面前这些文件，还不是那么费劲。

　　只是简单的看了一小部分，就已经把老梁给兴奋的够呛，直拍大腿了，甚至不等李逸帆吩咐，就直接把他的两个徒弟叫了过来，给他们下了任务，就是要在最短的时间之内，把这些资料全部翻译成中文。

　　老梁以前在北方一汽工作，经常接触德国人，也看过不少德国人带过来的资料，不过德国人怎么可能把全部的好东西都拿出来。

　　每次给他们看过的，不是删减的乱七八糟的资料，就是把一些关键部位，全部涂黑的加密文档。

　　而在一汽的时候，公司的老总，又根本就舍不得花钱来自己搞研发，即便是喊了口号，说要创建自己的品牌，可是他们又是怎么做的？

　　公司拨款几十亿，然后由领导的心腹，或者是亲朋好友担当领导，来领导小组，美其名曰纵览全局。

　　可是这帮人拿了钱都去干些啥？要么是花钱去出国考察，要么就是美其名曰的去搞扩过谈判，最后什么结果都没谈下来。

　　最后上面要出成绩了，就急眼了，干脆不和德国人打招呼，就偷偷的用了人家的技术，结果怎么样？

　　东西才一交上去，就被德国人发现了，然后回头一顿狠K，最后上面领导发话，一句决策失误，就轻飘飘的掩盖了过去，最后官照当，舞照跳，什么都不耽误。

　　这就是让老梁和他的团队最心灰意冷的地方，要不然也不会当初杨荣一张口，他们就直接跳槽来到晨华汽车了。

　　说实话，一个多月以前，李逸帆和梁启明说，让他放心，他会帮忙从国外搞资料的时候，梁启明不过当他是在放嘴炮而已。

　　想从国外搞资料回来，哪有那么容易？

　　首先就说这专利的问题，你要是把他当回事，这玩意就能够吓唬住很多人，想要从国外高技术，你得大把的掏银子，最后还不一定能够搞到好东西。

　　可是如果你不把他当回事，也就是那么回事。

　　你看看后来居上的日本和韩国车企，在起步的时候，不也一样是面对德国和美国人的技术封锁，最后不也是靠模仿起家的？

　　但是他们模仿起家了之后，你看德国人和美国人追究他们抄袭专利什么的问题了吗？

　　没有，为什么？就是因为人家把技术吃透了，你想从别的地方卡人家的脖子，你卡不住。

　　你说他偷了你的专利，你可以去告他，可是这样的官司如果真的打起来，绝对及时扯皮，每个三五年，甚至七八年是不会出结果的，甚至打上十来年都有可能。

　　那你怎么办？无非就是从一些零部件采购上，卡脖子。

　　比如如果大众觉得BYD剽窃了他们的技术，那么他们就可以从其他给BYD供货的供货商那边下功夫。

　　比如变速器的机体壳，如果你BYD做不出来，他就可以让供货商给你断货，毕竟他们是这个行业里的大佬，一句话可以决定很多供货商将来的订单。

　　可是如果你连变速箱外壳都可以自己做，他想卡爆你的脖子，都没处下手，打官司又耗时耗力，还不一定能有结果，最后只能捏着鼻子认了。

　　这就是老梁说理解的外国的技术垄断的破除方法，就看你的领导够不够给力，有没有胆量。

　　之前他还认为李逸帆和自己说的那些，就是为了安抚自己，胡吹大气而已，可是现在看到李逸帆拿回来的这些资料，他绝对不在这样想了。

　　这个老板，别看年轻，但是绝对是胆魄惊人啊！

　　“这个你就别管了，老梁，东西资料全都给你了，人手到时候我也可以给你在找来一些。不过丑话我说在前头，这些东西，我搞来可不是那么容易，所以所有人必须要严格遵守保密条例，所有能够接触这些资料的人，都必须签订保密协议，就算到时候跳槽，几年之内都不能在从事这个行业，而且谁要是把这些资料泄密出去，那我实话告诉你，后果自负。”

　　李逸帆这话可不是说着玩的，国内的很多企业都非常擅长搞这一套，搞不来国外的技术，但是搞国内同行的技术，他们可一点心理负担都没有。

　　再加上国内根本就不尊重什么专利保护，所以很多国内的私企不喜欢搞研发，就是因为这个原因。

　　那后来的三耳重工，和某央企，为什么斗得不可开交，还不是因为两边在技术泄密方面，都使用了不少的非常规手段？

　　说实话，真的很龌龊！

　　不过李逸帆可不是什么善男信女，一向是自占便宜不吃亏的主，要是有人把占便宜的想法，打到他的头上，那最后的结局……

　　梁启明听了李逸帆的话，在一看他的神色，再想想这段时间一来，听说过的关于这位小老板的传说，立马是菊花一紧。

　　“李总，你就放心吧，我以前就是干这个的，绝对知道保密条例。”

　　“好了，不打搅你了，你们就继续搞研究吧，东西我给你们送来了，剩下的我可就等待着你们早点出结果喽。”

　　李逸帆笑眯眯的拍了拍老梁的肩膀，老梁这时候都巴不得他早点走呢。

　　“你就放心吧李总，两年之内，我保证能让你看到咱们自己的涡轮增压发动机……”

　　……

　　第二天晚上，大姐夫在省城的一家五星级酒店请客吃饭，李逸帆当然不能推拒。

　　不过等他到现场的时候，才发现原来姐夫请的可不止他一个，在场的还有不少省城的部门领导。

　　由公安方面的王局长，还有工商和税务方面的一些头头脑脑，姐夫不是不懂事的人，虽然杨玉河现在是北省的主管领导，而且和他们家关系一般。

　　但是姐夫也知道，有些事情必须要亲力亲为，不能经常那人家杨叔叔的名号来压人，如果那样做的话，那就是给杨叔叔招黑呢。

　　所以这段时间，来省城做生意，他也靠着自己的努力，认识了不少省城里的各级部门的主管领导。

　　毕竟关系路子一定要打通，有时候正所谓是阎王好见，小鬼难缠。

　　上面的路子走通了，有时候会有下面的小鬼来给你使绊子，国内做生意就是这样，不管你生意做得多大，你必须得会做人，就是说你方方面面的关系必须要照顾到。

　　之前杨玉河也给李广利撑过场子，领着他出息过一些商人的晚宴什么的，所以很多人都知道他们和杨玉河关系很亲密。

　　所以只要不是笨蛋的，一般也都会主动和他们家教好，现在的情况就是如此。

　　李广利说请客，这帮家伙肯定是不会推迟的，尤其是今天还有凤凰酒业的太子爷到场，大家都想看看那个传说中的天才到底长得什么样？

　　公安这边的是市局的王局长，原本和李广利在一起的时候，还有点拿腔拿调，毕竟搞建筑开发的，和他们这些拿枪杆子的关系必须搞到位。

　　可是当李逸帆以走进这个房间，这位王局长立马就变了脸色：“哎呦，这位就是小李老板啊，幸会，幸会。”

　　王局长主动起身离席，来和李逸帆握手，这样的举动可是让在场的大部分人都大吃了一惊。

　　尤其是那几个工商税务的头头，要知道大家都是一个比一个要脸面的官场中人，对于这些商人，哪怕他们的关系够硬，其实也不是很在乎的。

　　毕竟能够把官坐到他们这个位置的，谁的背后有能没有几个靠山。

　　杨玉河就算和他们李家关系在亲密，难道还会为了他们到处树敌？所以大家也就是互惠互利，互相给面子而已。

　　王局长可是最近才提拔上来的市局局长，现在是市里的红人，听说在熬两年就要进省厅，而且家里的关系背景都很硬，能够进中枢的公安部都说不定。

　　可是你看看人家对这位凤凰酒业太子爷的态度，不就是一个商人吗？至于吗？要知道前些日子，这位王局长出席省里另外一个商界大佬的晚宴的时候，可是非常强硬的，今天这到底是怎么回事？

　　在场的几个当官的，都是有着七窍玲珑心的家伙，这时候心里都开始盘算自己的小九九了，一个二个的琢磨着，自己是不是也起身离席和那小子客气一下。

　　要知道那老王可是一个人精，值得他这么对待的人物，肯定是大有来头的。

　　李逸帆和面前的这个红脸王局长握手，他一只手，那王局长两只手，仅仅的握住他的手大力摇晃，要知道这在官场，可绝对是下级讨好上级时候的标准礼仪。

　　可是奇怪了，自己也不是官场中人，他为什么要这么巴结自己？


第1203章 追捧

　　王局长的热情，着实是让李逸帆很是吃惊，而且他也觉得这个王局长，看着非常眼熟，但是就是想不起来，以前到底在哪里见过。

　　“李总，真是贵人多忘事啊，前些日子的时候，在翡翠酒店……”

　　王局长话里有话的这一点拨，李逸帆陡然响起了前些日子的时候，自己在翡翠酒店和顾萍一起遇上的那些事。

　　当是不过是教训了两个不开眼的混蛋，还有抽了陈杰希的脸，结果却惹来了一大帮的警察，当是这个王局长，好像就是跟在那个王市长身后的一群人里面的一个。

　　李逸帆好像想起了什么，然后微笑着对王局长说道：“原来是那时候见过的啊，王局长，我说呢，怎么这么眼熟呢。”

　　“哈哈，就是，就是，其实咱们是早就认识喽，不过是您李总贵人多忘事而已……”

　　王局长双手握住李逸帆的手大力摇晃，模样就跟一条哈巴狗差不多。

　　按理说他这个级别的官员，想要巴结一个人，不应该表现的这么失态，可是这次他做的这么出格，他却一点都不觉得丢人。

　　为什么？他不过就是一个正处级干部，如果不求上进的话，在这个位置上也就到头了，如果在努努力，再向上一般，那就是副厅，在出点成绩，今后到正厅，或者混个副部都不是不可能的。

　　可这就得看机缘了，但凡实在国内混官场的都知道，从处级，往厅级混，到底有多难。

　　如果你关系不够硬，那么就算你能力再强，正处级也就是你的极限。

　　老王能够当上市局的局长，还得感谢眼前的李逸帆，几个月前，要不是原来的局长，犯下那样的错误，他哪能有现在的机会？

　　当是就因为王市长一个秘书的误判，结果公安局这边居然真的派人来抓人，还好当是王市长在招商局干部的提醒下是悬崖勒马，要不然把长公主抓了，这得闹出多大的笑话？

　　到时候别说王市长肯定得下台，就算是他背后的人也一样要受牵连。

　　王市长虽然最后没有犯错，可是你说他能咽得下这口气？回去没多久，就找个借口，把那个和他一直不对路的局长给撸了，这才有了王局长的上位。

　　而那天的事情，王局长可是一直站在王市长身后看着的，王市长对那位小姐的态度，还有那位小姐，对眼前这位的态度，他不是瞎子，怎么可能看不出来。

　　而且那位，对这小子的称呼，他现在还记得呢，他记得很清楚，长公主，可是叫眼前这位弟弟，而且态度很亲昵。

　　他背后的靠山，无非也就是王市长，可是王市长能和长公主相提并论吗？

　　原本他也没指望自己能巴结上长公主，可是没想到今天居然能够在这里巧遇长公主的弟弟，这还了得？

　　这样的机会，他要是不把握住，那他就是天大的笨蛋，所以尽管他自己表现的很恶心，可是他却一点都不觉得丢人。

　　看着那几个工商，税务的头头，看着自己那狐疑，甚至有些带着鄙视的眼神，他同样是毫不在乎。

　　眼前这位就是长公主的弟弟，我会乱说？你们这帮有眼无珠的家伙，你们就眼馋老子的关系网络去吧。

　　王局长不但不以为耻，反而还有点引以为荣的意思。

　　其他几个市里面的头头脑脑们，也都不是傻瓜，看着王局长这一路猛摇尾巴的姿态，也知道面前这个年轻人肯定不简单。

　　虽然还保留着一定的矜持，但是对李逸帆的态度也不一样了。

　　以前虽然大家知道这李家人是过江猛龙，和杨玉河的关系好，可是他们毕竟是商人，咱们是官，大家就是互惠互利，平起平坐的意思。

　　可是现在李逸帆的出现，好像陡然打破了这种平衡。

　　几个当官的和李逸帆握手致意寒暄，王局长就站在李逸帆的身边，一边给他介绍，一边拉近和他的关系。

　　大家分别落座，王局长还特意换了位置，紧挨着李逸帆坐，他这样的态度，可是让在场的很多人是大跌眼镜。

　　开席之后，王局长更是一马当先，把酒席的气氛搞热，大家觥筹交错，气氛非常热烈，王局长也借着机会，很快就和李逸帆拉近了关系。

　　席间李逸帆起身去了洗手间，一直坐在王局长身边的税务局的张局长，悄悄的拉了老王一把。

　　“老王，这李总到底什么来历？”

　　王局长和这位张局长，以前是党校同学，算是一路人，他看了看周围的人，然后拉过老张耳语了起来。

　　老张听了王局长的介绍，不由得申请一愣，然后用很是诧异的眼神看着老王，老王用力的点了点头，表示他肯定。

　　老张立马脸上也换了神情，如果这是真的，这特么还得了，这小子简直就是可以上达天听的牛掰人物啊，难怪老王要这么巴结。

　　在一想到老王刚刚对那李总的态度，他立马就是一阵心虚，自己这是不是太落后了。

　　李逸帆回来之后，酒席的气氛就更热烈了，好几个官，看他的眼神都不对劲了。

　　这些官背后的靠山能量其实也都不小，甚至有几个在中枢任职的亲戚朋友都不过分，可是他们那些亲戚朋友，撑死了也就是京城一些部委的小官而已，而眼前这位，可是长公主的弟弟，这关系能一样吗？

　　大家瞅着李逸帆的眼神都变了味道，简直都恨不得管他叫亲爹的意味，如果不是岁数不对头，估计脸皮厚的，直接认他当干爹都有可能。

　　一伙人是众星捧月一般，把李逸帆围在中间，一会儿敬酒，一会儿夹菜，本来请客做主的李广利，倒是被人冷落到一旁。

　　不过他却一直笑眯眯，一点都不在意，小舅子有能耐，他这个当姐夫的也跟着沾光。

　　以前这些官，在他面前还爱摆摆架子，求他们办点事，还爱答不理，这次自己的小舅子露面，镇住他们，看他们以后在自己面前，还敢耍官威不？

　　吃喝的热闹，一直闹腾到晚上十点多，这才散了场，如果要是平时，李广利肯定还会安排一些额外的助兴节目，不过今天李逸帆在，这些节目也就省了。

　　其他几个官员，一看李逸帆也不好这一口，也就绝口不提。

　　大家一起出了包间，几个当官的都坐自己的车回去了，就剩下李广利和李逸帆，他们两个没走，因为他们两个现在就住在这家酒店。

　　两人刚想回头上楼，突然远处传来一阵刺耳的马达轰鸣声，刺眼的车灯，晃得人张不开眼睛。

　　很快就有两辆奔驰越野车冲到了酒店门前，一阵刺耳的刹车声过后，停在酒店的正门口。

　　然后下来一帮描龙画虎的汉子，领头的是一个一米八多，二百多斤的红脸汉子，油光光的脑袋上，就一层青头茬，脸上从眼睛到嘴角一道老长的刀疤，看起来格外的瘆人。

　　一帮人一看就不是善男信女，两个跟在他身后的家伙，更是手里拎着一个黑包。

　　那汉子下了车，就直奔酒店大门走来，李逸帆和李广利刚进了一楼大厅，那伙人就快步追了上来。

　　“嘿！那小子，你给我站住，说你呢，草泥马的。”

　　一听有人骂，李逸帆一回头，正好看到那伙人站在酒店大厅里，正在冷冷的看着自己，那个领头的大汉，身后正站着一个黑胖子，正是前两天被阿雄一枪崩断了手的那个流氓混混。

　　“就是你，说让我三天之内，过来给你磕头认错？”

　　刀疤脸站在大厅中间，冷冷的问道。

　　大厅里的客人都被这伙人的气势给吓住了，保安不敢过来赶人，只能推搡着那些客人，让他们都躲远点，或者上楼，这里一场火拼看来是免不了了。

　　“你算那根葱？”

　　李逸帆当然知道他是哪位，不过却不想给他面子，一个混混而已，他还不配。

　　“草泥马，找死！”

　　刀疤脸身后的几个混混，一把扯开手里的旅行包，从里面拽出几把喷子，一看亮了枪，大厅里是一片哭爹喊娘的声音，刚刚还围在远处看热闹的人群一哄而散，只恨爹娘给少生了两条腿。

　　“呵呵，有意思吗，动不动就亮枪，你有，难道别人就没有？”

　　李逸帆冷笑着骂道，然后大家伙就都看到，那刀疤脸的脑门中间，亮起了一个红点。

　　“呵呵，少跟我玩这套，有种你就开枪，反正也是一命换一命。”

　　这个乔司明显要比他手下的那些人硬气，耍起狠来，看得出绝对是个不要命的主。

　　就在这时候，酒店一楼大厅门外，响起了一阵刺耳的警笛声，然后就是警灯闪烁的声音，还没等乔司一行人回过神，外面就呼啦啦冲进来一群警察。

　　“把枪都给我往下，抱头蹲在地上。”

　　这些警察一个个荷枪实弹，身上还穿着防弹衣，上面还写着特警，手里拿着的都是警用微冲，看起来可不是那种普通的警察。


第1204章 低头认错

　　乔司能够在省城混这么久，当然也不是傻瓜，像他这样的人，上面肯定还有人，说黑白通吃，不为过。

　　他是混江湖的，也认识不少警察，所以关于警队的事情也了解不少。

　　眼前出现的这些警察，他知道是省城刚刚成立不久的特警队，是从以前的防暴大队改编过来的，加入了不少退伍的武警，和社会上招进去的特长生。

　　这帮家伙是市局新成立强力单位，平时主要工作是维稳，下起手来非常狠，都是一帮生瓜蛋子，有时候是没轻没重。

　　这时候自己这帮人如果不按他们说的做，搞不好他们可真的会开枪。

　　乔司不想栽倒这里，所以只能乖乖的抱头趴在地上。

　　一个个警察走过来，对他们可都是非常不客气，一个用枪顶着头，一个给他们上铐子，不一会儿的功夫，这帮家伙就全都被带上了外面的警车。

　　反倒是李逸帆他们屁事没有。

　　“怎么？你报警了？”

　　李逸帆有点诧异，问了身边的姐夫一句，李广利也是很迷惑的摇了摇头，刚刚事发突然，他根本都没机会报警。

　　至于说酒店的人报警，警察也不可能来的这么快，更何况来的还不是普通警察，还是特警？

　　就在两人感到迷惑的时候，王局长带着几个人，从酒店外面龙行虎步的走了进来。

　　还没等到李逸帆的身前，就伸出双手，满脸的歉意。

　　“李总，真是对不住了，这才多一会儿功夫，居然发生这样的事，你们没受伤吧？要不起医院看看？”

　　李逸帆瞬间就明白过来是怎么回事，其实这也是赶巧了，原来这王局长上车离开之后，怎么觉得也有点不对劲。

　　好不容易得到了机会，怎么能这样错过，毕竟李逸帆这样的人，平时可不是那么好巴结的，于是他又让司机挑头回来，打算在和李逸帆套套近乎。

　　可是没想到这才到酒店大门口，就正好看到乔司一伙人，耀武扬威的最近去的场景，王局长不是那种文职出生的秀才兵，以前也干过一线。

　　一看乔司这帮人就知道这帮不是善茬，于是马上就给自己的心腹打了电话，他这心腹，正是新成立的特警大队的大队长，正好他们今天晚上有拉练任务，于是直接就把人拉了过来。

　　来的正好，那乔司刚要撒野，就被他们给阻止了。

　　要不然如果两边，在酒店大堂里发生枪战，那还了得，先不说这是什么地方，就说李逸帆的身份，如果他在自己的地头上受到什么伤害，那他的乌沙就得玩完。

　　王局长想到这些，后背都不由自主的冒出一层冷汗。

　　“没什么，幸好你来的及时啊王局长，我们还得多谢你呢。”

　　李逸帆握住王局长的手说道，王局长脸带惭愧之色。

　　“李总，您真是太客气了，这都是我们的工作没做好，要不然也不会有这样的事情发生了。”

　　王局长必须知道自己必须得把这样的事情处理好，要不然人家李总一个不高兴，回头只需要和他姐姐说一句话，自己就得玩完。

　　草特么的，回头让老张好好查查，刚刚那几个混蛋到底什么来头，必须得好好收拾收拾他们。

　　“嗨！林子大了，什么事都有，更何况咱们省城这样的大城市。”

　　李逸帆带着几分客套的说道，毕竟王局长的面子还是要给的。

　　一行人直接上了楼，来到了李逸帆的包房，酒店的人这时候也很有眼力见儿，知道李逸帆不是普通客人，很主动的给他送上来食物，和茶水饮料。

　　“对了，李总，那帮人什么来头？”

　　王局长觉得自己必须要搞清楚那帮人的来头，回头好决定，到底下多重的手。

　　“说来也没什么，不过是和我们有些商业纠纷而已……”

　　李逸帆也没有隐瞒，把自己和那乔司之间的恩怨说了一遍，不过当然没有说，自己那天和乔司的人动了枪的事情。

　　“这还了得？他们当省城是什么地方？他当自己是谁？土匪恶霸？”

　　王局长一听李逸帆的描述，立马就明白了到底是怎么回事，其实这样的流氓恶霸，为了抢市场火拼的事情，几乎每天都会在省城的各个建筑工地门前上演。

　　不过一般闹得都不是特别厉害，闹冲突的也都知道分寸。

　　乔司这个名字，他也听过，最近混的挺火，不过在王局长眼里，不过就是一只想碾死，就碾死的蝼蚁而已。

　　现在这只蝼蚁居然招惹到了李逸帆的头上，这还了得？

　　这个人必须的严惩，这件事必须得帮李逸帆把这口气给出了，玛德，惹谁不好，偏偏来惹眼前这一位。

　　王局长又在套房里坐了一会儿，然后就很有眼力见儿的起身告辞了，李逸帆也没有挽留。

　　有过了几天，省城一直是风平浪静，李逸帆白天的时候，就去晨光车厂那边，有时候去工地看建设进度，有时候去老厂区看老梁他们的研发进度。

　　日子过得倒也痛快，有时候还去关注一下自己家的酒店建设情况。

　　不过他在省城的商业圈子里名气是已经渐渐的成了气候，毕竟自从那天的王局长之后，几乎每天都会有省城的一些市局干部，邀请他吃饭。

　　以前都是李广利请这些人吃饭，不过现在他们知道李逸帆的身份最后，都会主动的来邀请他吃饭。

　　李逸帆也是挑挑拣拣，一些有必要的就过去看看，一些不必要的，他根本就不露面，找个借口推掉。

　　很快商业圈子里的人也传开了他神通广大的消息，很多商业上的人也都来请他吃饭，今天这个总，明天那个董搞得他是不厌其烦。

　　这天这个局，他是实在没办法推掉，因为请客的人是他未来的老丈人唐庆丰，他只好出席，与会的都是几个唐庆丰的老朋友，其实大家都是奔着李逸帆来的。

　　一帮人吃吃喝喝倒也热闹，吃饭的地方实在翡翠酒店的包房里，上次唐庆丰就是在这里举办的酒会，虽然是被美国的骗子给骗了，不过他对这里的环境印象非常好，所以招待客人，一般还是会选择这里。

　　一帮人在包房里正吃得开心，突然包房的大门，被人从外面推开了。

　　他们这个级别的人，可都是这酒店的VIP级别的客户，服务员都得精心伺候，他们吃饭时候不许外人打扰，一般人是不能进来的。

　　这时候有人不打招呼，就从外面推门进来，顿时惹来了很多人的不快。

　　进来的人是一个刀疤脸的大汉，青头茬，身高体壮，满脸凶恶，李逸帆一眼就认出了正是前几天被抓走的那个乔司，没想到这么快就出来了，怎么他是来报复的？

　　一想到这，他的放在桌下的手就伸向了腰间，那把斯捷奇金他可是一直带在身边呢。

　　诸人看清了来人，都倒吸了一口冷气，乔司他们也认识，一个不怕死的混混，而他和李逸帆之间的恩怨，大家也都清楚的很，怎么这家伙过来报复了？

　　人是唐庆丰请来的，这时候他不能不出面，刚要站起身，却被李逸帆一把压在肩膀上。

　　乔司扫视了一圈，然后龙行虎步的往李逸帆这边走了过来，来到他的身前，然后噗通一声跪在了地上。

　　“李总，以前是事情是我错了，请您原谅我。”

　　李逸帆根本就不抬头看他，就在他在自己面前跪下的一瞬间，他就明白这小子是来做什么的？

　　他一转身面向酒席，然后开始低头吃喝，根本就不搭理跪在他旁边的乔司。

　　乔司一看李逸帆根本不刁他，有些手足无措，这时候门外传来一个声音。

　　“李总，不原谅你，你不知道该怎么做吗？一张抽嘴巴，我和你说过多少遍了，不要出去乱说，得罪人都不知道。”

　　然后一个身量中等的人从外面走了进来，这人在场的很多人都认识，一看到这人的到来，现场一阵骚动，不过却没多少人敢声张什么，更没人起身和他打招呼。

　　那人话音刚落，乔司就开始抬手，噼里啪啦的猛抽自己的嘴巴，声音很大，也很响，用力很足。

　　清澈的耳光声，响彻整个包厢，在场所有的人都是面面相觑。

　　以前李逸帆的厉害，大家也只是听说，没想到今天居然有缘亲眼所见啊。

　　这乔司在省城虽然不能说是黑道一哥，但那也是成名立万，响当当的主，尤其是在建筑这一块，更是人人闻名而变色的恶霸。

　　可是你看看他现在的德行，就和一条哈巴狗差不多，跪在李逸帆面前，耳光不停，都已经把自己抽得成了猪头了，可是李逸帆不出声，他就不能停手。

　　而最让大家吃惊的是那个乔司背后的家伙，那人很多人都知道，几年前那可是横行省城的主，黑白通吃。

　　不过最近一些年不是和他哥哥去京城了吗？怎么突然又回来啦？

　　听说最近一些年，他们家在京城的生意做得很不错，反倒是北省这边的生意不太上心。


第1205章 比你更嚣张

　　乔司跪在李逸帆的面前，不停的抽着自己的嘴巴，李逸帆不喊停，他就不能停，他身后的人不喊停，他一样不能停。

　　直到这个时候，他才明白，他招惹的到底是什么人。

　　在场所有的大老板们都面色诡异，不经意间，他们居然卷入了一场无声的较量。

　　一个中年男人，从包厢外面走了进来。

　　他身量不高，不胖不瘦，大鼻子小眼睛，短发，黑西装，看起来外形有点滑稽，可是他一进了房间，屋子里的气温，都好像低了几度，在场的所有商人，都不自觉的缩了缩脖子。

　　他来到那张酒席前，然后给自己拉过来一把椅子，就那么大喇喇的坐在了台前，然后拿出一包烟，给自己点了一支。

　　“谁抽烟？”

　　他拿起烟盒，问在场的所有人到，所有人都摇了摇头，不敢抽他的烟。

　　乔司跪在李逸帆的身前，耳光的响声响彻了全场，几分钟的功夫，就已经把自己抽成了猪头。

　　李逸帆完全好像看不见他一样，依旧在哪里吃吃喝喝，在场所有的人，好像没有一个比他更自然的。

　　后进来的这个人，就坐在李逸帆的对面抽着烟，看着他，李逸帆却根本不抬头，叼都不叼他的模样。

　　一根烟即将燃尽，他吐出一口烟雾，眼睛眯缝了起来，正所谓打狗还得看主人，今天他把姿态放的很低，乔司已经把自己抽的头晕脑胀了，可是那小子依然没有喊停的意思，怎么，好像也太不给面子了吧。

　　他狠抽了一口烟，然后把手里的烟屁股狠狠的碾灭在面前一盘鱼的鱼头上。

　　李逸帆猛地把手里的筷子往桌面上一拍。

　　“啪！”

　　的一声，在场所有的人都被他这一下，吓了一跳。

　　“把它给我吃了！”

　　李逸帆抬起头看着对面那个人说道。

　　他这话一出口，在场所有的人都惊呆了，甚至有很多人立马觉得，这李逸帆也不过如此，这般的年少轻狂，你说他是不懂事，还是太狂了？

　　就连唐庆峰都觉得李逸帆有点太过了，忍不住在下面悄悄的拉了拉他的手臂，李逸帆根本没理会他。

　　对面的那人满脸错愕，他呆呆的瞪大眼睛，看着李逸帆，好像自己听到了一件非常滑稽的事情一样。

　　李逸帆很认真的看着他，然后点了点头。

　　“没错，把那个鱼头给我吃了，我就原谅你！”

　　在场的人是一片骚动，这时候很多人对李逸帆的看法，都有些大打折扣，你以为你是谁啊？

　　不过就是滨城来的一个少爷而已，就算你和杨玉河关系亲密，可是你知道对面这家伙是什么人吗？

　　王宝云，这个名字，多少年来都是生成一些人的恶梦。

　　几年前省城黑白两道的霸主，你知道他手里有多少人命吗？你知道他背后的人是谁吗？

　　当年有多少轻视他的人，现在已经化成了一抔黄土？

　　你这小年轻也太狂了吧？

　　王宝云好像听到了一个非常好笑的笑话一般，他忍不住哈哈大笑了起来，然后笑的上气不接下气，甚至连脖子都笑的后仰成了九十度。

　　李逸帆微笑着不说话，就看着那家伙在自己对面那夸张的表演。

　　乔司这时候悄悄的停了下来，刚刚李逸帆和他大哥的对话，他可是听的一清二楚，他大哥是什么样的人物，他再清楚不过了。

　　李逸帆居然敢对大哥说这样的话，他觉的自己的机会来了。

　　之前大哥让他给李逸帆磕头认错的时候，他简直认为大哥疯了，可是大哥用两个耳光，让他认清了所谓的长幼尊卑。

　　说实话让他在这么多人面前，给李逸帆磕头认错，他很不服气，可是不服气也得做。

　　从他跪下的那一刻起，他就已经把李逸帆全家都恨上了，可是他也知道，那家伙不是自己能招惹的气的，就算肚子里有恨，也只能憋着。

　　可是现在这家伙居然和老大那样说话，老大什么脾气他再清楚不过了，他眼睛里闪动着兴奋，和残忍的光芒，仿佛就在等着老大一声令下。

　　就在这个时候，一直都不曾理会过他的李逸帆却突然转过头来，冲着他露齿一笑，森森的白牙，突然让他心头一凛。

　　“我让你停下了吗？给我继续抽！”

　　李逸帆的话让在场所有的人都感觉自己是不是耳朵坏了，或者是那小子疯了，你就是嚣张，也不能嚣张到没边了吧？

　　对方什么人你知道吗？你居然这样和他说话。

　　乔司愣住了，他一向自诩为天不怕，地不怕的人物，可是不知道为什么，现在的他见到李逸帆，就好像是丛林里的狼见到了老虎一般。

　　就算你是一头凶残的老狼，可是你在森林之王面前，一样只有俯首称臣的份。

　　李逸帆的白牙在灯光下显得是那样的刺眼，他的心理压力陡然剧增，不自觉间，他好像习惯性的举起了巴掌，在自己的脸上狠狠的抽了一巴掌，然后就不能停似的有左右开弓抽了起来。

　　“对，这才乖吗？你知不知道，你这样做对你的好处？他不光可以救了你的命，还可以救了你全家的命？”

　　满场的啪啪耳光声，还有李逸帆几句话就能让省城的大流氓头子，跪在地上不敢停手的抽自己的耳光。

　　原本人为李逸帆是疯子的人，这时候全都否定了自己刚刚的判断，李逸帆不是疯子，而他们才是疯子。

　　王宝云的脸色在乔司的耳光再度响起的时候，陡然阴冷了下来，再也笑不出声了，他怎么也想不到，一个小年轻身上的气场居然可以这么强，居然可以把自诩老江湖的乔司给压制的丧了胆气。

　　他转过头，眼睛直勾勾的盯着对面的李逸帆，神情冰冷，他这样的神情，让在场的其他人都感觉很冷，很害怕。

　　李逸帆根本没把他当回事，伸手抽出一张纸抽，擦了擦嘴。

　　“不笑了？笑够了？你知不知道你自己算哪根葱，我在这里和别人吃饭，你敢不打招呼就闯进来，你以为你是谁？你还敢那烟头来恶心我？王宝云你真是太把你自己当回事了吧？我不说话，你就敢坐在我的对面，我让你坐了吗，你给我站起来？”

　　“砰！”

　　李逸帆猛地一拍桌子，把在场的所有人都吓了一跳，包括刚刚还嚣张无比的王宝云。

　　不知不觉之间，他的气场甚至已经压制了全长，他说的话简直就犹如字字诛心，每一个字都是在压制王宝云，好像他天生就是比王宝云高上一头的存在。

　　他这猛地一拍桌子，居然真的把王宝云吓得不自觉的双腿一颤，然后从桌边站了起来。

　　在场所有的人都被李逸帆突然爆发出来的威势给镇住了，就连王宝云也是一样，这一站起身，他才意识到。

　　不过在想坐下，却又不敢，毕竟那样好像进退失据，实在太丢人了。

　　“姓李的，你不要太猖狂，你以为你是哪个？”

　　王宝云的喉咙有些发痒，可是却实在不知道到底该怎么说对面的这家伙。

　　“嗤！”

　　对面的李逸帆轻笑了一声，带着无比的讽刺的未到。

　　“评论我？你还没有资格，就算你大哥王宝京今天出现在我的面前，他也不敢和我这样说话。我不让他坐下，他就不敢在我面前坐下。”

　　李逸帆的话说的轻描淡写，但是却带着绝对的纵横睥睨的态度，王宝京的名字在别人的耳朵里听来，换了谁都会有一种振聋发聩的感觉，可是在他的嘴里吐出来，却好像就是一个无足轻重的小角色一般。

　　王宝云平时最敬重自己的大哥，这时候听到李逸帆居然用这么轻蔑的口气说王宝京，哪里还能忍得住？

　　“卧槽……”

　　“啪！”

　　白光一闪，一只酒杯竟然从李逸帆的手里飞了出去，狠狠的砸在王宝云的脸上。

　　在场所有的人都再度惊呆了，敢这么砸王宝云的人，他们还真就没见过，就连一直在不停的抽自己而光的乔司这时候都被李逸帆的动作给惊呆了，傻呆呆的跪在地上，看着李逸帆。

　　李逸帆再度一转头，看着乔司：“我让你停了吗？”

　　他的目光就好像是刀片一般，扫过身上都会感觉到一阵火辣辣的疼痛，乔司赶忙低下头，然后又开始不停的抽自己的而光。

　　“你以为我不知道？你前天把乔司提出来，当天晚上就组织人手，要他们给我的工地断货，然后还威胁很多晨华汽车的零部件供应商，让他们一样给我们断货，昨天你居然还派人去了我在浑河边上的工地捣乱，一共砸坏了三台起重机，打伤了十五名工人。今天你带着乔司来给我认错？什么意思？想和我唱苦肉计？是不是等会儿，乔司起来之后，你就会告诉我，你要当我工地的供货商，而且就连晨华汽车的零部件供应，你也一样要垄断？我草你妈的，你以为你是谁？”

　　李逸帆猛地一推面前的桌子离席站起，冷冷的看着对面捂着鼻梁的王宝云，目光森然，陡然间屋子里的温度，都降了几度……


第1206章 洞若观火

　　好歹李逸帆现在也是商界大亨，自己的公司出了状况，尤其是现在他旗下最重要的现金奶牛之一的曙光建筑，他怎么可能不关心？

　　搞房地产公司，尤其是在国内，如果你没有国资背景，一家私营企业，那么你就必须要做到黑白通吃，要不然你就是被整的命。

　　省城这地方，龙蛇混杂，历来都是国内关系最复杂的城市之一，这里的富豪一般都很低调，而且大多数都是靠和上层的关系背景起家。

　　类似南方那种纯靠能力，或者机遇起家的很少，说白了，就是在东北这地方，还没有南方那样的商业环境。

　　所以在这地方做生意要格外的小心，要不然一个不小心，你连得罪了什么人你都不知道，别人给你下绊子，你同样不知道。

　　大姐夫李广利这个人，能力不错，可是视野范围还是有点窄，毕竟一来他没有李逸帆这样的重生经历，二来他也没有李逸帆的魄力。

　　虽然他现在在省城也算是渐渐的打开了局面，可是离真正的大成境界，还差的有点远，所以李逸帆这次想要扶他一把，经过这次的事情，彻底的奠定他们李家，在省城的根基。

　　在这种讲关系，论资排辈，靠关系来做生意的圈子里，就是要比谁的拳头大，谁的关系硬，谁更凶悍，谁才能获得舒服一点。

　　李家进入省城的圈子，虽然很低调，但是杨玉河也曾经在多次场合提点多他们家，这已经算非常够意思了。

　　可是居然还有很多人不买他们家的帐，如果是官面上的人，李逸帆也就忍了，可是连一个地痞流氓都想骑到他门家脖颈上来拉屎，这就是是可忍孰不可忍了。

　　生意做到他这样的规模，就和下棋一样，走一步要看三步，尤其是在国内这样的环境里。

　　那个乔司就是个混混，但是他敢这样和他们家来叫板，这就说明背后一定有人给他撑腰，如果不把他背后的人查出来，在好好的整治一顿，李逸帆就白活了。

　　所以自从那天那乔司的人来他们家的工地闹事开始，他就已经派人着手去调查这乔司背后的人是那个了。

　　现在的他表面上看是光杆一个，可是进过前段时间，和海蒂的一番交谈之后，他已经开始着手组织自己的团队了。

　　这段时间海蒂在香江那边忙乎，组织那家咨询调查公司，而他也回国之后，也开始四处的搜罗人手，组织自己的班底。

　　在国内做生意的环境很复杂，你不光要有智囊团，还得有一批能干脏活累活的人，阿雄和阿信是第一批被他招揽进团队的人。

　　后来听说他的想法之后，胡月岩又给他推荐过来几个，都是退伍兵出身，名义上是这样，可是李逸帆能够感受得出这些人肯定不一般，精通一些特殊手段，而且对于信息的收集整理也都有特长，看样子应该是从某些特殊单位退下来的人。

　　李逸帆倒也不在乎，胡月岩的意思他明白，这些人肯定还有另外一重意思，那就是被派过来监视自己的。

　　但是他到不怕，因为他在国内肯定早就已经引起了上面人士的关注，以前大家不出声，现在他动静越搞越大，所以人家对他有关注，倒也不一定是件坏事。

　　这些人的能力很强，很快就收集到了那乔司，和他幕后老板的信息。

　　这一查不打紧，查出来的人倒是让李逸帆乐了，因为这个人他认识，虽然那人不认识他。

　　那人正是前段时间，他在京城见到的那位京城李超人的一个堂弟，名叫王宝云。

　　说起这王宝云，还得从那王宝京说起。

　　这王宝京也算得上是一号传奇人物，他是八十年代的大学生，那时候的大学生的含金量，可要比现在的大学生含金量要高得多。

　　这家伙大学毕业之后，先是回到了老家，也就是北省内的另外一个城市，然后从那个城市起家。

　　当然发家过程，也是典型的华国式富豪的发家之路，无非就是官商勾结，强买强卖那一套。

　　他最早期是靠搞矿，要知道北省可是个资源丰富的省份，这里有很多铁矿，煤矿，九十年代初期，因为改革的缘故，国家对于这些资源的管理比较混乱，这家伙就靠着那些制度上的漏洞，发了家。

　　捞了第一桶金之后，他就靠着自己大学学来的本事，开始转战金融行业，正好那时候也正是国内金融业界的第一个牛市时期。

　　他靠着自己的专业学识，还有非常准确的判断和眼光，很快就在股市上发了家，然后有开始转战房地产市场。

　　一路走来是顺风顺水，当然这个过程中也少不了一些血腥的积累。

　　这就需要一些见不得光的手段，而一般执行这样见不得光的手段的，正是那个王宝云。

　　正因为平时在外面专门帮王宝京，干那些脏活累活，这就让王宝京很快在北省成了凶名昭著的一号人物。

　　经常犯事，可是因为王宝京的上层关系稳定，所以他又能屡屡化险为夷，所以这就让他的名头在北省的道上，一时无两。

　　前些年王宝京最鼎盛的时候，他甚至隐隐有了北省黑道一哥的味道。

　　不过后来王宝京开始转战京城之后，他也跟着王宝京一起去了京城，这样一来，最近几年，他在北省的名气，也就渐渐的淡化了下来。

　　不过可依旧有很多人没有忘记他。

　　虽然王家现在的商业重心是在京城，可是北省毕竟使他们的发家之地，他们也从来不曾忘记过这里。

　　他们家在北省还有很多生意，而这些生意，就是交给王家的一些旁支子弟来打理，涉及到各行各业，方方面面。

　　乔司之所以到李逸帆他们家的工地上去强行推销水泥，就因为他背后的那家水泥厂，其实就是王家的产业。

　　最近一段时间，因为北省官场的大洗牌，王家原来的上层关系损失了不少，连带着生意也损失了不少。

　　原本一直闷声发财的他们，陡然间面临生意难做，订单短缺的状况，这让他们如何能够接受？

　　王宝京对北省的生意，其实不是很上心，可是王宝云他们这样的旁支可就不一样了，他们没有王宝京那样的本事，这些产业可是他们安身立命的根本。

　　所以王宝云前些时候，就悄悄的从京城回到了北省，开始帮家里的生意，琢磨新的出路。

　　他们家现在做的生意，无非就是最基础简单的建材生意，高级一点的涉及到一些汽车零部件加工什么的，其实都是竞争非常激烈的行业。

　　想要在这个行业杀出一条血路，一个就是降低成本，提高质量，打响名气，一个就是走黑道，强买强卖而已。

　　王宝云是个大老粗，虽然跟着王宝京学了不少，可是让他选第一条，那是不可能，毕竟那样做，周期长，投入大，最后还不一定成功，所以他当然会选择走最简单的第二条路。

　　悄悄的在省城摸查了一圈下来，他们发现，最近从滨城过来的李家，倒是一个比较合适的敲竹杠的对象。

　　虽然对方和杨玉河关系比较近，但是难道杨玉河还能为了他们家这点破事，亲力亲为？

　　王宝云不信，于是就有了前些天的试探，还有昨天的一系列动作。

　　可是他那知道，他的这些动作全都不能瞒住李逸帆的眼睛？

　　事实上，那天他到局子里把乔司捞出来之后，那王局长就第一时间给李逸帆打了电话。

　　王家的人王局长不想得罪，但是李逸帆他同样不敢得罪，这次他倒正好想看看，是原来的老牌豪强厉害，还是李家这条过江猛龙更猛。

　　所以当今天王宝云找上门来的时候，李逸帆一点都不奇怪，甚至对方在他面前玩这一套苦肉计，他也同样一点都不惊奇。

　　事实上他猜测的一点都没错，王宝云今天确实是打算先礼后兵的，先让乔司赔礼道歉，给足李逸帆面子，然后等李逸帆放了软，他就会立刻转变话题，开始和他‘谈生意’，比如他们家工地的建材供应，还有他的新工厂的零部件供货等等。

　　可是哪想到，他这点小动作，在李逸帆面前完全就是洞若观火，被人家猜了个底儿掉。

　　现在的王宝云脸色一阵红，一阵黑，阴晴不定，也不知道到底该不该当着这么多人的面和李逸帆翻脸，因为这样的情况，他还正是第一次遇见。

　　“姓李的，你特码……”

　　终于还是身上的痞性发作，王宝云决定搏一把。

　　话还没说完，身前猛地黑影一闪，然后王宝云就直接到着飞了出去，在场的所有人几乎都么看清，李逸帆是怎么冲过去的，怎么踹的这一脚。

　　王宝云狠狠的撞到了身后的木门上，弹回摔倒在地面上，再起身的时候，嘴角溢血，双眼通红，看样就要和李逸帆拼命。

　　可是还没等他冲过来，就又有一个黑影，突然从他身边冒出来，抓住他的肩膀，噼里啪啦给了他七八个大耳光。


第1207章 得饶人处不饶人

　　一个两年之后，就要和你那死鬼大哥一样吃花生米的货色，也敢在我面前嚣张。

　　老子重生以来，什么没经历过，日本都杀了个几进几出，国内在海南更是敢和日本特工干翻天，到现在为止手上的人命，没有十条也有八条。

　　你个混黑道的也敢在我面前瞎嘚瑟？正是关公面前耍大刀，鲁班门前弄大斧，老寿星点灯笼上厕所，找死！

　　王宝云在其他人眼里看来，那是北省凶名昭著的一号恶霸，下手凶残，背后关系网广泛。

　　可是在李逸帆眼里看来，他算个屁？

　　比心黑手狠，老子手上有几十条人命！

　　比关系网，近一点的，老子的叔叔是省里的实权二号，老子的干姐姐，是特么的长公主，你拿什么来和老子比？

　　弄死你都是轻的。

　　所以揍王宝云，在李逸帆的眼里，那都根本不是个事儿。

　　可是在他眼里不是个事儿的事儿，在别人的眼里，那可就是天大的事儿了。

　　毕竟王家几年前还是北省里风光无限的一号豪门，虽然出身于草莽，但是人家的背景，能力谁都不能否定。

　　现在李逸帆和他们叫板，一上来就把王家的一号人物给揍了，这还了得？

　　有的人认为这李逸帆实在是少不更事，这么冲动，这不是等着被王家的人回来报复呢吗？

　　还有的人，则是心头高兴的很，以前吃过这王宝云的亏，现在看他被人揍得如同死狗一般，都巴不得他被人打死呢。

　　还有的人，更是干脆存着看好戏的心思，打算看看这次的龙争虎斗，到底是王家厉害，还是李家能一硬到底呢。

　　在场的所有人里，真正关心李逸帆的，恐怕也就是他那个未来的老岳父唐唐庆丰了，不过看到李逸帆说动手就动手，他现在也是束手无策。

　　毕竟人已经打了，难道还能马上回去和人家低头认错？再者说，王家可是出了名的不吃亏，反正都已经得罪了，还不如索性和他们硬扛到底了。

　　唐庆丰是打定主意，实在不行就把老脸豁出去了，就算他们家老爷子没了，可是在京城还是有相当的门生故旧的，到时候自己豁出脸去，和那些人说说，说什么也不能让自己这未来的女婿，在王家的人面前吃了亏。

　　毕竟整件事不管如何，都是王家的人挑的头。

　　可是还没等大家缓过神来呢，这包房的大门洞开，然后呼啦啦走进来一票人，而这些人里带头的那个，更是直接走到王宝云的身前，揪住他的衣领，噼里啪啦就直接抽了他七八个大嘴巴。

　　而那王宝云以前可是凶名在外，很是能打的，但是那人就那样站在他面前，抽他的嘴巴，他却一点还手的意思都没有，反而低下了头，一副乖乖认错的模样，这可让在场的所有人都大跌眼镜。

　　等到那人停了手之后，转过身来，大家一看这人的面相，这才知道王宝云为什么不敢抵抗，因为这人正是领着王家成为北省豪强的那个家主，王宝京！

　　奇怪了，他不是在京城吗？什么时候赶回来啦？

　　王宝京一身黑色中式装扮，大背头油光锃亮，金丝眼镜，虽然带着几分风尘仆仆的疲态，可是却依旧是风度十足。

　　一转身扫视了在场的一众人等一眼，然后走到李逸帆面前，脸上换上了一抹笑意。

　　“小李老弟，正是对不住，这段时间，我一直在国外，刚刚回来。这不一回来就听说了舍弟的事情，都是我管教不到位，让他给你添了麻烦。在这里，我代表他，给你陪个不是，希望你别忘心里去。”

　　王宝京的话，几乎让在场所有人的下巴都差点没掉到地上，这场面也实在是太扯淡了把。

　　王宝京是什么人，那可是曾经在北省笑傲十年的人物，一介书生，白手起家，混到今天的地位，在场的所有人谁不服气？

　　而且光是人家在金融市场里说展现出来的本事，就足够大家对他顶礼膜拜的了。

　　这么些年来，他在京城的事迹，大家也是略有耳闻，在现在这样熊市为主的大环境下，人家还能够在金融市场里几进几出，赚的盘满钵满，在京城结交无数的朋友，这样的人，谁敢小看了他。

　　虽然他最近一些年，不经常回省城，可是省城的商圈里的人，还是有很多人，都为了自己是他的老乡而骄傲的。

　　毕竟在某些特定层次的圈子里，你提起说你认识王宝京，人家难免会高看你一眼的。

　　就是这么一个北省商界的代表人物，现在居然在一个二十出头的毛头小伙只面前低头认错，你说这时候在场的那些商人该怎么想？

　　是王宝京有教养，喜欢以德服人？

　　那纯粹是扯特么蛋，在这个圈子里，别看大家平时都是文质彬彬，可是骨子里，谁不是肉食者？

　　在这圈子里讲的就是谁的拳头大，谁的背景硬！

　　王宝京这样给李逸帆低头认错，这就说明，他的拳头没有人家的大，背景没有人家的硬！

　　想通了这个关节，在场所有的人这时候都惊呆了，虽然有点难以置信，可是却又不能不信，毕竟王宝京那高傲的脑袋可还在李逸帆的面前低着呢。

　　难怪这小伙，刚刚刚暴揍王宝云，难怪他说话的语气，敢那么嚣张，感情人家这是真的有底气啊？

　　这下子很多原来认为李逸帆年少轻狂不懂事的人，也立马在心里调整了对他的评价，一个真正有实力，有担当的天之骄子啊！

　　李逸帆冷冷的看着面前弯腰低头，鞠躬致歉的王宝京，根本不说话。

　　王宝京虽然号称京城李超人，好像很牛掰，可是最后还不是一颗五毛钱的花生米，交代了他。

　　他如果真的背景强横的话，那就不至于去吃花生米了。

　　所以他就算再有钱，李逸帆也不鸟他，因为他在国内的背景没有自己够硬。

　　王宝京之所以在自己面前这样的服软，恐怕还是和他的背景和他的关系变得微妙起来有关吧。

　　可惜了，根据李逸帆的了解，这王宝京的背景，应该是和王万德同样的一个老板，就是前北省的一号。

　　以前这王宝京其实就是那人手下的一个白手套，可惜他去京城混了几年，以为自己的翅膀硬了，想要脱离那人，结果呢？

　　哼！人家很快就有了新的白手套，对他就是弃之如履。

　　他想学人家王万德，可惜他没有人家王万德的出身。

　　王万德虽然当初也是靠那人起家的，但是不能忽略的是，他本人也是红子一系，虽然家门不如那姓齐的显赫，可是他们家的老一辈，同样还是给他留下了很多的人脉关系资源的。

　　这一点就不是纯草根出身的王宝京能够比得了。

　　如果王宝京和那人的关系依旧牢靠的话，他肯定不会来给自己低头认错，而他现在这样做了，这就已经说明了一切。

　　这家伙，倒也够精明，知道在国内做生意，光是靠有钱还不行，有时候关系可是重要过金钱的。

　　王宝京抬起头，脸上青气一闪，李逸帆有点过分了啊，不过青气一闪而逝，他又换上了笑脸。

　　“看来，李总对我的赔礼道歉还是有点不满意啊！”

　　“你说呢？你弟弟这么牛掰，堵我的工地，砸我的工厂，我分分钟几十万上下的人，要抽出时间精力来准备修理他，你一个低头认错，就想把事情摆过去，你说这像话吗？”

　　李逸帆这番话一出口，有的人差点没把嘴里的酒水给喷出去。

　　修理人还消耗到你的精力，时间？你可别扯了，想要钱早说啊！

　　“哦！倒是我孟浪了。”

　　王宝京一拍脑门，然后直接从兜里掏出一张花旗银行的本票，直接签了一张递给李逸帆。

　　李逸帆接过来一看，上面整整一千万，他弹了弹那张支票：“这才像话。”

　　其实他那点损失，撑死了也就几十万而已，可是讹人，如果不讹的他肉疼，恐怕这帮东西，下次还会不长记性。

　　李逸帆揣起支票，带着几分笑意，看了一眼，站在王宝京身后的王宝云，王宝京脸色一冷，然后转过头对王宝云喊道。

　　“还特么，傻站在那里干什么？还不过来给李先生赔礼道歉？”

　　王宝云满脸不乐意的来到了李逸帆的身前，王宝京一脚揣在了他的膝弯处，王宝云一个趔趄，就跪在李逸帆的面前。

　　“你自己给自己掌嘴，就跟那家伙一样，李先生什么时候满意，你就给我什么时候起来。”

　　王宝京满脸阴郁的对王宝云喊道，这时候的他真的是有点要气炸了肺了。

　　这李逸帆难道就不知道得饶人处且饶人的道理吗？这样的苦苦相逼是什么意思？

　　可是虽然有些不满愤恨，却也没辙，因为接下来，他正有事要求到李逸帆的头上呢。

　　形势比人强，人在屋檐下不得不低头啊，今天这口气只能先忍了……

　　王宝京在抬头的时候，已经换上了一副笑脸，李逸帆却转身视而不见……


第1208章 攻其必救

　　其实说实话，眼前这个王宝京，如果说起他的经历，李逸帆还是挺佩服的，最起码作为一个非重生人士，他能够混到今天的地步，这就足以说明了他自身的能力。

　　就算是李逸帆自己，如果没有重生的光环加身，他敢肯定，自己绝对做不到这家伙今天样的成就。

　　王宝京出身一个贫困的家庭，五个兄弟姐妹，从小就立下志向，要考上京城的大学，而他也是个为了理想肯付出和努力的人。

　　后来他真的考上了京城的大学，不过和其他人不一样，他从大学开始就学着做生意，要知道那可是上世纪的八十年代，改革开放的思想，才不过刚刚开始普及而已。

　　他从倒腾零七麻碎的杂货开始，到后来在建国门外面倒腾最早期的股票，再到后来到几大银行去毛遂自荐，一步步的走来，几乎都是靠着自己的眼光很胆量。

　　这样的人注定是要成功的，而他后来的路也证明了他自己，一毕业就进了国内某著名银行的金融事业部，并且创下了一天时间内交易证券超过6700万的纪录。

　　早些年靠玩证券金融起家的，提起王宝京，几乎是无人不知无人不晓。

　　他在那家银行只做了一年，然后就带着二十万的工资家奖金辞职了，在那个年头，在这样的黄金行业和黄金年代里，敢做出这样的决定，就注定了他是个异于常人之辈。

　　而他后来的决定更是让所有人大跌眼镜，他带着二十万从金融行业里出来，没有在在这个行当里扑腾，而是选择去种地，这样的决定让所有人都想不通。

　　他买来了某个品牌种子的专利，然后自己育苗培育一年，一年之后这个品牌的种子就买到了全华国。

　　然后他带着这第一桶金，杀向进金融市场，参与了第一次的国内国企股份改造，这次他算是蜕茧成蝶的第一步。

　　之后他就走上了不断的收购，兼并，重组的金融家之路，而且玩的是风生水起。

　　到几年之后，国内进入第二次国企改造阶段，他回到北省，凭借自己强大的资本，以及这些年来和北省的官员们结交下的身后关系网络，鲸吞虎饮，一跃成为了国内第一批的亿万富翁，从此奠定了他飞黄腾达之路。

　　所以如果说真本事，这人绝对有，而且还不是一般的厉害。

　　至少和他那生死对头比起来，这人的成色，要比那个纯粹的地痞流氓要高得多。

　　虽然本质上都是流氓，但是他是属于技术性的流氓，而他那对头，就绝对是一个只能靠黑手段，靠关系网，靠歪门邪道发家的混蛋。

　　甚至就连死，他也远比他那个对头要来的高大上，面对死刑的宣判，他还能坦然面对，而不像他那对头，从开始庭审，一直哭道最后宣判。

　　这一点，他远远要比那人强得多。

　　不过不管如何，李逸帆都不想和这家伙有太深的交织，虽然这次他是被逼的。

　　在知道王宝云的背景之后，李逸帆就给海蒂发出了一个指令，那就是全力参与到香江的智华公司的收购当中去。

　　因为后世对这王宝京的了解，他非常熟悉他的发家之路。

　　这家伙从1994年开始，就已经开始转战海外的金融市场了，不过他的主战场主要集中在香江，和东南亚市场。

　　而且靠着他的能力，他很快就在海外市场创出了名堂，而且还和很多香江和东南亚一带的大亨成了好朋友。

　　在两年之后，他被判了死刑的时候，他曾经异想天开的拿出五百亿来买自己一条命，可惜钱被国家笑纳了，但是命却没能买回来。

　　而也正是那五百亿，让他成了名满天下的金融奇人，要知道在这之前，他可一直是很低调的，圈子里的人就算知道他有钱，可是也没想到他会那么有钱。

　　不过李逸帆却是个非常清楚他发家之路的人，也知道他这五百亿是怎么来的。

　　其实无非就是他认识的某个东南亚的大亨，现在快要撑不住了，那人是个印尼的实权派，在位的时候老了不少钱。

　　尤其是1998年金融危机的时候，印尼国内的经济被美国人搞得一团糟，那时候那人伙同王宝京一起，靠着金融手段的运作，在印尼国内捞了不少钱。

　　而那人更是靠着那次危机侵吞了不少印尼的国有资产，其中就包括几座海上油田，后来还用这些油田成立了一家石油公司，虽然在国际的石油行业里根本排不上号，但是却不妨碍他靠着那几座油田捞得盘满钵满。

　　最近那人要下台，这些资产他知道自己一旦下台肯定保不住，索性就想把这些资产全都买到海外，一旦有背景强大的海外资本控股，那印尼的政府肯定不敢乱伸爪子。

　　不过首先他不敢和欧美日本那帮家伙做生意，因为那帮家伙全都是吃人不吐骨头的主，选来选取他选择了曾经和他合作过的王宝京来接盘。

　　1998年印尼排华事件之后，印尼政府为了改善对华关系，这些年来可是没少拍华国的马屁。

　　再加上最近一些年来，美国把主要精力集中在中东，东南亚一带，就成了华国的内海，几个平时还嘚瑟的国家，现在全都偃旗息鼓，不敢在华国面前扎刺。

　　所以把那些公司交给王宝京的话，双方正好是互惠互利的局面。

　　首先王宝京出得起钱，二来也是因为王宝京的省份，让印尼政府不敢对他乱动手。

　　于是他就把旗下的几家公司分拆重组一通乱搞，搞得元气大伤，然后是分拆拍卖，当然这些都是表面的路数，其实他早就已经和对他资产有意向的人达成了幕后协议，价格方面肯定亏不了他。

　　而那几家海上油田则是悄悄的被一家香江的智华公司给收购了，而智华公司不过就是一家壳公司，拿下那几家油田之后，目前在香江的恒生市场上，王宝金正在悄悄的对这家公司进行收购。

　　如果他能拿下这家公司，那么他就将掌握这家公司超过百分之九十的股权，也就彻底的控制了那几家海上油田。

　　要知道现在的石油价格，正在缓步攀升，因为美国认在中东大打出手的关系，油价可比两年前翻了一倍。

　　不过谁也不会想到，几年之后，因为美国人在金融市场上的不断灌水，会让油价涨到一百美元以上的地步。

　　所以现在收购这样的公司，那就是在投资赚钱。

　　李逸帆虽然知道王宝京的发家之路，可是他原本并不想进去搅和的，毕竟这是人家王宝京一手一脚铺好的路，自己和他远日无怨，近日无仇的，犯不上到里面搅和。

　　可是哪想到他这个不争气的弟弟，居然来找自己的麻烦？

　　王宝云这样的下三滥，除非你把他弄死，要不然他以后肯定会对你死缠烂打，阴魂不散。

　　李逸帆没心思和去拼命，耗时间，索性就攻其必救，王宝云是个下三滥，可是他那堂哥可不是。

　　他让海蒂收购智华公司，抬高这家公司的股价，就是在告诉王宝京，别乱伸爪子。

　　王宝京是什么人，号称京城李超人，关系网络非同一般，很快就摸清楚了和他抢智华公司的人的背景，然后有人给他带了话。

　　他立马就从香江赶回来给李逸帆赔礼道歉，不这样做不行啊！

　　不这样做，他就得损失几百亿。

　　在这样数目的金钱面前，这一点小小的面子有能算得了什么？

　　王宝京服了软，赔了钱，王宝云现在还和乔司一样，跪在地上不断的噼里啪啦的抽着自己的嘴巴。

　　李逸帆看着这样的场景，在抬头看看王宝京的眼神，然后哈哈一笑。

　　“王老板，你看，这是干什么？快让他们起来吧？都是误会，说开了就好了。”

　　杀人也不过头点地，现在是时候该收手了。

　　今天这件事要是传出去，相比立威的目的也就达到了，看看今后谁还敢来自己面前叫板？

　　在华国商界，大多数时候闷声发大财那是好事，可是如果你太低调，总会有一些不开眼的人喜欢把你当肉脚。

　　动不动就想来咬你一口，所以还不放时不时的露一露牙齿，告诉他们咱哥们也是肉食者，被跟我面前乱伸爪子。

　　不过这对象，挑选的要非常讲究，像王宝京这样经济实力强大，但是却刚刚失去了政治盟友的人就最合适。

　　李逸帆的话都说了，王宝京哪能不明白什么意思，赶紧挥手让王宝云和乔司起来，然后赶紧滚出去。

　　“李老板，这次真是对不住，不过我最近还有事要处理，等过段时间回了京城，咱们在把酒言欢，到时候我请客，你可一定要来哦！”

　　“哈哈，好，一定。”

　　李逸帆笑呵呵的回答到，王宝京抬手冲着屋子里的人抱了抱拳，然后转身出了包厢。

　　刚一出包厢，王宝京的脸色就迅速的阴冷了下来，他掏出电话，播出一个号码：“已经搞定了，你那边赶紧继续，相信他们不会在难为咱们了……”


第1209章 王万德

　　王宝京一行人出了酒店，门口已经有几辆奔驰车在等着他们了，得到了李逸帆的谅解，王宝京要马上去机场直飞香江，那边的关于智华的收购，可还一直在等着他呢。

　　王宝京上了车，王宝云也跟在他屁股后面凑乎了上来。

　　“大哥，就这么放过那小子？”

　　尽管刚刚被王宝京抽了几个大嘴巴，还被王宝京逼着，跪在李逸帆的面前自抽耳光认错，可是王宝云一点都不恨他这个堂哥。

　　因为他知道，如果不是这个堂哥，他现在恐怕还在北省某地的农村，修理地球呢。

　　王宝京转过头，猛地狠狠的给了王宝云一个耳光，王宝云被抽的有点发蒙，但是心里却感觉很舒坦。

　　大哥抽自己的耳光，这说明他还是把自己当自己人的，如果他要是不想理会自己了，他根本看都不会看自己一眼，就赶自己下车了。

　　别看大哥文质彬彬，在很多人眼里是儒商的典范，但是他这大哥发起火来什么德行，他再清楚不过了。

　　他打了自己，就说明，他还没想要放弃自己，如若不然，那后果才是最可怕的。

　　“你特码能不能长点脑子？你好歹也是四十多岁的人了，整天就知道打打杀杀，你这样的，今后还能上什么台面？烂泥扶不上墙的狗屎。”

　　王宝京用手指头不断的戳着王宝云的脑袋，王宝云却低着头，一声不吭。

　　“那李逸帆也是你能动得了的？且不说人家和现在的省里二号人物的关系，就是人家在京城，在海外，哪一样是没关系的？你什么都不知道，就敢去人家关公门前耍大刀，如果不是看在我的面上，你怎么死的都不知道，你知不知道？”

　　王宝京的唾沫星子崩了王宝云满头满脸，王宝云连擦都不敢擦一下。

　　不过心里却很是不忿，擦，大佬你也太夸张了，那小子什么背景，我也不是没调查过，不就是一个从滨城来的暴发户吗？哪有你说的那么厉害？

　　王宝京是什么人，王宝云一撅屁股，他都能知道他拉什么颜色的粪蛋，这时候看王宝云还是满脸的不服气，连忙再给他大预防针说道。

　　“宝云，哥不是诳你，那小子的背景，现在连我都摸不透，你知不知道，就在一个小时前，那小子不过轻飘飘的一句话，就让我损失了十多亿？”

　　“什么？卧槽特码的，大哥，你一句话，我就去剁了他。”

　　王宝云猛地一抬头，敢害我们王家赔钱，你小子不要命啦？

　　“我草泥马？感情我之前都和你白说啦？”

　　王宝京抬腿照着王宝云就踹了一脚，还好这奔驰车后座空间够大，两人的体型也都不是魁梧类型的，要不然还真是不够他施展的空间。

　　奔驰车朝着机场方向一路风驰电掣，不愧是好车，即便是王宝京，在后面对王宝云一路上演全武行，也没能影响到奔驰车的一丁点稳定性。

　　王宝京兄弟这么一搅和，这顿饭是吃不下去了，尽管大家这时候看着李逸帆的眼神都变了味道，可是李逸帆已经没心情在和他们应付下去了。

　　很快他就起身离席，和在场的人告辞离去了，而唐庆丰却没和他一起走，今天这一幕，可不光是让人了解了李家的实力，更是给他大大的长了面子。

　　李逸帆是谁，这可是他未来的女婿，原本他还以为他女婿这一家，也不过就是和杨玉河关系不错而已，可是现在看来，好像人家的能量绝对是不止如此啊！

　　能够把王宝京这样的人物给压低一头，这就说明了很多东西。

　　李逸帆可以起身离席，可是他却不能走，他还得把这场酒席，剩下的部分完成，至于详细的了解李逸帆，以后他有的是时间……

　　省城的事情料理的差不多了，李逸帆干脆选择会老家去躲了几天清净，刚到老家没两天，就接到了大姐夫的电话，和王万德约定的见面，他已经谈好了。

　　李逸帆直接起身回了京城，学校那边早就已经开学了，可是他一直在逃课，正好最近有个考试，他也得回去应付一下。

　　回i京城几天，先是去学校报到，然后各科的老师那里走了一圈，毕竟不去上课，但是你的会做人，然后又去学院的领导那里拜会了一圈，总算平息了不少怒火，当然礼物也没少送。

　　然后陪着唐甜在京城逛了几天，要么就是和宿舍的一众兄弟们一起潇洒玩游戏，日子倒也过得快活。

　　就这样过了一个礼拜，在一个礼拜一的上午，他很准时的来到了CBD的万德广场。

　　京城这一片的万德广场刚刚落成那一年，是这一片出了名的精华地段，就在他在CBD地块的马路对面，刚一落成就生意火爆。

　　毕竟这地段选的太好了，老王当年为了拿地，也花了不少心血，对这个项目非常重视。

　　广场是一个集商场，休闲，餐饮，娱乐为一体的综合性广场，面积有几万平，每天都是人流接踵，人来人往的热闹景象。

　　在广场的旁边是两座双子楼模样的大厦，是连带着兴建的写字楼，李逸帆上了其中一座的电梯，很快就来到了五十几层的顶楼。

　　看得出万德集团的老板这次对他的到来非常重视，很明显这层顶楼刚刚很仔细的打扫过。

　　前面的小秘，扭着款款细腰在前面领路，一路把李逸帆引入到了那间占整层楼一半大的总裁办公室。

　　李逸帆进去的时候，正好那个后来的传奇人物，正在大班台前办公，身边围着几个秘书样的人等，正在拿着一沓沓的文件，让他签字。

　　那人听到声音，抬起头冲着他笑了笑：“不好意思，李总，麻烦你先等我一会儿。”

　　李逸帆挥了挥手，示意没关系，然后就自己找了个地方坐下，开始打量起这办公室起来。

　　万德集团的大老总办公的地方，果然是够豪华，他看了看，然后又起身来到了硕大的落地窗前，看着下面的车水马龙，心里一阵感慨。

　　“怎么样，风景不错吧？”

　　不知道什么时候，王万德居然来到了他的身后，笑眯眯的站在一旁，李逸帆有点赧然，对于眼前这个人，他印象还算不错，是个敢想敢做的人。

　　“哈哈，真不错，确实漂亮。”

　　“哈哈哈，那是，当初我选择地方，可就是冲着这里的景致来的。对了，喝点什么？”

　　“随便好了。”

　　李逸帆挥了挥手很随意的说道，王万德和秘书交代了一声，给他们送两杯咖啡上来。

　　“早就听说，老家那边出了一个英雄少年，一直像和你碰个面，只可惜咱们两个都很忙，所以一直也没对上点，今天终于是大家都能有时间，凑到一起聚聚，正好互相认识认识。好吧，我先来，我是王万德，万德集团董事长……”

　　王万德说话待人很是得体大方，经验老道，这一点远比李逸帆要强。

　　“哈哈，你好，我是李逸帆，王总，我对您可是久仰大名喽。”

　　李逸帆伸手和他一握，然后笑哈哈的说道。

　　“果然是英雄出少年啊，真羡慕你们这样的年轻人，想想当年我在你这年龄的时候，还在XXX的工地上搬砖呢……”

　　看着对面这个小年轻的年纪，在想想通过各种渠道收集来的关于他的资料，王万德一方面有些感慨时势造英雄，一方面也确实是为李逸帆的经验才绝而不得不慨叹，佩服。

　　这小子绝对是个天才！

　　“诶！王总，你这话说的太客气了，说起成功，我可还得向您这样的前辈多多学习呢。”

　　李逸帆捡着好听的话说，王万德对李逸帆的态度也很满意。

　　“说起啦啊，咱们俩还真是有缘呢。”

　　李逸帆笑着说道，王万德眉毛一挑：“哦，这话怎么讲？”

　　“哈哈，我当年还是看着您的球队的比赛长大的呢，后来你退出了国内的足球圈，我还伤心了老一阵子了呢，国内的足球圈，又少了一个好的带头大哥啊，王总当年你敢说敢做的形象，可是一直留存在我的脑海里呢。”

　　李逸帆这句话可是拍到王万德的心里去了，想当年这位大佬的成名之作，就是成立了滨城万德俱乐部，而且靠着大手笔的挖来国内诸多的球星，打造了一艘堪称豪华的俱乐部。

　　也正是靠着这只俱乐部，才让他的万德集团的名号，是传遍了全华国。

　　当年那只曾经在国内五连霸的滨城万德足球队，可是李逸帆小时候最喜欢的一支球队，陪着他度过了无数个激情的周末。

　　当初这位王老板对于搞足球可是很有激情的，舍得投入，会搞，这才让万德足球在国内一度风生水起。

　　只可惜国内的足球环境太黑，而这位王老板也太个性，连续几次被足协那帮人给黑掉了到手的冠军，和成绩之后，这位王老板干脆大放嘴炮，然后直接宣布推出了华国足坛。

　　当初他那一番嘴炮可以说绝对是石破天惊之举！


第1210章 足球简历

　　“哦？你也看球？”

　　王万德略带一些诧异的一抬头，他推出足球圈已经有三四年的时间了，没想到居然还有人记得他，这让他心里一阵小小的得意。

　　话说当年那只号称国内皇马级别的滨城万德，说是他一辈子的骄傲，都一点错不了。

　　而他之所以，会因为那个俱乐部那样的骄傲，并不是因为他有多么喜欢足球，或者多么喜欢那只球队。

　　而是因为当年他投资搞足球的举动，这才是让他最骄傲的地方。

　　1994年国内足球开始进入改革时期，成立了国内的顶级联赛制度，当时足协方面是非常欢迎各地的商业集团，投资进入足球圈的。

　　但是当时国内的各大商业集团，对于这样的事情都不是很感冒。

　　私营企业家们很多都不懂足球，就是国营企业的领导者也是一样，足球是啥？为啥要花钱搞这玩意？

　　而且大家只要到国外看一圈就知道，搞着玩意，完全没意义，纯粹就是特么赔钱的东西，搞来干啥？

　　再者说，国足什么水平大家都知道，搞这样的俱乐部，赔钱买气受何苦呢？

　　所以很多公司就算很有钱都不愿意到这个圈子里来，白扔钱。

　　当时甚至很多地方政府，为了本地政府的形象，不得不强制出台一些政令，和优惠政策，吸引那些有实力，和有能力的公司来进入这个圈子来搞足球。

　　当时老王就是第一批被邀请的企业家，滨城本来就是有名的足球之乡，在国内是以出足球人才而闻名的。

　　当时的滨城一把手还是齐满天，他对于打造滨城的名号，和提升滨城在全国范围的知名度很在意。

　　对于足球他认为这是一张非常好的城市名片，于是他就广邀滨城当地的企业家参加座谈会，主要目的就是说服大家来搞足球。

　　但是北方的私营经济毕竟不如南方发达活跃，而且很多人对足球也不了解，就算有钱也不愿意来搞这玩意。

　　当时才不过刚刚小有成就的王万德，却觉得这是个机会，于是就很果断的接过了任务，成立了滨城万德俱乐部。

　　当时万德集团才不过二十几个亿的规模而已，在之后的几年时间里，靠着滨城扎实的足球根基，和王万德不断大手笔的引进国内的优秀球员和优秀的国际外援，很快滨城足球，就在国内打出了名气。

　　甚至一度连续五年制霸全国，滨城万德真的成了这座城市的名片，而万德集团的名号，也随着这只五连霸的球队，而红遍全国。

　　尝到了这种甜头的王万德，对于足球这种超媒体的影响力，这才后知后觉起来。

　　而这时候他的集团，已经从当年那个中型企业，成长为了资产过百亿的大型企业喽。

　　不过几年搞下来，这足球也让老王是心力憔悴，国内足球圈子什么德行，大家都知道，黑，赌，假球，可以说是那个时代的特征，根本无可避免。

　　他一家独大，连续制霸五年，早就有人看他不爽，于是就有人连续运作，打假球，打到了老王的头上。

　　再后来，更是干脆黑掉了他的一个足协杯冠军。

　　老王是个火爆脾气的人，当年也曾经参与过当场围攻裁判，最后干脆气得当场就宣布退出这个圈子。

　　这就是老王当年搞足球的故事，也是他最得意的一段故事。

　　可是李逸帆却知道，这老王可狡猾着呢，其实当年他上演的那一幕，什么一怒之下退出之类的，其实是早就已经谋划好的了。

　　当年他开始搞足球，那是因为包和齐满天搞好关系，后来齐满天到了省城，而一个小小的滨城，也容纳不下万德这样的巨无霸。

　　后来他把万德集团搬到了京城，那时候他就已经不再像搞足球了。

　　毕竟万德的名号已经是打出去了，在持续在足球上面投钱已经没必要了，而且华国足球圈什么德行，他再清楚不过。

　　这买卖又是只赔不赚，还操心的破买卖，所以他早就存了退出的心思。

　　但是毕竟当初是齐满天让他来玩的，而那时候齐满天还是北省的一把，如果就那么说不完了，有点过不去。

　　后来，他正好找了一个机会，接着某场被黑场次的名头，故意在媒体面前演了一出戏，然后很干脆的推出了那个圈子。

　　从那时候起，在足球圈子里深藏了身于名，不过谁也不会想到，几年之后，他会再度高调宣布出山，并且和足协成了好基友。

　　还一甩手就是五个亿，又是帮足协找教练，又是要帮忙成立青年联赛云云，其实都是扯鸡巴蛋而已。

　　其实大家都知道怎么回事，无非就是后来的那位皇上，喜欢足球，他们上行下效而已。

　　但那都是后话，不是现在要谈的东西，这次李逸帆来找老王，可是来谈生意的。

　　话说这老王可是生意圈里出了名的精明人，和他谈判非常的难搞，李逸帆之所以和他先去足球上绕一圈，完全也是因为投其所好而已。

　　“嘿，怎么能不看，要知道当年我可是您的球队的铁杆球迷呢。”

　　李逸帆的几句话，又让老王对他的好感倍增，虽然他本人并不是特别喜欢足球，但是毕竟是搞过足球，而且他的万德集团能有今天，当年的滨城万德功不可没，说他对足球一点感情都没有，那也不现实。

　　“哈哈，是吗？没想到……”

　　“嘿，有什么没想到的，当您的滨城万德，哎！那可是我的最爱啊！不过自从您退出那圈子之后，滨城的球队就没意思了，全都是在吃老本，那个实达集团的老总，我看也不是真心实意想要搞足球的，他这么搞下去啊，滨城足球迟早彻底完蛋……”

　　李逸帆感慨着说道，现在的实达集团，当年也是迫不得已才接手滨城万德的。

　　了解的人都知道，现在实达集团的老总，其实根本就不喜欢足球，他接手这家俱乐部，完全是因为齐满天的缘故。

　　而后来的滨城足球，也正是在他的手上慢慢的衰落了下去。

　　虽然王万德已经离开了那个圈子好多年，可是现在听到李逸帆这么一提，心里还是感慨万千。

　　“话也不能这么说，最近几年滨城的成绩不也不错吗？”

　　毕竟现在的滨城实达队，还是他当年留下的老底子，看到这样一直球队逐步的走向没落，其实王万德心里也不好受。

　　“得了吧，王总，您不会看不出来吧？你看看这都几年了，如果是一个真心想要把球队弄好的人，这几年怎么也得给球队更新换代了吧，可是你看看现在这支球队，充斥的都是三十多岁的老将，年轻球员根本没几个。而且我也听说了，现在的老板，好像根本就不怎么往里面投钱……”

　　李逸帆直接对王万德说道，这样的消息，王万德怎么可能不知道，不过知道又能怎么样，还是装作不知道的比较好。

　　“我到时听说那新老板，正在谋求更新换代呢哦……”

　　王万德的说法，李逸帆当然清楚，他准备更新换代，那是因为靠现在的这些队员是在支撑不下去了，没办法才选择更新换代的。

　　“哎！不说那些了，别说滨城足球了，整个国内的足球环境还不都是那个德行，球员是一代不如一代，一代比一代娇气，钱却敢要的一代比一代高，这么搞下去，华国足球迟早玩完，不信，咱们就等着瞧好了……”

　　说道这里，李逸帆还真有点动了感情，上辈子他就是球迷，这辈子他还是个球迷。

　　对于华国足球的不争气，他也是无可奈何，现在的华国足球，完全可以说是日薄西山，就靠最后这一口气挺着呢。

　　别看去年刚刚参加了世界杯，可是那一球不进，连丢九球的水平，正是让人很是无奈。

　　那一批老将们还好，还有点水平，等他们全部退役之后，华国足球，就真正的进入了王小二过年，一年不如一年的时候了。

　　两年之后的亚洲杯，可以说是华国足球最后的荣光，然后华国足球，就进入了一个彻底的黑暗期。

　　假球，黑哨，赌球等等一系列丑闻，你在国内足坛发现，都不足为奇。

　　他们是彻底的自己把自己给玩臭了，这样的情况会一直延续到十年之后，当那位下下代皇太子，即将登基大宝的时候，人们才陡然意识到，原来这位太子，居然是位球迷。

　　也是官场上有人开始打着反黑，反腐的名号，杀入了足球圈，抓了一批，打了一批，而另外还有一批商界大佬，争先恐后的挥舞着钞票杀进了国内的足球圈，喊着要重振华国足球的口号。

　　不过那都是十几年之后的事情了，今天李逸帆和王万德是绝对不会谈这些的，他们只是用足球来做个开场白，让大家更加熟悉和自然一些而已。

　　虽然大家是老乡，可是后面的生意，可是真刀真枪，这样的开场才能不伤感情，还能拉近距离，大家何乐而不为呢。


第1211章 头脑风暴

　　“哈哈，小李和你聊了这么半天，咱们俩原来还有这么一个共同的爱好呢啊！以前还真不知道，不过啊，我老了。足球这项运动只适合年轻人玩，如果你有兴趣，其实你为什么不自己搞一家俱乐部来玩玩？其实挺有意思的，以你的实力，你完全玩得起。”

　　王万德和李逸帆谈了这么半天的足球，算是看出来了眼前这个年轻人对足球那是真爱，于是就随口说了一句。

　　李逸帆的经历，他是最近才开始听说的，主要也是集中在他们家的凤凰酒业在市场上大火特火了之后。

　　他就陆陆续续的在一些场合，听人提起过这个年轻人的名字，不过那时候他也没怎么把李逸帆太当回事。

　　毕竟两边不搭界，做生意也没什么交叉的地方，不值得他去关注。

　　但是前段时间，因为他的万德广场，在东北那边遭遇到的困境，以及他自己做出的商业决定，让他的公司一下子进入了一种资金链的困境。

　　这时候他手下有人提出，不如在北省找一家合格的建设开发商来合作，让别人出资来帮他们修建新的万德广场，而他们则付出相应的股份。

　　这个提议，王万德想了半天，最后才决定同意，实在也是没办法的办法，现在公司内部环境不太好。

　　因为那几家万德广场的事情，现在万德集团在很多方面都存在着巨大的压力。

　　首先是他们在很多二线城市拿地的时候，没有以前那么顺利的，毕竟东北几省的风波，还是影响到了他们品牌的公信力。

　　还有就是建成的一部分万德广场在销售方面也遇到了阻力，毕竟有东北那边的例子摆在前面，大家都会有所担心。

　　还有就是银行方面也给开始给他施加压力，毕竟现在万德的情况不妙，银行这帮家伙，锦上添花容易，落井下石也一样不比别人手慢。

　　这样几方面搞下来，万德集团的内部也有了别样的声音，现在的万德真的可以说是外忧内患，所以他几经考虑，这才同意了下属的提议。

　　打算从东北找一个合适的合作伙伴，来把那几家万德广场在推到重来一次。

　　后来也不知道是下面那个办事的，居然找到了这么一家来自他老家的企业曙光建设，而这曙光建设的真正幕后老板居然是这个年轻人。

　　王万德就对这个年轻人更多了几丝好奇，前些天这年轻人提出意见，说想要在合作可以，但是必须得和自己先见一面，这就让王万德对他是更加的好奇。

　　于是就专门派人去打探了这个年轻人的底细，赶巧的是，正好那几天李逸帆和王宝京兄弟爆发了冲突，而更让人吃惊的是，他居然把那号称京城李超人的家伙，狠狠的教训了一顿。

　　王氏兄弟完败！

　　这样的结果，绝对是很多人都不曾想到，或者说是不敢想象的。

　　王氏兄弟是什么人，号称京城李超人，你当人家的外号白来的啊？他们家的资产实力，很多人都知道超过几百亿不成问题，如果人家愿意，都可以到那个什么富豪榜上去玩玩。

　　可就是这样的人，却在李逸帆的面前低下了头，这个李逸帆的来历和背景，就更加的吸引了王万德的关注了。

　　因为时间太短，他还是没能摸清这个李逸帆的背景，但是他的实力，他是相当清楚的，所以他才会说出之前的那句话。

　　如果你真的喜欢，不妨搞一家俱乐部来玩玩。

　　王万德很随便的一句玩笑话，没想到却在李逸帆的心理掀起了一股，难以抑制的风暴。

　　是啊！自己有资金，有实力，又是真心的喜欢足球，为什么就不可以，自己弄得俱乐部来玩玩？

　　想想十几年之后的那只名震亚洲的羊城阳大俱乐部，那绝对可以说是在滨城万德之后的国内第二只超豪华航母。

　　而且那个年头，当喜欢足球的大老板上台之后，有多少富豪那是捏着钞票，在等待一个合适的进军足坛的契机。

　　为了啥？还不是为了能够在当时的老大的面前露露脸吗？哪怕是一分钟都好。

　　上辈子的王腾，那时候已经是功成名就了，已经是国内首屈一指的富豪了，没人知道他有多少钱。

　　那时候他过着闲云野鹤的生活，今天投资这个花掉几十亿，明天投资那个在花掉几十亿，完全是不把钱当钱的节奏，而且几乎是投资那家公司，就赚那一家的钱。

　　而那时候他居然花了十二个亿，来入主羊城阳大。

　　就连他自己都说了，他根本就不懂足球，那他图个啥？

　　难道真的就如同他所说的那般，就是为了投资快乐？完全是特么扯淡。

　　原因在简单不过了，就是因为他的那个支付宝惹出来的话，搞出来一个理财项目，和银行打对台，还要成立网络银行。

　　在这样的垄断国度里，在这样一个把国营垄断企业当亲儿子的制度下，你这样和国有银行唱对台戏，你不是找死是什么？

　　结果如何？国有四大银行，联手封杀，搞得他的计划快要混不下去了。

　　没把发直达天庭，只好像个办法，在当时的大佬面前露露脸，那还有什么最好的办法，能够让那位大佬注意到自己？

　　那就只能投其所好！

　　当时多少人都懂得这一招，多少人都走了这条路。

　　而李逸帆和他们不一样，他自己就是个球迷，是真心喜欢足球的，是真的希望华国足球能够扬眉吐气的。

　　十几年之后，国家的大佬喜欢足球，在华国做生意，离开了政治你根本就玩不转，那咋办，为什么不能自己未雨绸缪，早早的就投资到这个行当里？

　　想想看人家当年的羊城阳大是怎么做的？

　　人家从买入俱乐部开始，然后就喊出了口号，五年之内拿到亚洲冠军！

　　当时很多人都把他们当成笑话来看，认为他们是疯了，结果呢？人家真的就在五年之后，拿到了亚洲冠军，在国内联赛里更是三连霸！

　　能做到这一点，很简单，就只砸钱，谁厉害，我买谁，从球员，到教练，再到足球学校，全都一样。

　　谁厉害，我就买谁过来！

　　而且和其他的国内俱乐部不同，人家玩的是专业制度，专业的事情就交给专业的人来管理，自己绝对不乱指手画脚。

　　结果怎么样？不光是五年之内拿到了亚洲冠军，还成为了国内最专业的一家俱乐部。

　　就在别家的俱乐部，都在琢磨着，今年怎么做才能省点钱的时候，人家却早早的就已经进入了盈利的模式，而且还一赚就是几十个亿。

　　这说明什么？这就说明，搞足球并不一定是非得要赔钱的，关键是要看你怎么搞？

　　想靠足球赚钱，在华国这片土地上，这并不是不可能的，关键是要看你怎么做！

　　老王的一句话，就让李逸帆的头脑里掀起了一阵头脑风暴，他很快就看到了一条金光闪闪的大道。

　　不过现在时间比较紧迫，今天自己来这里主要是来找老王谈判的，不是真的来和他谈投资足球的。

　　所以这个想法，能想到就好办，等回去之后，在仔细的琢磨一遍，仔细的斟酌斟酌。

　　而且也不用着急，想要搞足球，真的得要等到几年之后，现在在国内搞足球，那就是死路一条。

　　2004年的亚洲杯一过，国内的足球环境马上就要进入彻底烂透的时代了。

　　赌球，假球，在国内的联赛赛场横行，甚至连足协的最高领导，都参与到其中，收黑钱，派黑哨。

　　最可笑的就是，那个曾经号称亚洲第一哨的国内所谓金哨，参加过世界杯执法的金哨，最后居然也被绕了进去，由此可见这个圈子的水有多深。

　　所以想要搞足球，也并不急于一时，还得回去好好考虑，考虑才行。

　　“哈哈，王总，你这一句话，还真给我我不小的启发，不过现在很多事情还说不上来。等我回去琢磨琢磨再说吧，如果哪一天我真的进这个圈子了，到时候一定请你过去捧场。”

　　“哈哈，只要你请我，我一定去。”

　　老王哈哈大笑着回答道。

　　两人寒暄的也差不多了，距离也拉进了不少，该到了谈正事的时候了，李逸帆神色一肃，老王也早就热身完毕，一看他这神态，就知道今天的戏肉要来了。

　　“王董，前段时间，你们东北地区的负责人找到了我们家的曙光建设，初步的进行了交涉，提起了双方合作的意愿。后来我和家人也商量了一番，觉得这个提议，其实不错。你们的想法呢，我们倒也能接受，别说承建三座万德广场，就是承建三十座，我们也都能搞的定。但是关键是后期，我们帮你们完善了建设之后，你们能提供什么？”

　　终于真刀真枪，摆明车马了哈！这个小滑头，老王看了眼前这个年轻人一眼，虽然对方有些直接，但是却并不影响他对这个年轻人的欣赏。


第1212章 内忧外患

　　“之前老韩……”

　　万德集团东北地区的负责人姓韩，之前和曙光建设的接触，都是他负责的。

　　王万德说道：“之前老韩和你们接触的时候，和你们应该提起过，用我们万德集团的股份，来作为你们建设的费用，相抵消。一旦你们完成对我们三座万德广场的重建，那么你们将会成为我们万德集团的股东，考虑到现在我们在全国范围内已经陆续修建了十几个万德广场，在建的还有十几个，以及你们承建的这几个万德广场所在的位置，我们再度进行重新的评估，最后我们通过董事会决定，把你们入股万德集团的股份，定格在百分之五。”

　　老王说这话的时候满脸的严肃，好像已经做出了很多让步，而这边李逸帆心里却是在破口大骂，特么的果然是个老狐狸。

　　不懂行的人，一旦和别人聊天的时候提起那万德广场，肯定都会认为那是个高大上的地方，毕竟万德广场修建的一般都很讲究，作为新一代的商场，他集合了很多元素，是个休闲娱乐的好去处。

　　所以很多人一想起这样的商场，肯定都会认为这样的广场肯定是投资不小，可是真的是这样吗？

　　其实只要是参与过这种项目建设的人就会知道，其实根本就不是那么回事。

　　这万德广场的投资建设，其实根本没有别人想象的那么贵。

　　除了在京城等几座城市，万德广场拿到的建设地块是好地段，花费不小之外，他们在其他城市兴建万德广场的地方，其实都不咋样，而且拿地的价钱，根本就不贵。

　　至于建设那就更别说了，完全就是空手套白狼的一套，工程分包，让开发商出资垫款，卡严了质量关，然后用地皮从银行贷款，来偿还开发商的资金。

　　这样等到最后，他们根本就不用花多少钱就能把广场建起来，然后再卖出去。

　　一块不太起眼的地，拿下建成，把这块区域炒热，然后在卖出去，赚翻的只有他们万德集团。

　　人家玩的就是资本运作。

　　可能很多人不信，然后会问，怎么可能，他们拿地怎么可能会便宜呢！

　　其实这些人忽略了一件事情，那就是万德集团开发的并不是大家说熟悉的那种商品房，他们开发的是一个商圈，是一个理念。

　　房地产商开发商品房，住宅小区，政府当然在买地皮的时候，好狠狠的剐你一刀，但是如果你开发的是商圈，是商业中心，那你当政府是傻瓜吗？

　　他们当然巴不得你来呢，怎么会给你增加费用？他们反而会以极低的价格，把土地转让给你，让你过来开发。

　　尤其是万德这样已经成名的商业集团，他们巴不得你过来，开发新的商业中心，把这一片区域的地皮概念给炒热，这样一来，就会带动周边地皮的价值，他们光是靠买周边的地皮就足够捞了。

　　所以你说他们怎么会在卖地给万德集团的时候要高价？

　　要知道，如果万德集团不来这块地区搞商业中心，那么这块地的价格，也就是这么多，怎么升，都不会升的太高，要么就是上升的非常缓慢，就算当地政府想拿这块地来做文章，也做不出来。

　　所以他们巴不得万德集团去他们那里搞商业中心呢。

　　这其中最典型的例子，就是浦海的万德广场，众所周知浦海的第一家万德广场是在哪里？

　　很多人了解的话，都知道是在五角场，了解五角场的人，一提到这地方，首先能想起的是啥？

　　提篮桥监狱！

　　出了这个民国时期的‘著名’景点之外，大家还能想起啥？啥也想不起来，哪里在没有万德广场之前，就是一片平民窟！

　　结果呢，等万德集团到哪里拿了地，开发出来万德广场，再把北浦海商业中心的理念炒热之后，你在看看，哪里的地价，就跟坐火箭一般的直奔天际。

　　10年的时候过两万一平方，14年的时候，就不知道是多少万喽！

　　你说这样一来，当地的政府，在万德集团拿地的时候，敢和万德集团要高价？

　　如果你旅游的时候，到过一些国内其他的大城市，你在看看，那些万德广场选择建设的都是什么地方？

　　都是一些城市新兴的开发区，或者是XX新区，真正在城市中心的核定地段的其实真的没有几家。

　　地方政府靠万德集团炒热人气，而万德集团则是地价拿地，玩空手道，并且接着国内人口城市化的这个机遇，迅速的成为了国内商业地产领域的霸主。

　　现在王万德和李逸帆说，按照地价和建设费用的评估，可以把他们建设三座万德广场折算成股价，给他们作价百分之五，你说李逸帆如何能不苦笑？

　　你们万德广场，真的开发建设其实根本都没多少成本，而且一路都是在玩空手道而已，可是我们如果真的承建了你们的项目，一盖就是三座，这可是要砸进去七八个亿，到十个亿的真金白银。

　　可是你们就给我们百分之五的股份，老王你也太会算计了吧！

　　老王出价非常狠，但是漫天要价，落地还钱的道理，李逸帆还是知道的，更何况他这次来，可根本不是为了王万德的万德集团的股份的。

　　“哈哈，王总，你这就不厚道了哦！我听说，你们最近可是在考虑上新项目哦，为了新项目，这段时间，你是国内，国外，香江，欧美飞行了不下数十次，现在你就拿万德集团的股份来糊弄我，嘿嘿，是不是有点太过分喽！”

　　李逸帆的话，让王万德是勃然色变，他想要转变思路经营的想法，可是已经有很长时间了。

　　而这一次的转型，他也是非常谨小慎微，一直都没有对太多人提起过，而且这次的改变，其实也是被逼出来的一次冒险。

　　新公司的计划，他从来都没有对其他人提起过，而眼前这家伙怎么知道的？难道是自己的身边有内奸？

　　也难怪他是勃然色变，换了谁，如果遇上这样的情况，也都镇定不了！

　　“李总，你这话说的什么意思，我怎么好像不太明白？”

　　老王揣着明白开始装糊涂，李逸帆一看，算了，干脆就往开了说吧。

　　“其实王总，你们公司的人刚刚找到我们谈合作的可能性的时候，我们真的非常高兴。因为万德集团的名号，大家都是了解知道的。于是后来，我们也派出了自己的调查团队，到全国各地的万德广场进行了考察。不过后来的出来的结果，居然让我们大吃一惊，原来现在贵公司在销售方面，已经到了这般田地？”

　　李逸帆的话让老王脸上又是抽抽了一下。

　　李逸帆这番话，可是说到他的心眼里去了，其实如果万德集团的经营状况良好，他又怎么会舍得直接给这小子百分之五的股份？

　　还有之前，他提出了赔偿客户损失，把那三座万德广场推倒重建的提议之后，又怎么会在公司内部造成那么大的矛盾？

　　其实这都跟万德广场现在的经营状况有关。

　　他搞的是商业地产，不是住宅商品房，虽然拿地的价格比其他房地产开发商要低，但是建成之后，却并不能像其他的房地产开发商那样，把房子一卖，然后拍屁股走人。

　　他还要进行后期的维护，管理，招商，和经营。

　　毕竟你盖的是高端商场，不是批发市场。

　　所以你要引进大量的国内外知名品牌，超市，还有那些餐饮企业，然后你还要打打广告，让消费者知道你们这个地方，让他们来你这里消费。

　　这样的商场，在2000年之前，在国内的各大城市，可以说是建起一个，就会火爆一个。

　　因为那时候国内的消费能力还算强，那时候的人民币还没有发毛，实际购买力还相当了得，吃一碗面只需要一块五就能搞定。

　　可是后来那位号称扛着棺材踩地雷的总理大臣，大手笔完成了三项改革，这一下子可就给国内的经济发展留下了后遗症。

　　教育产业化，医疗产业化，房地产更是开始悄然的走向了疯狂，大家手里的钱谁也不敢乱花。

　　虽然这几年，每天在CCAV的新闻里，全都是繁花锦簇，今天我国GDP增长多少，明天我过出口贸易顺差又继续加大。

　　可是这些钱，却根本没多少真金白银的落到老百姓的口袋里。

　　现在的老百姓的日子，虽然没有十年之后那么难过，但是却已经开始嗅到了一些寒冬的味道，现在什么都在涨。

　　就比如他经营的商场，因为入场费本来就贵，而为了维护商场的品质，他们还只能吸引那些国内外的名牌来入住，这帮家伙可都是三年不开张，开张就要吃三年的家伙。

　　随便一件衣服，张口就要几千块，一条裤子随便也要七八百，这样的价格，老百姓如何能承受的起？

　　所以他最近开业的那些万德广场，出了刚开业那几天，因为促销，热闹个一两天，之后立马就大多开始陷入萎靡的状态了。


第1213章 王万德的计划

　　作为万德集团的领航者，王万德哪能不清楚现在万德集团面临的状况？

　　表面上看，公司光鲜无比，目前公司的经营主要是三个部分，一个是以前的老业务，在全国各地跑马圈地建小区，不过现在看来市场环境不太好，国内的房地产市场有点趋于饱和的态势，在没有新一轮的国家刺激政策出台之前，这部分市场不会有太大的起色。

　　另外两个部分，就是满世界的建万德广场，玩商业中心的概念炒作，还有就是后期对这样的商业中心的维护管理等工作。

　　而这部分是目前公司主要的应收部分，但是这部分现在也不太好做，一方面是因为在这个行业里竞争激烈，二来也是因为最近几年物价的逐步攀升，已经很大程度上的影响了民众的消费能力。

　　所以王万德一直在谋求着改革，可是他是个做地产起家的商人，而且对国内的商业环境看的也很透彻。

　　现在想让他去转行做实业，这不太可能，新的领导班子上台以后，虽然还没有什么太大的动作，可是已经从很多方面释放出了信号，而这些信号关乎着国内未来十年的经济发展，几乎都和房地产有关。

　　所以他很看好未来的房地产市场，可是如何在这未来的十年之内，把自己的生意做大做强，这一直是让他很挠头的问题。

　　万德转战商业地产，是他说主导的项目，可是现在做到这样的田地，是不是应该寻找一个新的突破口，而这个突破口，到底在哪里？

　　为了寻找答案，这半年多的时间里，他转战香江，欧美，诸多的发达国家，参考了很多人家的大型商业中心，来考察国外成熟的商业中心的发展模式。

　　结果一番考察下来，他发现了一个非常有趣的现象，也是目前国内的商业中心目前短缺的一个项目，那就是电影院。

　　在国外，他考察过的外国的商业中心，无论是在世界闻名的大城市里面的，还是那些中小城市的，哪怕就是一个只有十几万人口的小城镇的商业中心，电影院也是必须配套的配置。

　　而在国内，目前所有的大型商超里面配套电影院，根本还就有形成这样的概念理念。

　　在国外他带着团队，关于电影市场做了详细的调查，而他的团队给他反馈回来的数据，让他吃惊。

　　就他主要考察的目标美国的电影院来说，2001年的全国票房是八十一亿美元，这一年一共有十四点九亿次的美国人走进电影院，平均每个美国人一年要进电影院五次，是全球之最。

　　而在日本和韩国，数目也同样惊人，日本人和韩国人平均每年去电影院的次数也能达到2次，和1.9次。

　　而在国内，他们通过调查得到的数据，居然是华国人平均每年进电影院的次数，还不到零点二次。

　　这样的数据，让王万德感觉到，自己看到了一个巨大的商机。

　　国人在电影这样的文化娱乐消费上的数据，还很低，难道真的是因为国人不喜欢去电影院看电影吗？

　　是的，电影票在这年头，动辄五十一百，确实是不便宜，可是这在大城市，也不是什么大问题吧？

　　要知道像京城，浦海，羊城，这样的大城市，光是人口就都超过了两千万，这三个国内一线城市人口的总和，就超过七千万，几乎相当于欧洲几个国家加起来的总和。

　　而那些二线的发达城市，动辄也是人口数百万，或者过千万，难道这些人都没有消费能力，都不喜欢看电影吗？

　　不，绝对不是这样，根据他们的调查，他们得出一个结论，那就是造成这样问题的主要原因，就是因为目前国内的影院数目不够，而且结构不合理，电影院的设施配套非常落后，导致人们不愿意去这样的电影院看电影。

　　这年头国内的电影院，除了一些一线城市的某些院线，采用的是目前欧美主流的标准，其他的还都是最早的第一代，和第二代电影院。

　　而目前国际上主流的电影院是什么情况？

　　全都是小放映厅，每个厅百十来个座位，然后一个影院中心，大一点的能有七八个放映厅，小的也有三四个，这样就能够保证每天都有几部电影同时放映，而且放映时间上还可以根据消费者的喜好，来灵活的调整。

　　而国内是什么状况？

　　很多电影院，还是过去那种老套的，动辄数百人，多则上千人的大放映厅，用的都是最老套的胶合板椅子，很多设施都已经是破烂不堪，里面设施老旧，气味难闻，这样的电影院，谁愿意去？

　　而且每天只放映一部电影，这就会造成很大的浪费。

　　这是最老套的一代电影院，而现今一点的二代，也不过就是在这样的电影院的周边，配套一些小型的录像厅而已。

　　而目前国际主流的三代电影院，几乎全部都搬迁到了各大商业中心的里面，然后分成七八个小放映厅，灵活的安排放映时间，和场次。

　　这样一来，不光是可以盘活影院中心的资源，更是可以让商业中心，成为吃喝玩乐一条龙的综合服务中心。

　　这个发现，让王万德是兴奋不已，回来之后，就专门组织了人手，来写材料，准备拿到董事会上去讨论。

　　他准备新成立一家公司，名叫万德院线，都开设在万德广场里面，这样一来两家公司就可以相辅相成。

　　可是前段时间，他的这个计划，在董事会上遇到了前所未有的阻力，这一点让他很是没有想到。

　　而董事们反对的原因，也很简单，就是目前国内电影市场的环境太差，每年出产的电影，数量少，质量差，真正能让老百姓愿意掏腰包的根本没几部。

　　圈子里的知名导演和演员就那么几个，上面还有光电总局这样的部门管着，导致咱们的电影文化，很难能发展起来。

　　国内拍不出精品，引进国外的电影，还要再被光电总局卡脖子，每年引进的电影数量，全都被限制的死死的。

　　你说你这时候，要大手笔的投资，来建设院线，你这不是疯了吗？

　　本来现在公司内部的经营环境，就是困难重重，你这时候还要把大家往死路上带，你说大家伙能同意吗？

　　董事会开了几轮，大家是各持己见，一部分小股东，都是墙头草，他们只负责看和听，但是却不出声。

　　还有一部分董事，选择他这一边，可是和反对派比起来，还是少数。

　　所以几次的会谈协商下来，成果和进展一直不大，这让王万德很是恼火，甚至几度他都想利用自己董事长的权威，来力挺这个计划的。

　　可是万德集团内部的股权结构实在是太复杂，虽然他还是名义上的董事长，和绝对的大股东。

　　可是当年万德集团因为快速发展的需要，也吸收了不少中小股东，和外来资本。

　　而这些人很多，都是有这官方背景的家伙，一个二个的都不是好惹的家伙。

　　平时王万德还可以把她们分而化之，一一击破，可是这时候如果自己太强势，很有可能会把这帮家伙，给逼到一起，成为一个小团体。

　　这样一来，如果那帮家伙，存心就是要和自己过不去的话，那到时候很容易会引起公司的内斗，到时候最坏的结果，就是公司分崩离析，元气大伤。

　　所以王万德最近一直在头疼，到底该怎么解决这样的难题。

　　想来想去也只有一个办法，那就是从外部找一个强援，而这个强援，还是那种让公司内部的反对派，无力反抗的那种，无论是从资金实力，还是从名气背景。

　　而这样的企业，在国内可不好找，选来选去也只能选择国外的企业，而且还是影院企业，毕竟他们有资金，有实力，更是有名气，有经验。

　　只有这样的外资伙伴，出来现身说法，才能够说服那些古董。

　　可是如果这样做，就相当于要白白的让出一部分股份，给那些老外，你不给人好处，人家凭什么来帮你？

　　可是将来国内的电影市场，他可是非常看好的，如果一旦成熟起来，那绝对是一个能够达到百亿规模盘子的大市场。

　　现在自己明明有能力自己做，可是却被逼迫的腰白白让出一部分来给外国人，这让他无论如何都是心有不甘。

　　所以最近一段时间，他一直很犹豫，也很烦恼。

　　看好的计划不能实施，如果强行实施，那就要白白的损失一部分未来的利润，如何取舍，这可是一个两难的问题。

　　不过令更加没想到的是，这样绝密的市场，自己面前的这个年轻人，居然不知道从那个渠道，得到了消息。

　　现在他坐在自己面前，提起了这件事情，而且还是一副胸有成竹的意思。

　　他这到底是什么意思？他是像参与进来一起玩，还是想利用这个万德集团的负面消息，来打压自己？


第1214章 英雄所见略同

　　王万德凝神看着李逸帆，试图想像平时参加商业谈判那样，凭借着自己的气场，给谈判对手施加压力。

　　不过很快他就发现，他这一套对对面这个年轻人好像根本不起作用，这让他不由得又是高看了对面这个年轻人一眼。

　　这些年来他参加的大小商业谈判无数，也总结出了自己的一些经验，当谈判进入到僵持，或者说互相试探阶段的时候，无非就是比拼耐力，和谁更能沉得住气的时候。

　　这时候谁能沉得住气，说白了就是谁更能装，谁就能给对方施加更大的压力。

　　而作为国内商业地产方面的霸主，王万德对自己的气场，一直都和怒有信心，一般人，在他面前，也就坚持个三五分钟，就不敢和他对视了，视线游移了。

　　可是面前这个年轻人，已经坐在那里和自己大眼瞪小眼快十分钟了，别说什么崩溃，这家伙倒是一点难堪的意思都没有，放到是目光清澈，坦荡，更带着一种能够看透别人心扉的意思，这一点，竟然让久经沙场考研的老王都感觉有点不好受。

　　不过这时候他绝对不能跨，因为他还想从这家伙的嘴里知道，他到底是从什么方面得知了自己公司内部的商业机密的呢。

　　李逸帆坦坦荡荡的看着对面的王万德，虽然王万德面无表情，可是他那一直隐藏在茶几下面，捏紧然后又再度松开的拳头还是出卖了他。

　　李逸帆微微一笑，王万德在琢磨什么，他当然知道。

　　“哈哈，王总，你是不是很奇怪，我怎么会知道你们公司内部的状况是吗？”

　　“没错！我很想知道！”

　　王万德回答的很大声，好像很生气，以此来给李逸帆增加压力。

　　“哈哈哈哈，其实我不知道，刚刚我只不过是试探了一下而已。”

　　这时候的李逸帆，很是有已经修炼成精的味道，说起谎来是眼皮都不眨。

　　老王眉毛挑动了几下，旋即恢复了淡定。

　　“哦？这话怎么说？”

　　“呵呵，那好，王总咱们是老乡，而且又真的有合作的意向，今天你能和我见面，就已经说明了一切。我也不瞒着你，这是我们公司最近做的市场调查报告，你先拿过去看看，看看是不是咱们对于未来某些商业发展的观点是否相同？”

　　李逸帆哈哈大笑过后，然后从身边的手包里拿出一沓厚厚的A4打印纸定装的小册子。

　　王万德带着满脸的狐疑，从他手里接过了这个小册子，一看抬头的标题，不由得心头一愣。

　　《华国电影市场的现状分析，和未来预测！》

　　怎么？难道这小子，也早就想进入这个市场，在这个市场里做文章了？

　　王万德心里更加的狐疑了起来，抬头看了看李逸帆的脸，这小子这时候正好扭转了头，好像在打量自己的办公室。

　　老王翻开了面前的那个小册子，里面是很详实的关于目前华国电影市场的现状分析，收集了很多数据，甚至包括到最近几年，国内一些知名和不知名的电影的上映状况，还有票房报告等等。

　　然后又列举了国外的电影市场的状况分析，包括，美国，欧洲，日本，韩国，东南亚等一些国家的电影市场状况。

　　数据更是非常的详实可靠，甚至比他之前让他的顾问团队做的调查报告的数据，还要详实，真是还涉及到了很多以前他都不曾听说过的演艺界那些电影公司和院线公司之间的秘闻。

　　最后这份报告，根据目前华国电影市场的状况，对未来作出了非常详尽的预测分析。

　　到去年为止，国内的电影市场总票房为九亿八千万元，今年预计不超过十五亿，不过如果从今年或者明年开始，加大对院线的建设宣传，让更多的人走进电影院。

　　那么在未来的三到四年之后，国内的电影市场将会迎来一个井喷的年代，到2010年，国内的电影市场，将非常有可能全年市值超过一百亿元，成为仅次于美国的全球第二大电影市场……

　　说实话看到这样的数据，和预测，给王万德带来了很大的冲击和震撼。

　　他虽然也非常看好未来的电影市场，可是这样大胆的预判，他可不敢做，而且他预测的国内电影市场的规模，和成长速度可远远要比这份报告保守的多。

　　放下报告，王万德叹了口气，然后向后靠在沙发的椅背上，闭上眼睛，然后伸手开始捏自己的鼻梁。

　　好半天，他才睁开眼，看着对面那个笑眯眯的小年轻。

　　“小李，原来你也非常看好这个产业的啊！”

　　“呵呵，王总，咖啡有些凉了！”

　　“小张，给我们送进来两杯特级蓝山咖啡。”

　　王万德呼叫外面的秘书说道，王总的办公室喝的当然是最上等的真正的蓝山咖啡。

　　李逸帆细细的品了一口之后，这才放下手里的咖啡杯，一抬头，王万德正直勾勾的盯着自己，好像想要把自己的脑袋撬开一样。

　　“哈哈，王总，您不必这样！其实我真的没有盗窃你们公司的内部资料，也没有去打探你们公司内部的秘密，再者说，您觉得我还用得着刻意去打探吗？现在那几个人，和您闹矛盾的事情，恐怕在整个商圈都不是什么秘密了吧？”

　　李逸帆的话，让王万德又是长叹了一口气，这次可是丢人都丢到姥姥家去喽。

　　“其实王总，您的想法，我非常赞同，甚至有一种英雄所见略同的感觉。”

　　李逸帆的这句话，让王万德心里好受了不少，不知不觉之间，他已经把李逸帆摆到了和自己平等的地位，并不在因为他的年龄和出身，而轻视他。

　　“去年国家颁布了新的《电影管理条例》，然后再六月份又开始试行了新的院线制度，其实从那时候起，我就觉得咱们华国电影的黄金时代要来了。早在那个时候开始，我就让人开始对这块市场开始进行调查了，而这份报告，拢共历时一年，期间我的团队到各地去采集数据，甚至为了详实的数据，远赴美国，日本一共话费了不下一百万，这才完成了这份报告，现在我把这份报告摊在桌子上和王总你来谈，你说我的诚意如何？”

　　李逸帆的神色逐渐的认真起来，对面的王万德也是一整肃然，却是人家这份报告，可以说集合了很多人的心血，花费更是不在话下，这样详实的报告，平时你就算想花大价钱来买，都买不来。

　　看着王万德的表情，李逸帆心里则是在偷笑，什么特么的顾问团，什么特么历时一年，全都是他瞎编乱造的故事而已。

　　事实上，是他靠着自己对历史的先知先觉，知道王万德的下一步的情况下，自己才根据他的动作，做出来的这份报告。

　　后来的万德集团，在十年之后成为国内商业地产的领军人物，王万德更是一跃成为王首富，靠的是什么？

　　还不是他旗下的万德院线，成了下金蛋的母鸡，彻底的盘活了他的万德广场的招牌？

　　十年前，他一共投资了不到十个亿，可是十年之后，他靠着这些投资，每年能从院线公司，受到超过三十个亿的回报，还能在股市上大赚特赚，你说这笔投资值不值？

　　连王腾这个后世唯一可以和王万德叫板的大佬的生意，李逸帆都要参一脚，更何况是王万德的生意，要是不掺一脚，那也太对不起自己了。

　　现在的万德正是最近几年来最虚弱的时候，也是他最好的时机，因为现在正是万德转型的时候，而很多人对王万德的转型的动机，和目的，并不理解和支持。

　　这时候选择站在他的背后，那么将来的回报，无疑就是最大的！

　　锦上添花易，雪中送炭难，而李逸帆要做的就是那个雪中送炭的好人。

　　“这么说，小李老板，你们对国内的电影市场也很感兴趣喽？”

　　王万德这时候已经从刚刚的震撼当中回过神来，他的脸上又有了笑意，他端起咖啡杯，然后回身靠坐在沙发上。

　　“没错，我们不是有兴趣，而是非常的有兴趣，和王总你的合作，也是在听说了你的事情之后，我临时起意，事实上就算没有你们万德广场的事情，我们也打算自己开始在全国范围内建设院线……”

　　李逸帆面不改色的吹嘘说道。

　　“哦？不愧是财大气粗的凤凰酒业的少老板啊！”

　　王万德带着几分玩笑意思的说道，这李逸帆明面上的身家就是那家凤凰酒业，可是现在这家凤凰酒业的火爆程度，就算他这老大房地产商看着都眼红。

　　风险比房地产还低，利润比盖房子还高，特么的，这还有天理吗？

　　王总以前也玩过金融，了解过茅台和五粮液这样号称国酒的知名白酒品牌的内幕情况，而现在的凤凰酒业，名气上可能还差茅台和五粮液一筹。

　　可是他们的产品有质量，有自己的特色，再加上人家舍得广告轰炸，只要他们不走秦池的老路，那么将来就注定……


第1215章 三个条件

　　这帮酿白酒的他们的资金链，甚至让王万德这样自诩见过大钱的人都会感觉到嫉妒。

　　那白酒什么成本啊？一斤白酒五斤粮，其中四斤是高粱，其他的都是什么？无非就是酒糟和水而已。

　　成本算下来，一瓶一斤装的白酒，如果是高端品牌的成本也就是十块钱左右，可是拿到市场上那就直接翻十倍还不止。

　　而中低端的产品，看起来没有高端白酒卖得贵，可是其实利润空间却更是大得惊人，成本也就是高端酒的十分之一左右，可是价格却可以买到五六十，你说这利润吓不吓人？

　　现在凤凰酒业的广告打得漫天都是，大裤衩台，和几个收视率高的地方电视台是天天轮番轰炸，还有最近那个很火爆的选秀节目，上面也是他们的广告。

　　几番动作下来，就让这个品牌成了国内当然不让的广告霸主，他们是私企，而且是不上市公司，财务状况不对外公布。

　　可是以老王浸淫商海多年，对他们的规模肯定是有着自己的判断，根据他的估计，这家凤凰酒业，每年光是靠卖白酒就能够赚取不低于十亿的利润。

　　更何况这小子背后的李氏集团，好像还不止这么一个产业呢吧？

　　红灯笼乳制品，曙光建设，还有他们老家的正阳酒店，一个个现在都算得上是当红炸子鸡。

　　别看这小子不声不响，可是他们家可真的是非常有实力的，如果选择和他合作，好像到页不错。

　　王万德飞速的在自己心里盘算着和李逸帆合作的利弊。

　　“哈哈，王总，您过奖了，我们家的规模，现在还不能和您的万德集团相提并论，要知道您的万德集团，可是目前国内股票市场上房地产行业的领先者呢。”

　　李逸帆打着哈哈回答到。

　　“咱们都是做生意的人，其实都知道，股票上那些东西，其实都是纸面富贵，做不得数，对于咱们商人，只有到手的才是实实在在的利润。小李，我再问你一个问题，你一定要老老实实的回答我。”

　　王万德很快就在心里有了决断，然后很严肃的问李逸帆到。

　　“好，您尽管问。”

　　李逸帆笑呵呵的一抬手，示意王万德有话尽管说。

　　“那好，我就问问，你为什么会选中我们来进行合作？”

　　王万德问道，刚刚李逸帆也说了，就算没有万德的一码子事，他们自己也会选中进入这个行当。

　　既然你也知道这个行当这么赚钱，那么你们为什么还会选择和我合作。

　　李逸帆神色严肃，他知道这个问题的回答，将会决定两家将来是否能够在这个项目上展开合作。

　　“好吧，有几个要素，是我们最后选择和您的万德合作的最主要原因。首先就是建设和选址的问题，虽然我们进入这个行业的决心很大，但是建电影院的选址很关键，现在国内的大中城市的核心地段，一般都有电影院，想要在那样的地方在拿地，那是不太可能，可是电影院，因为他的特性，他就必须要选择在配套设施全，人流密集量大的地区，说白了就是各大城市的商业中心最合适。可是现在那样的地方非常不好找，后来我们也参考了国际的第三代电影院的模式，这才发现，原来把电影院建设在一个配套设施成熟的商业中心里，现在已经成了主流院线发展的趋势。所以如果我们要搞电影院，就要搞配套的商业中心，这对我们来说，成本太高。如果选择合作的商业中心，可是国内很多商业中心，现在都是各自为战，唯一一个形成了系统，品牌，并且在全国各大中型城市，已经立足的，就只有您的万德集团的万德广场条件最合适……”

　　李逸帆的话带着几分吹捧的意思，这让王万德的心理好受了不少，确实万德广场一直是他的心血和骄傲，尽管现在经营状况不算太好。

　　“第二吗，就和您有关了。目前想要在全国范围内，大规模搞院线建设的，我们也曾经打探过，甚至就连中影，自己都不愿意在这方面加大投入，而私人资金，目前也就是您有这个意愿和态度，所以我个人非常欣赏您的战略眼光。再考虑到您之前在商业地产上取得的成绩，所以我们相信，如果能够和您达成合作，这对于咱们两家绝对是双赢的局面。”

　　李逸帆的马屁是一个接着一个，拍的王万德心里这个舒服。

　　事实上拍马屁的王万德见得多了，他也早就对这样的吹捧免疫了，可是这要是看谁的吹捧。

　　你说一个街边的无名之辈来吹捧自己，他王万德犯得上为了一个无名之辈的吹捧而高兴吗？

　　可是如果是一个和自己平起平坐，势均力敌的人来吹捧自己呢？

　　那种成就感，和被其他人的认同感，肯定能够让他的心理得到极大的满足，所以别看李逸帆说的很肉麻，但是王万德却很受用。

　　看到王万德极力的掩饰着，自己眼神里的得意，李逸帆心里也很是高兴。

　　今天他的主要任务就是把王万德给拍懵喽，只有他懵喽，那他才能答应简直入股万德院线。

　　而入股了万德院线之后，自己将有面临一个问题，那就是自己的展现拉的太长，在很多领域都有投资。

　　可是难道自己真的有必要什么事都亲力亲为吗？

　　就像四十大盗网站，难道交给王腾管理不是更好吗？还有这万德院线，交给王万德来管理岂不是更好。

　　本来这个产业，就是在他的手里发扬光大的，那么现在交给他管理，自己要做的，就是在家里坐着数钱就行，那何乐而不为呢？

　　自己擅长的是投资，而真正擅长经营管理的，却是眼前这位大拿。

　　看到王万德已经有点要被自己拍懵的意思，李逸帆当然是要再接再厉。

　　“而至于第三点吗？也是我个人的观点，这个世界上的钱是赚不完的，与其想要竭尽全力的一个人全都赚到，还不如大家一起来分享，每个人都能得到自己的那部分，那这样一来，不就是能够达到双赢，甚至多方都赢的目的？”

　　这番话有点伪命题的味道，双赢和多方都赢，哪得看这些参与者都是谁。

　　如果是狮子和羚羊，那羚羊注定只有被吞掉的结局，如果是狮子和老虎，那么为了避免两败俱伤，合作互利互惠当然是最理想的双赢局面。

　　李逸帆说完就不再说话了，而是给王万德流出了足够的思考时间和空间。

　　王万德一时间没有说话的意思，一直过了十来分钟，他这才张口说道。

　　“那好，小李老板，你说的这三个观点，我能够接受。但是现在，我需要一个合理的理由，为什么我会选择你来合作？要知道目前这个世界上，有能力，有资本的合作对象一样不在少数。”

　　“可是，他们的胃口，可都要比我大得多不是吗？而且他们能够给你提供什么帮助？难道说，只是院线建设的指导吗？而且他们能提供的我都一样能提供，我能提供的比他们还要更多，比如万德集团现在最急需要的资金！这样才是等价的交换，让合作的双方更加的平等，不是吗？王总？”

　　李逸帆微笑着说道，这句话看似毫无目的，可是却犹如一柄大锤，狠狠的砸在了王万德的心头。

　　之前说过，为了能够说服，或者说是压制住公司内部的那些持反对意见的股东，王万德已经打算从外部寻求帮助了。

　　他寻找了多家外国的院线企业，可是人家一听华国的电影市场，都是嗤之以鼻，尤其是美国的那些大院线商，人家根本就不乐意搭理你。

　　只有华纳兄弟院线，和他们有合作的意向，没有把话说死。

　　但是后来他派过去的人在谈判的时候，华纳兄弟院线的谈判负责人一张口，就让他的谈判代表感到难以接受。

　　因为对方的要价太高了，一张口就是帮忙可以，但是要百分之五十的股份，而当你再问他们能提供什么的时候，他们居然说，我们可以提供技术指导，和后期的运营管理。

　　当得到这样的恢复，王万德真想亲自飞到美国去，啐那华纳兄弟的谈判代表一脸的唾沫。

　　这么不要脸的话，你们也能说得出来？

　　技术指导能值几个钱？那电影院，随便找个设计单位，到你们哪里看看，回来自己琢磨琢磨，就能设计的出来，还技术指导，你特么诓傻逼呢吗？

　　然后居然还一张口，敢要后期的运营和管理，还居然说这是给我们的帮助。

　　我去你老母的，难道我们不会运营和管理吗？还需要你们来帮助？

　　谁不知道这电影院的后期的利润，全都是在运营和管理上面？合着你们美国人打得主意，就是一分钱不讨，4然后动动嘴皮子，就把好处全都拿走是吗？

　　你特么当我们是傻逼呢啊？谁稀罕你们的技术支持和运营管理啊？


第1216章 合作双赢

　　美国佬近乎戏耍的态度，毫无疑问是让王万德暴怒当场，可是他却还没办法和美国人翻脸。

　　毕竟现在是他有求于人，华纳兄弟的名气，毫无疑问可以压垮那些公司里和他持反对意见的人的心理防线。

　　如果他说自己要单独搞万德院线，那帮人肯定会跳着脚的反对，如果自己一意孤行，他们说不定还会拉帮结派，在公司里召开股东大会，来弹劾自己的决定。

　　可是如果自己说，找到一个国外的合作伙伴，尤其是华纳兄弟这个级别的，那帮没卵子的二货，肯定是连个屁都不敢放出来反对。

　　现在公司的经营已经开始出现了下滑的趋势，所以转变思路经营，已经是势在必行，所以他必须要坚持把他看好的这条路走下去。

　　这就离不开外部的支持，可是那华纳兄弟的条件也太苛刻了，甚至还带着几分羞辱人的意味，这就让王万德感觉是非常的难受。

　　好歹他也是国内商界的一位领袖，可是现在美国人居然把他当成可有可无的小人物，根本不把他当回事，这让他如何能够接受。

　　更何况美国人一张口就是百分之五十的股份，可是自己却一分钱不掏，这也特么太过分了吧？

　　这一点，王万德坚决不能接受。

　　所以那边和美国人的谈判一直是出于僵持阶段，但是王万德知道自己支持不了多长时间了。

　　其实王万德还真的是有点冤枉了美国人，人家之所以狮子大张口，口气这么大，也和现在华国的电影市场规模有很直接的原因。

　　偌大的一个华国，十几亿的人口，可是每人每年观影的次数平均下来，居然还不到零点二次，还不到美国人平局数的一个零头。

　　去年全年下来电影票房还不到十个亿人民币，这点钱都不够一部美国大片的投资力度，你说人家能看得上你这破市场？

　　能够和一个房地产商谈判，其实都真的是看得起你喽！

　　上辈子的时候，到最后，王万德也不得不最后接受了美国佬的条件，和他们展开了合作，具体让出多少院线的股份未知。

　　不过美国人真的是一分钱都没掏，他们的入伙条件就是技术指导，还有后期的运营和管理。

　　而也就是在这股外力的帮助下，王万德压倒了公司内部的反对意见，然后在第二年，筹措了1.2亿，在全国的五个城市，津门，桂宁，哈滨，汉中和滨城，建设了五座万达影院，从此拉开了万达院线在全国疯狂扩张的序幕。

　　而后来有恰逢金融危机，那时候王万德才凭借手段，从美国人手里夺回了不少股份，不过估计这一进一出，他付出的代价同样不小。

　　而李逸帆觉得，与其让那帮美国人把这钱白白赚走，还不如自己来参与进来，把美国人全都挤出去。

　　而他的提议，还真的让王万德非常的动心。

　　凤凰酒业在国内虽然没有华纳兄弟那样的名气，可是现在也是一家明星企业，一家朝阳企业，很多人都知道他们有钱，具体到有多少钱，却没人知道。

　　所以李逸帆说他可以拿真金白银出来，这一点应该问题不大。

　　只要他不像美国人那样蛮横的近乎不讲理，那就好办，蛋糕不是不可以分，就像这小子之前说的那样，钱一个人是赚不完的，那么为什么不能大家一起赚。

　　虽然他的来头，没有华纳兄弟那么大，不可能震慑住公司内部的那些股东，但是有了他的资金的进入，自己完全可以绕开那些股东。

　　他们不就是怕花钱吗？不就是怕投资失败吗？

　　那自己就单独成立一家院线公司好了，不带他们玩，老子自己来投资，再加上小李的钱，还有他的施工队伍，那么这个院线，绝对能玩的起来。

　　不让你们花钱，老子在自己的万德广场里面搞院线，这下子那帮股东就算在反对，也说不出话来了吧？

　　毕竟搞院线，老子可是花钱的，还要给商场交房租的，甚至是花钱买下万德广场里面的地皮的，你们还能有什么说的？

　　王万德很快就下定了决心，这次他打算单独玩，带上小李，但是不带公司的那些股东，尤其是持反对意见的股东。

　　“小李，既然不都说的这么直白了，老王我如果在推三阻四，就好像太不够意思了，好，那我就说说的想法吧，你想联合我来一起搞这院线计划，我觉得可以，不过……”

　　王万达把他的想法和李逸帆说了一遍，李逸帆一听心里更是高兴。

　　当然好啦，这家公司的股东人越少才特么越好呢，要知道十年之后，全国电影票房过二百亿的时候，院线公司就拿走了一百多亿，一半还多。

　　而当年的万德院线，好像就分了三十多亿？

　　三十多亿啊，这是多少钱？

　　要知道在原来的时空里，老王第二年，也就是在2004年，真正的进军到院线产业的时候，当年他不过才花了一点二个亿，就建了五家万德影院……

　　这投资和回报比，傻子都能看得出来，那个更划算？

　　王万德的突发奇想，让李逸帆也是非常的高兴，股东越少，将来来分蛋糕的人就越少，这特么多爽？

　　不远比，带着那一票只会分钱，扯后腿的万德股东们一起玩要好玩的多？

　　虽然老王不带那些股东，和自己一起搞这个万德院线，因为涉及到购买土地，也就是万德广场内部的场地来兴建电影院，会导致成本升高，但是这年头那万德广场内部的场地面积才多少钱？

　　一般院线是开设在顶楼，可不是什么好楼层，价钱一般都不会太贵，而且有王万德的面子，难道还不能有折扣吗？

　　再者说，这年头只要买下那些场地，将来几年之后，光是土地升值，自己就能赚上不少，何况还有个影院。

　　所以这笔买卖绝对做得！

　　于是两方面几乎是一拍即合，当场就同意了对方的提议，如果不是因为没有律师在场，两方面几乎当天就要敲定合作的合同了。

　　不过虽然没有专业的律师在场，老王和小李，还是商量好了合作的意向，和一些初级的合作条款。

　　比如这次老王让利很大，他让出百分之五十的股份，双方五五入股，不过李逸帆方面要拿出不少于一个亿的资金，而老王也会拿出八千万的资产，同时他还有很多无形的资产，比如在购买万德广场内部用地方面的优惠等等，还有人家老早就已经在北上广那几个大城市布局下的万德广场等等。

　　而李逸帆旗下的曙光建筑，对北三省省会的万德广场的推倒重建，也会给出一个优惠价，当然白干是不可能。

　　而且这三个省会的万德广场里面，将会是第一批带有影院的万德广场，历史在这里就开始有了小小的变动。

　　双方还根据目前的市场情况，对明年的院线建设计划，做出了一定的规划，比如原本在北上广深这几个大城市的万德广场的场地的改造，原本这几个广场里面是没有电影院的，这次要搞院线，那就要把电影院给加进去。

　　这就需要对那几个万德广场进行改造，当然这些就需要双方真金白银的投入了……

　　这一谈，就谈到了晚上，两人从上午开始，一直谈到了晚上，到后来更是越谈越投机，很多地方都有些英雄所见略同的味道。

　　当然这里面，人家王万德是真材实料，而李逸帆则是靠着他比现在多出十几年的生活经历，所以如果论真材实料，他当然是没有人家王万德厉害。

　　但是在某些方面，他还是给王万德留下了深刻的印象。

　　比如这小子的学识谈吐，以及对国内外未来几年经济发展的看法，见解，都非常老道，而且很有独到之处，甚至比那些顶着什么经济学家名头的所谓专家，还有见地。

　　这就让老王不能不高看这小子一眼，难怪人家都说这小子是个妖孽，光是这份见识，和眼界，他就绝对称得上是妖孽！

　　和这样的人合作，将来绝对不会错，而且这小子也说了，虽然股份是百分之五十对五十，可是因为他还有其他事情要忙，所以他一般出了公司有重大决议的时候，是不会参与公司的运营管理的。

　　这说明什么，这小子很懂事，很大气，光是这一点，就比他万德集团里的那些只能看到眼前蝇头小利的股东们要强得多。

　　还有什么比和这样的人合作更有趣的？

　　懂得放权，知道进退，这小子绝对是个妖孽一点没错，现在这年头，这样的小伙子，绝对是凤毛麟角。

　　在看看人家的年纪，也比自己家的儿子大不了几岁，再想想自己儿子这时候在干啥呢？

　　好像只知道玩电子游戏呢吧！这人比人啊，怎么比？真的是不能比啊！

　　王万德看着对面的李逸帆，一时间是感慨万千！

　　而且对李逸帆也是越看越喜欢，越看越欣赏！


第1217章 不是个事儿

　　大事已定，时间也不早了，接下来的事情，当然是要把酒言欢。

　　商场多个朋友多条路，更何况王万德这次得到的李逸帆这个朋友，路子可是野得很，到现在王万德和他喝了几轮下来，还是没有把这小子的话全给套出来，到现在他都不知道，这小子的那些海外背景，到底都有那些？

　　在国内做生意，想要做大做强，没背景那是不可能的，但是只有两种人的背景最强硬。

　　一种自然不必说了，就是王总这样的红顶商人，还有一种就是有着洋买办嫌疑的，有着外资背景的商人，而李逸帆明显是两种都沾边的混合体。

　　这就让他的背景更加的神秘，而他越是表现的神秘，别人就越想知道，他到底神秘在哪里。

　　而李逸帆也很聪明，就是故意不断的和你兜圈子，说十句话，只有一句是真话，而就是这句真话，却往往带着很大的信息，足够让人回味好长时间。

　　就是在这样的谈话技巧，让老王越来越尊重他。

　　神秘就会产生权力，这话一点都不假，神秘会带来秘密，而秘密就是产生权力的根本，而秘密想要成为这样的根本，一个很重要的前提，就是你绝对不能把这个秘密大白于天下。

　　如果谁都知道了，那就不是秘密，那就不会给你带来相应的权利或者说特权！

　　所以李逸帆很好的掌握了这个度，他越是表现的神神叨叨，大家就越是奇怪他的背景，越是奇怪他的背景，就是对他越发的敬畏，而这就是他想要的效果。

　　在酒宴上，李逸帆像老王保证，华纳兄弟可以给他提供的什么技术指导，和管理经验，什么的都不是问题，他一样可以提供。

　　这就让老王大吃了一惊！

　　要知道华纳兄弟所谓的技术指导，大多是什么如何在一流的商业中心，搭建出一个一流的商业影院之类的，很多方面都是硬件方面的指导。

　　比如一个一百人规模的放映厅，该如何建设，里面采用什么样的材料，沙发座椅你该设计成什么样的？

　　能够让观影者，既感觉舒服，又能够最大范围的节省空间，还有你的座位应该设计成什么样的角度等等。

　　虽然这些硬件建设方面的东西，对于目前的国内搞影院建设的人来说，是有些难度。

　　但是只要你肯花时间，肯花金钱，还是能够搞得到的。

　　但是对于王万德和李逸帆这样急于进入这个领域的人来说，时间成本有点难以接受，毕竟你派人去搞这些技术资料，肯定要花费大把的时间和金钱。

　　钱倒是小事，但是时间对他们而言是个大问题，因为别人也不是傻子，就在他们意识到这个商机的同时，别的人肯定也会有所动作，提前布局。

　　毕竟他们这样的外行人，都能看出国内电影市场的潜力，那国内那些专门搞电影的，难道都是傻子不成？

　　所以想要在这个行当里站稳脚跟，靠的就是先知先觉和领先一步，有是有领先一步就足够了，而这就需要时间。

　　李逸帆提出他可以搞定这些硬件方面的资料，这就让王万德很是吃惊，也很高兴，同时也更加看重这李逸帆的海外背景。

　　因为李逸帆说了，他能搞到的，可绝对是目前国际上最主流的第三代院线的设计方案，和硬件资料。

　　要知道这些东西，在国外都是烂大街的东西，不是什么秘密。

　　但是如果你说，我是一家来自于华国的公司，我们也想和你们学学搞这个，那那帮老外，肯定会把这些破烂玩意，给你标上黄金的价码，然后跟你狮子大开口，狠狠的宰你一刀。

　　远的不说，现在还和万德集团保持接触的华纳兄弟不就是这样干的吗？

　　一个所谓的技术支持，其实也就是硬件建设这些东西，他们就敢张口跟你要百分之五十的股份，你说过分不过分？

　　而对于院线来说，其实真正的核心关键是后期的维护和管理。

　　要知道影院因为公共场所，而且使用率非常高，所以物品的残次率会非常高，保值率会非常低。

　　现代的主流的三代影院，里面说使用的沙发座椅，一个成本价就是一万块，可是用不了一年，这一个沙发的折旧价也就是一千块，没办法毕竟这属于极度消耗品。

　　有大片上映的时候，一天下来要播放十几场，人来人往谁来都是坐着，有胖子有瘦子，还有屁股长尖的，你这沙发折旧率想要低一点都不成。

　　所以后期的维护保养就非常关键，以前国内对于这样的设备，根本就没有什么维护和保养的观念，因为那时候的电影院，甚至现在的很多电影院，用的座椅，都是那种最老款的大长排的胶合板式的座椅。

　　成本低廉，也无需维护，就是坐着屁股不好受，要是有个优点难言之隐的，比如有痔疮的观众，想要一场电影看下来，估计都挺不住……

　　还有就是冬天，谁乐意坐在这样冻屁股的座椅上看电影？

　　所以设备你必须得上档次，这样别人才愿意来看，但是你还必须得对你的设施维护得当。

　　这些咱们以前都不知道怎么做，所以如果直接能从海外搞来成套的规章制度，还有小技术，那就再好不过。

　　还有就是最难的其实就是管理经营了。

　　一家影院，你想要做得好，不会管理和经营，那可绝对不行。

　　这管理和经营，看起来，说起来很简单，可是真正的做起来，却非常难。

　　尤其是现在的国内，对于现代的影院制度，根本就是两眼一抹黑，啥也不懂的情况下。

　　你比如国内的电影院，现在很多都是那种能供数百人一次性观影的第一代或者第二代影院，可是这样的影院，现在已经跟不上时代的节奏了。

　　这样的电影院，面积大，座位多，可是平时毕竟不是什么时候都能坐满人，比如上午，比如不是周末的时间。

　　哪有人来买票了，难道你就不开门做生意了？

　　五百人的影院，就进来一百人，你是放还是不放？

　　放，你就得赔本，不放，你以后还咋做生意？

　　所以改成百十号人的小放映厅是大势所趋，一个影院系统，改成五到六个，甚至更多的小放映厅，只保留一个相对大一点的放映厅。

　　那么这些放映厅，该如何拍片，就又是个学问。

　　比如在白天上午的时候，你这几个厅，怎么拍片，每部片的电影票的价格是多少？

　　而到了下午，又怎么排片，哪个厅，放映那部电影，票价多少？

　　到了晚上的黄金时段，你又怎么安排？

　　午夜过后你又得怎么安排等等，这一系列人家国外都有着丰富的经验，能够把影院的设备利用到最大化，还能保证机器的品质不受影响。

　　可是国内，可完全不知道这一套，到底该怎么运作。

　　尤其是在目前，国内还大规模的充斥着第一代和第二代影院的时期。

　　这时候大家放电影，基本都是白天歇着，或者用大影院边上的小录像厅来放片子。

　　等到晚上，就一股脑的把最近火爆的大片拿出来，往前一推，大家随便看，根本就不讲究什么次序，什么时间段，什么轮换。

　　这样的粗放式管理，早就已经落伍过时了，已经到了必须要更新换代的时候了。

　　而目前国内懂得如何经营管理，第三代影院系统的人，估计一个巴掌都数的过来。

　　他们俩想要进军这个产业，那就必须要找到懂得经营院线的员工，但是说的容易，你能上哪去找？

　　还不是得花钱，把人送出去培训？

　　而李逸帆说，这一点他同样能够搞的定，你说老王高不高兴？

　　光是这几项，就让他省了多少事？少操多少心？

　　而且人家还说了，尽管挑一些人出来，他可以安排门路，把这些人送出去培训，到国外的那些最新的院线系统去学习，这得是多大的能量？

　　而李逸帆之所以敢这么说，那是因为海蒂，正好是欧洲的几大院线其中之一的大股东，这点事情，对她来说，根本就不是事儿，举手之劳都算不上，不过就动动嘴皮子而已。

　　别看最近几年欧洲那些国家的电影拍的不咋样，可是人家的院线系统，可是一直紧跟美国的潮流。

　　而美国作为好莱坞的发源地，不光是从电影拍摄方面，就是在院线的经营和管理方面，他们都是目前世界最顶尖的个中高手。

　　所以派人去他们那里学习，肯定是错不了的。

　　这些被兄弟华纳随便拿来，就敢跟你要百分之五十股份的东西，人家李逸帆随便两句话就都能给你解决掉。

　　而且还不和你要额外的钱，人家的股份是拿真金白银换来的，你说这样的合作伙伴哪里找去？

　　你碰上了之后，你会不会高兴？

　　别人怎么反应，老王不知道，不过他知道，反正自己是真的很高兴，有了李逸帆的这些保证，这笔买卖做得绝对值了！


第1218章 华国足球之殇

　　这天晚上，老王拉着小李，两人是都喝多了……

　　这天晚上，李逸帆下榻的就是，万德集团在京城的万德酒店。

　　第二天醒来的时候，客房人员一早就过来给他提了个醒，王总交代了，今后他来这里消费全免，然后送上贵宾金卡一张。

　　李逸帆看着手里的贵宾卡，心里暗笑，老王倒也够意思。

　　大事已经谈妥，接下来的事情，自然就要交给专业人士出马。

　　最近一些年，国内的大型商业集团之间的合作，已经开始逐步走向正规，不再是过去那样，两家公司的老板，一碰头，然后喝一顿大酒，把大事在酒桌上就敲定，那样的商业模式已经逐渐成为过去。

　　现在国内的这些商业集团之间的合作，都喜欢像西方的正规商业集团那样，形成真正白纸黑字的合同，把双方的责任和义务，以及最后的利益分配，全都写的清清楚楚，明明白白。

　　毕竟这样一来，即便是最后双方有什么商业纠纷，在责任的划分上也非常好界定。

　　老王和他已经敲定了最基本的合作意向，剩下的事情，就要交给双方的谈判团队，和律师团来做了。

　　这方面万德集团做的很正规，而李逸帆也不差，虽然他还没有自己专门的团队，但是海蒂在国内有很多生意，这样的团队，她有。

　　所以李逸帆随时可以从她那里借调一支队伍过来，两边的团队很快就到齐，开始了谈判扯皮。

　　别看两家的大老板已经画好了楚河汉界，可是在细节上，双方的谈判团队还是会据理力争，因为别看这些不起眼的边角料，但是到后面，很有可能就会随着行业的变化和发展，没变成一个巨大的漏洞。

　　双方的唇枪舌剑，不争辩个几个月，是不可能把最后的合同全都敲定的，而李逸帆可没工夫在这边等着他们的谈判结果。

　　那天为了忽悠老王，他一张口，就提到了老王原来组建的万德俱乐部，当时老王一句玩笑话，你如果真的感兴趣，为什么不自己买一只俱乐部来玩玩。

　　说者无心，可是听者有意。

　　李逸帆两辈子下来嗜好出了金钱和美女之外，足球绝对能算得上一项。

　　只可惜国内的足球水平一直上不去，而且俱乐部，俱乐部不行，国家队，国家队也一样不行，这可是让李逸帆非常伤心。

　　上辈子的他，曾经一度非常狂热的喜欢过华国足球，虽然国足一次又一次的伤过他的心，可是后来，随着伤心次数的增多，和国内假球黑哨横行，他就彻底的远离了华国足球，珍爱生命原理华国足球，一直是他的信奉的至高道理。

　　直到后来，那位喜欢足球的大佬即将上台前，国内掀起了一阵足坛打黑风暴，然后又有数个房地产大佬，开始介入足球圈，国内的足球开始振兴，最起码是表面上开始振兴。

　　从那时候开始，李逸帆才开始重新又成了华国足球的球迷，不过他这个球迷，也只是国内的某家俱乐部的球迷，毕竟这家俱乐部，玩的正规，引进球员大手笔，内战内行，外战同样内行，很是给华国足球提气，所以他很喜欢那只球队。

　　对于国内的其他球队，他一样是非常看不上眼，为数不多两只能和这只球队竞争的球队，一支靠足协干爹，另外一个则是靠国企肯猛砸钱，但是效果还不咋样。

　　但是对外战的时候，一样都是软脚蟹，这就让他格外的看不起。

　　当然国家队层次方面，他还是不看的，毕竟一支连泰国青年队都可以输个五比一的球队，它早就已经烂到根子上上了。

　　其实那个时候的他，已经成了一个思维成熟的中年，所以对于那些足球队员的想法，他也能了解。

　　为什么，那些足球运动员，在俱乐部，一个个都是龙精虎猛，而到了国家队，却一个个都成了步行者，软脚蟹，要技术，没技术，要配合，没配合？

　　一点荣辱心都没有？

　　为什么会这样？

　　很多不明就里的观众，可能会骂，这些球员一点羞耻心都没有，他们不爱国，就爱钱，之类的话。

　　可是他们却并不了解深层次的东西，并不了解那些球员的心思。

　　球员们为啥不努力？就拿那场五比一惨案来说？

　　很明显，大家就是为了做掉那个西班牙教练去的，所以才会有那样的比分，可是他们为什么要做掉那个教练？

　　并不是因为那个教练水平不行，而是因为足协的瞎指挥。

　　明明那个教练的风格不适合国家队，可是一帮根本不懂足球的人却偏偏把他请了回来，这个人是有水平，可是他那一套，却和国家队犯冲，国家队的队员对他不满，可是却又不能不听他指挥，你说他们能不想办法把这个教练做掉？

　　而且说直白点是冲着教练去的，说的深层次一点，还不是奔着足协去的？

　　球员们为什么对足协怨气这么大？还不是因为足协的人根本就不把他们当人？

　　一帮打乒乓球的外行，来领导一群踢足球的，明明屁都不懂，却一个个都想来瞎指挥，醉翁之意不在酒，还不是在于足协的权利，和足球能给他们带来的利益？

　　上台两年多，天天喊足球要从娃娃抓起，可是却连一个国内的青年级别的联赛，和少年级别的联赛都搞不起来，每天就知道喊口号，这样的人在搞足球，他们能搞得好足球？

　　这些暂且不说，就说他们把联赛赛程排的一塌糊涂，经常在重要比赛间歇，把队员们集合起来打热身赛。

　　根本不顾队员们的疲劳程度，而队员们一旦受了伤，他们根本就把你当个屁。

　　要知道这帮球员的黄金年龄就那么几年，一旦这个年龄受重伤，出不来成绩，或者修养个一年半载，几个月的。

　　他们还赚什么钱？

　　要知道别看那帮房地产大佬很有钱，可是一个个也不傻，他们会把你的表现和你的薪水挂钩。

　　大家就这么几年好时光，而华国足球名声不好，大家都知道，而且大家都没什么文化水平，那时候国内的物价水平一路飞涨，这时候你一年赚几百万好像挺多，可是几年之后，这点钱算个屁？

　　大家谁不想，在自己黄金年华，好好表现，在俱乐部多赚点钱？

　　可是你们这帮当官的，动动嘴皮子，根本不顾现实情况，也不顾我们的劳累，就把我们从俱乐部里拉出来，给你打热身赛。

　　而这样的热身赛，根本就没什么效果，而你们为了你们的面子，你们的政绩，就把我们当玩具一样折腾。

　　赢了，功劳都是你们的，输了，骂声都是我们的，一旦我们受了伤，你们什么保障措施都没有，只会把我们当成一个废气的玩具，一脚踢进垃圾箱。

　　你说，就这样的态度，你还让这帮球员，怎么爱国？

　　本来大家都顶着骂声，在华国足球，这个臭水缸里混了很多年，什么情况不知道，什么委屈没受过？

　　为国征战受了伤，回到俱乐部，就是去位置，然后逐渐沉沦，最后退役的人也不是没有，你们足协有一点表示吗？

　　俱乐部欠薪的时候，你们足协有一点表示吗？

　　俱乐部要和球员欠霸王条款，为难球员转会的时候，你们足协有任何表示吗？

　　反而是进国家队要塞钱，要么就是不把球员当人的时候，你们一个二个冲锋在前，还口口声声和我们讲奉献，讲爱国，你真当我们球员是傻白啊？

　　这就是当时那些输给泰国五比一的球员的心声，他们也许都文化程度不高，但是却绝对不傻。

　　人人的心理都有杆称，你怎么对人，人家就怎么对你。

　　所以那些球员在俱乐部，一个个龙精虎猛，到了国家队一个个犹如软脚蟹的表现，倒也不是说不过去。

　　换了谁，到那个地位上，谁也不会给他卖力气踢。

　　当官员们把球员们当成他们捞政绩的工具，向上爬的天梯的时候，球员们的人心就散了，在想凝聚起来，就难了。

　　而且从小咱们的培养球员的方式就不对，而且也根本就没多少人下力气，这些一切的一切，综合到一起，就是导致咱们足球落后的最主要诱因。

　　李逸帆作为一个重生的爱国球迷，他非常痛恨这种现象，以前他是一门心思的琢磨去赚钱了，根本就没怎么想过，要改变华国足球的现状。

　　但是那天老王的一句话，让他动了心，是的，自己有钱了，也有条件，那为什么不自己搞一只球队来玩玩？

　　不过现在买一只顶级联赛的俱乐部，去参与那个联赛，李逸帆不傻，他肯定不会这样做。

　　毕竟这年头的华国足球，已经进入了日薄西山的年代，马上就将进入一个长达五年到六年的黑暗期。

　　这段时期的联赛，正是华国足球最黑暗的时刻，假球，黑哨横行联赛，甚至有很多俱乐部，干脆就博彩集团，操纵的工具。


第1219章 病根

　　即将到来的年代，将会是华国足球最黑暗的年代。

　　假球，黑哨横行，赌球的传闻，更是甚嚣尘上，有的是球员参赌，有的更是干脆俱乐部的老板参赌的。

　　在李逸帆的记忆里，好像就有某只国内顶级俱乐部的老板，本身就是赌球集团的外围，在他的操纵下，他的球队战绩经常会有很大的波动，可以用诡异来形容。

　　当然虽然有很多球迷怀疑，可是上面的足协领导都收了他的钱，所以人家是有恃无恐。

　　而接下来几年的国家队，那就更不用说了，比如某位姓朱的教练当国家队主教练时期，拿钱就能进国家队镀金，那是出了名的。

　　那段时间的国家队，成绩一团糟，球员连轴换，战绩更是连年下降。

　　而也就是那段时间国家队的表现，让他们被打上了臭狗屎，烂泥扶不上墙的标签，当然这些都没有说错。

　　足球圈里的这种乱状，一直要持续五六年的时间，直到下一届的喜欢足球的领导上台之前，才有人为了讨好那位领导，开始出面整治足球圈里的乱象。

　　当时的动静闹得可不小，一连几位足协的领导被抓紧了监狱，几个前任国家队的队员也同样没能跑掉，还有那个曾经自以为很牛的俱乐部老板，以及那个在国内曾经名噪一时，甚至号称亚洲金哨的裁判，等等都没能逃掉，一股脑的被扔进了深牢大狱。

　　当时国内的很多球迷，都高呼青天，说看到了希望，而那之后也有很多民营资本，开始大举进入足球圈，于是就有了接下来一段时间，国内球坛的火爆，和球市的复苏。

　　当时很多真正爱球的国内球迷，都真的以为，国内足球的春天来了，国足马上就将会迎来真正的复苏啦。

　　可是在俱乐部战绩逐步提升的时候，国家队的战绩，依旧是烂泥扶不上墙，甚至要靠着别的球队输球，才能够进入亚洲杯。

　　这样的表现，简直就是咱们华国的耻辱。

　　很多人都不明白，为什么，咱们的球员，一个个在俱乐部就龙精虎猛，而到了国家队，却都成了软脚蟹，一盘散沙。

　　这里面固然有球员的心态在作祟，毕竟不是每个人都没有思想，没有自己的灵魂，大家并不愿意成为那些官员们媚上的工具和玩具。

　　而且这批次的球员们连以前老一辈国家队的爱国的精神都丢掉了，这又是为什么？

　　还不是和国内的大社会环境有关？很多人都说，国家队的状况，就是华国社会的缩影，很多爱国青年，自干五们都不信，说你这是乱放屁，瞎扯淡，就是因为那帮球员们爱钱，国家队比赛，没有钱，所以他们才出工不出力。

　　可是真实情况是那样吗？不可否认这肯定是一部分原因，可是他们为什么会把爱国的精神都丢掉。

　　你看看人家韩国队，日本队参加比赛的时候，虽然国家也没多少奖金，可是为什么人家那么拼，人家为什么那么愿意为国争光，可是我们的队员，一上了场，就和没头苍蝇一样，只知道乱跑？

　　换做你来当这个球员你试试，大家来到国家队，上面的足协领导就来喊话，大家要努力拼搏，为国争光，云云。

　　可是一转眼，你看看这帮领导在做什么？一个个尸位素餐，只想着往自己口袋里捞钱，但凡是能够为球员做的一点事情，他们都搞不定。

　　拿着别人赞助的经费，说给国家队找一个大牌教练，结果却是一帮打乒乓球的来帮搞足球的来找教练。

　　出去考察教练员，一去就是几个团队，里面都是什么人？有几个是真正懂足球，和懂的商业谈判的？

　　到了国外，不是先去考察教练，而是先去巴黎的奢侈品商场，然后在去荷兰转一圈，等到把欧洲玩个遍，这才想起来，自己此行的任务是帮国足找教练。

　　期限马上就要到了，最后干脆神马都不顾，任由人家随便开条件，请回来一个根本和国足风格不对路的教练。

　　你说看到这样的情况，你还能指望这帮球员爱国，为你拼命？

　　出了成绩，都是足协领导的功劳，受了伤，回到俱乐部，打不上主力，这都是自己的事，一个球员的巅峰时期，也就是那么几年，他们可全靠这几年的时间，来给自己攒下半辈子的生存资本呢，你说这样的环境下，你还能指望这帮球员给你拼命？

　　所以这就是咱们的球员，在国家队的赛事当中，精气神方面越来越差的主要原因。

　　当然精神动力是一个方面，另外一方面，你不能否认，也是在根子上的，就是咱们的球员，水平太差，无论是技术，还是战术大局观上，咱们差的不是一星半点。

　　不和远的比，就和韩国，日本的球员比。

　　韩国的技术也不咋地，但是人家能跑敢拼，而且你看他们的比赛，在比赛过程中，在高强度对抗下，人家的球员，最基本的接球，传球，衔接这方面，做的就比咱们强的不是一星半点。

　　你在看看咱们的球员，无人逼抢的情况下，一脚能把球停出去三米远。

　　这还是和技术比较糙的韩国比，如果要是和日本比，那就更完蛋了。

　　你看看人家那脚下技术，还有人家处理球的合理性，咱们和人家比赛是时候，最常看到的局面就是，几个日本人在哪里传球，而咱们的球员跟在人家屁股后面疯抢，追球。

　　三传两倒，咱们的队形站位就乱了，然后破绽就出来了，直接被人把球传到门里，都一点不夸张。

　　这些说明什么？这些就说明了，咱们在球员培养的根子上就出了问题，我们的培养思路，体系出了问题。

　　这样的问题，很多人都知道，就算是不懂足球的人都知道韩口号，足球要从娃娃抓起，可是为什么，喊了这么多年，我们的人才培养体系，却越来越烂，只能培养出足球功夫，和一群糙哥，论技术一代不如一代？

　　说道根子上，咱们的足协就和很多国企出现的问题一样。

　　其实大家都知道病根子在哪，可是真正愿意去搞，去解决的人根本没有。

　　国企差的就是在高科技研发方面的投入，因为掌控国企的都是政治官员，不是技术官员，他们看重的都是自己的政绩，只要能够在最短的时间内见到政绩，他们更愿意花钱从国外买过时的技术。

　　至于自己投入搞研发，周期长，投入大，风险高，而且还容易再出成果的时候，被人下山来摘桃子，所以在国企领导者的眼里，搞研发的都是傻瓜，傻子才去搞，所以我们在真正的高精尖领域，只会和人家越拉越远。

　　而足协面临的问题也一样，如果真的做到从足球从娃娃抓起，投入大，周期长，一代人长成，至少要十年。

　　而等到十年之后，说不定我都已经不在这个位子上了，倒时候这批球员出了成绩，那政绩还不是后来人的？

　　我这是何苦呢？前人栽树，后人乘凉，咱们国内的官场可没这习惯。

　　所以我在位的时候，我宁可把那些经费，吃喝用掉，也不去搞真正的人才培养。

　　所以即便是十几年之后，国内的俱乐部联赛已经搞得风风火火了，你看足协喊了半天口号的青少年培养体系，也一样是没动静。

　　所以那就已经注定了，很多人所谓的足球复兴，其实就是一把虚火，等到那位喜欢足球的领导退了之后，咱们国内的足球发展，注定要回到原点。

　　那些足协领导明明知道问题所在，可是却不愿意去搞，反而说什么足球人才培养不是一代两袋能解决的问题，而是需要几代人才能解决的问题，永远把问题推给下一代，这完全就是在放屁，在推卸责任。

　　足球难道真的需要几代人才能解决发展问题？在李逸帆看来，这绝对就是放屁。

　　2000年的时候，德国国家队面临人员老化，断代，足球发展跟不上现代节奏，不得不需要对国内的青少年培养体系进行改造。

　　以前德国的人才培养，更注重身体素质，和所谓的精神力量，可是当进入新千年之后，他们发现，他们那一套培养体系，已经完全跟不上现代足球的节奏，现代足球更多的强调是走地面，讲技术的时候，他们就改变了自己的培养体系。

　　结果十年之后，他们的新一代足球人才，就开始了井喷了。

　　而日本的足球培养也是如此，最开始他们也不知道，自己到底要走什么样的路线合适。

　　最后他们研究了一圈，得出的结论就是，咱们的身体素质连亚洲的韩国，伊朗，甚至是华国都比不上，那咱们就坚定的走技术路线吧。

　　于是他们从巴西请来了济科，结果也就是一代人的光景，十年之后，他们就成了亚洲足球的霸主。

　　反观我们，李逸帆有时候真的像去指着那些足协领导的鼻子闻闻，你们放的屁，到底是怎么想的？


第1220章 都有责任

　　什么，足球发展，体系培养需要几代人，你们说这话，难道就一点都不害臊？

　　看看以前，1990年之前，日本队和咱们根本就不是一个档次，可是那之后，只用了十年时间，日本人就已经超过了咱们，成了亚洲一流，在哪之后的十年，人家一直是保持着亚洲一流的水准。

　　反观咱们，倒是越混越差，而那帮足协领导，还这个那个的，四处找借口，每次看到那帮人的嘴脸的时候，李逸帆都感觉到没有来的恶心。

　　他们就是一帮彻头彻尾的政客，什么时候国内的足球，能够真正的做到去行政化，什么时候咱们的足球才是真正的有希望了。

　　而国足连续多年的战绩不佳，也让很多真正懂足球的，搞足球的人的思维开始变得混乱了起来。

　　这些人一直在寻找国内足球的病根在哪里，其实抛开足协方面的因素不谈，这病根他们也要付上一部分的责任。

　　就是这帮人，今天吵吵要学德国，明天吵吵要学巴西，后天吵吵学意大利，再后来又吵嚷着西班牙。

　　结果几年下来，什么也没学到，反倒是把本国足球的哪一点精气神都给弄没了。

　　其实足球这玩意，就和下棋一样，除了天赋，还有一点很重要，那就是你的启蒙老师，也就是启蒙教练。

　　如果你和一个臭棋篓子下棋，那你的技术，只能是越来越烂，如果你和一个高手下棋，你的技术才能不断的成长。

　　而我们的足球启蒙教练这一块，无疑是非常薄弱的。

　　想当年日本的足球技术还不如咱们，可是当他们下定决心要学巴西走技术路线之后，他们是怎么做的？

　　人家说有足球培训学校的技术教练，全部从巴西请来的高手，而且还大把的把自己国内的青少年派到巴西去留学，结果才有了现在日本人的脚下技术。

　　你在看咱们的青少年启蒙教练，有的是退役球员，有的是科班出身，可是这些人都有一个特点，那就是本身他们自己的水平就不咋地。

　　国内退役球员的水平可想而知，而那些科班出身的，就只会照本宣科。

　　他们培养出来的球员，一个个技术动作也能做到有板有眼，可那是在没有逼抢对抗的情况下，一旦遇到逼抢对抗，那些球员的动作一个个都变形变得一塌糊涂，甚至是手忙脚乱。

　　人家韩国，日本的小球员在培养的时候，第一要求就是要做好，接球，停球，传球这三项，第二步，是要求在对抗当中把这些基本功做到完美，第三步是要求一脚出球的团队配合，到这时候就已经上升到对球精度的控制了。

　　可是再看看咱们这边，青少年培养要求的是啥？身体，力量，速度，至于技术，一停，二看，三传，就这么落后的培养理念，居然一直用到十年之后，等到你这一套完成的时候，球早就被人抢走了。

　　更可笑的是，在青少年人才选拔的时候，居然还有足协的某位领导提出过，说要专门找那些JJ粗壮，短小的队员，据他说，他这是根据人类的睾丸酮分泌激素来做出的科学判断，因为长着这样JJ的队员，睾丸酮分泌多，体格好，能跑……

　　当初李逸帆听说这个段子的时候，嘴里的饮料差点没喷到同伴满头满脸，他真想好好的问问这位领导，你这是真的挑足球队员呢，还是在给自己挑娈童呢？

　　这么荒谬的要求你都说得出口，你难道是怕长JJ的小球员爆你菊花的时候，让你疼得太厉害？

　　再者说了，你这样的要求，你让后世身价高达一亿的大圣情何以堪啊，你没看到人家全速奔跑的时候，他那根大JJ，都已经快把他的球裤给顶爆了吗？

　　这得多么荒谬的土壤，才能够滋生出这样荒谬的理论？

　　这样的人居然能混到足协里面去当领导，只要你知道这个，你就知道华国足球为什么几十年如一日，只能在粪坑里当蛆……

　　今后的几年，随着国内足球体系的全面走向腐败，就连咱们的青少年培养也进入了黑暗时期。

　　那些青少年选拔教练，尤其是国家队级别的，到全国各地去筛选小球员，而那些望子成龙的家长们，根本就不顾自己的孩子几斤几两，只知道往这些教练的兜里揣钱。

　　他们觉得，自己塞了钱，自己的孩子能进了国青队，或者国少队，这样镀层金，回来之后，就能被俱乐部看上。

　　就算来挑人的俱乐部看不上，一样在塞钱给选人的教练，咱们一样能去。

　　可是你说你的孩子就那点水平，根本就没什么天赋，就算到了俱乐部，难道你还要塞钱给主教练，然后让他去打比赛的吗？

　　你让他学球的初衷是什么？不是为了让他掌握一门技巧，或者说把球踢好，然后靠踢球来谋生的吗？

　　可你这样本末倒置，你的孩子，得到什么时候才能够真正的靠足球来赚钱呢？

　　当然这样奇葩的事情，也不是没发生过，而是真真切切的发生在国内足坛了，几年后的国青队，和国少队，你不给钱，那你就算是马拉多纳也别想进队。

　　还几只顶级联赛的球队，还有次级联赛的球队，在联赛里排名不咋地，教练水平也不咋高，可是要钱的时候可是出了名的大胆。

　　你要不给钱，那你就别想上场比赛！

　　这些没节操的家长和教练，你们这样做，又会埋没掉多少有才能，有天赋，可是家里却没钱的少年呢？

　　咱们华国是人口大国，按理说出人才的几率应该非常大，而且学习不行，家境不好，靠体育运动方面的天赋，来赚钱谋生，其实也不乏是条非常好的出路。

　　你看人家南美的巴西，还有阿根廷，乌拉圭，还有中北美的墨西哥那些国度，他们那里的穷孩子，有很多不是都走的这条路？

　　小时候家里很穷，然后靠着踢足球，最后给自己谋了一条不错的生路，甚至还能成为很多人顶礼膜拜的大明星？

　　可是为什么，这样的球星，在咱们华国就出不来？

　　就是因为这烂到根子上的培养体系，还有那些死不要脸的家长，正是他们断送了咱们国内出天才的最后一条出路。

　　如果要是梅西，出生在国内的话，哪怕他天赋过人，恐怕最后的结局，也就是接过他老子的班，去给球场看大门。

　　如果内马尔出生在国内，他未来的出路，也许就是一个澡堂的搓澡工。

　　这就是咱们的人才培养体系！

　　这就是咱们的足球，烂到根子上的最主要原因。

　　方方面都有责任，最主要的责任，当然是在足协，然后是我们的教练，再然后就是那些望子成龙，爱子心切的家长，大家每个都有责任。

　　这才造就了目前，和今后国内足球圈的乱状。

　　李逸帆两辈子都是非常爱球的人，后来对国内足坛是彻底的伤了心，即便是十几年后，那所谓的国内足球的复苏期也是如此。

　　别看那些俱乐部成绩一个个花团锦簇，可是他知道，只要国内的青少年培养体系不改，华国足球永远没戏。

　　以前还是有很多家长觉得，小孩子不喜欢学习，那就去搞搞体育运动，也挺好的，万一要是能搞出名堂，将来也能多个谋生的手段。

　　可是在发现国内足坛，干脆就是个烂泥坑之后，还有多少家长愿意送自己的小孩来踢球？

　　有天赋，你还得给教练送钱，没天赋呢？那咋办？

　　踢了几年都没踢出名堂，最好的年华都耽误了，将来进不了俱乐部，不能踢球赚钱，将来进入社会，那什么来养活自己？

　　难道学那个什么前奥运冠军去地铁车厢里卖艺乞讨吗？

　　所以更多的家长，哪怕自己的孩子再有天赋，也不愿意送孩子去踢足球，他们宁可孩子老老实实的去上学，考大学，也不愿意让孩子进入那个肮脏的圈子。

　　这就是是几年之后，国内踢球的小孩越来越少的主要原因。

　　而这时候，其实如果足协那帮官老爷，哪怕在后勤保障方面，做出哪怕一点点的保障，恐怕华国足球的后备人才，都不会萎缩到那个可怜的数字。

　　堂堂一个十几亿人口的大国，可是注册的足球人口才只有几千个，连一万都不到。

　　再看看人家日本和韩国，注册足球人口都几十万，上百万，就这样的足球人口基数，你那什么去和人家拼？

　　十几年之后，当国内资本大手笔的进军国内足坛的时候，又有多少人是真正冲着下面的青少年培养体系去的？

　　他们宁可大手笔砸下去几百万欧元去买个过气的外援，也不愿意把这些钱花在青少年的培养上。

　　就这样的状况，你还好意思喊什么足球复兴？一边儿完蛋去吧你！

　　每每想到这些，李逸帆这个真正喜欢足球，喜欢华国足球的人，就会感到一阵心酸。

　　那时候自己是没能力，也改变不了什么，可是现在可就不一样喽！


第1221章 金元足球

　　没钱，你想搞足球，那肯定是千难万难，可是如果你有钱，那就不一样了！

　　就比如之前有王万德的万德集团，后面有羊城的阳大集团，人家就是靠钱把足球给玩转了。

　　前面的万德集团就不说了，那时候毕竟玩足球需要的投资还不大，资本足球的理念还没有兴起，一年投入几千万就已经算很牛掰了。

　　可是后面的阳大集团，人家玩的就是当时国际上最主流的资本足球的模式。

　　一进场，人家就喊出了老子就是有钱的口号，神马国脚，什么知名外援，老子统统用钱把你砸到，然后在请个知名的教练，一套班子就算完成了，靠着金元足球，人家就可以纵横国内外赛场，眼球赚足。

　　他们刚来这个圈子的时候，很多在这圈里已经浸淫了很多年的人还笑话他们，瞧，这就是一个人傻钱多的傻帽，没啥了不起的。

　　不信，你就看着吧，用不了几年，他们就会把底裤赔掉，然后灰溜溜的从这个圈子里滚出去。

　　可事实上呢？几年下来，人家阳大俱乐部，不光是在国内赛场完成了三级跳，还迅速的成为了国内顶级联赛的冠军，而且一玩就是三连霸。

　　国内赛场人家玩腻了，甚至还在亚洲当了一回老大，最后还去世俱杯的赛场上风光了一圈。

　　人家进入这个圈子才几年？可是已经做到了你们那么多俱乐部，混了这么多年都没有做到的事情，这说明了啥？

　　金元足球不是玩不转，关键是看你怎么玩！

　　阳大俱乐部，连续几年，疯狂往俱乐部身上砸了二十几个亿，请来第一流的外援和内援，还请来了世界冠军队的教练，然后人家就成功了。

　　在赛场内外，都赚足了眼球。

　　别人看来他们是人傻钱多，可是真实情况呢，人家精明着呢！

　　原本不过就是一家只在粤东羊城一代，略有名气的中小型房地产公司，可是在短短几年之内，就成长为一家全国知名的大型房地产企业。

　　资产规模，更是从原来的两三百亿，迅速的冲破了千亿元大关。

　　这里面一方面和他们投了上级领导所好，上级领导在某些方面给与了他们一定的照顾有关，可是另外一方面，那阳大俱乐部在国内外赛场上取得的成功战绩，也给他们做了一个最好的广告。

　　要知道，足球这种东西，出了运动娱乐的本身，他还带有一种超媒体的属性。

　　何为超媒体，那就是高于媒体，广告的影响力。

　　就比如欧洲那几家世界知名的俱乐部，皇马，巴萨，曼联，这些没有什么实体产业的俱乐部，都可以拿到股市上去炒作，一个名字就能值几个亿的欧元，这就是他们的超媒体属性。

　　他们球队的战绩好，就有足够多的球迷死忠，他们就相当于娱乐圈里的大明星，他们本身就是最大的资源，最好的宣传广告。

　　这就是他们的超媒体属性。

　　而后市的羊城阳大俱乐部的成功，就是凭借着足球的超媒体属性，给他们做了最好的广告宣传。

　　曾经在他们功成名就，地位稳固之后，有些闲着蛋疼的人给他们算了一笔账。

　　连续五年的大手笔引进外援，内援，还有顶级教练，以及在赢球奖金上面的疯狂投入，光是这些钱，他们就花掉了不下二十多个亿。

　　这样的投资，看起来绝对是天价了，要知道那时候在国内顶级联赛的圈子，排名靠后的几家俱乐部一年下来的投入加到一起，才不过几千万……

　　这二十多个亿砸下去，在很多人看来，阳大这是疯了，钱没处花了。

　　可是真实情况呢？阳大俱乐部的成功，给他们带来的收益，远不止于此。

　　有人给他们估算过，如果想要达到他们那几年里的成长效果，他们就要在国内影响力最大的大裤衩台，连续五年不间断的投放广告，还有要在国内诸多知名的门户网站上，还有报纸上投放广告。

　　如果连续投放五年，恐怕最起码也要花上五十个亿，也许都打不住。

　　而取得的效果，说不定还没有阳大俱乐部带来的效果好。

　　这就是阳大俱乐部在超媒体方面的优异表现。

　　所以投资俱乐部，玩足球，你就不要怕花钱，只要你的钱用得到位，用得对路，那么将来你能够得到的回报，就不会是几分几毛那样的简单。

　　后世的阳大俱乐部的成功，就给现在的李逸帆提供了一个很好的借鉴，如果他要进入这个圈子，他就可以这样搞。

　　毕竟他旗下的实业产业很多，而需要打广告的企业也多着呢。

　　曙光建设，凤凰酒业，红灯笼乳制品，等等这些是目前比较火爆的几个品牌，可是后期他还有汽车，和电子方面的东西要推出呢。

　　这些产品上市的时候，可都是需要大力打广告推广的，如果全都在大裤衩台，或者是在网络上打广告，估计一年光是在广告宣传方面，他就要砸进去几十个亿的费用。

　　如果这时候他有一只足球队的话，那效果……还用多说吗？

　　只要能够做到阳大俱乐部那样的成功，那就了不得。

　　一想到这些，李逸帆心里就更加坚定了自己要进军足球圈的决心，一方面是作为一个真正爱球的球迷，想要为华国足球的发展，做出一点贡献。

　　另外一方面，也是为了给自己的企业，产业谋取一点好处。

　　无论从那个方面考虑，这个圈子他都要走一遭。

　　而且他考虑想要走的路线，和阳大俱乐部还有一些不同，他要走的可不光是砸钱的路线，他还要搞自己的青训培养体系，这才是一家俱乐部有长久生存能力的根本所在。

　　在今后的世界里，尤其是在足球圈子里，除了搞金元足球可以赚钱之外，搞足球培养体系，也一样可以赚钱。

　　早在上世纪，金元足球没有大行其道的时候，世界上就有很多靠买小球员，然后回来自己培养成才，然后在卖掉的俱乐部。

　　这其中最具代表性的就是荷兰的阿贾克斯，还有费耶诺德等强队。

　　不过后来在博斯曼法案颁布之后，这些球队毫无例外，全都走向没落了。

　　因为没了对球员转会的限制，那些大俱乐部，更加可以肆无忌惮的去接触他们心仪的天才球员，可以随便把人挖走，这样就造成了强者恒强，弱者更弱的情况。

　　以至于后来巴西的足球，都因为这样的法案，而出现了人才断档的趋势。

　　可难道这种经营模式就真的无可救药了吗？

　　在博斯曼法案颁布之后，另外一家俱乐部的成功，证明了并不一定，所有自己培养人才的俱乐部都会失败。

　　这家俱乐部，就是后来被称之为宇宙队的巴萨。

　　巴萨很有钱，但是因为独特的政治因素和地理位置，所以他们也很缺钱，最起码他们没有皇马有钱。

　　所以在球星的引进方面，他们肯定是没有皇马那么敢花钱。

　　既然不能像皇马那样玩每年引进一个巨星，打造银河战舰的策略，那怎么玩？

　　就只能玩自我培养的方式，于是在宇宙队称霸大欧洲之后，他们的拉玛西亚演艺学校也就一举成名了。

　　他们球队里的所有球员，出了其中的几个，其他几乎全都出自于这所足球学校。

　　这就是一种非常成功的青少年培养体系模式，而李逸帆这次打算玩的就是这一套。

　　而且他要玩的，还是把巴萨的足球学校模式，和荷兰的人才培养体系模式相结合的方式。

　　他要建立足球学校，将来培养出来的人才，不但要能够自用，好一点的还可以买到欧洲，差的一点的还可以卖给国内其他的俱乐部。

　　这就是他想搞足球学校的想法。

　　在宇宙队成功之后，很多人都想得知宇宙队获得成功的秘密，于是人们一窝蜂的去采访宇宙队。

　　然后宇宙队很大方的说了，其实没啥，我们就是一直在坚持我们自己的青训培养体系而已，我们的足球学校拉玛西亚，可很了不起哦，每年光是投在这个学校上面的钱，就有两三千万欧元呢。

　　下面的记者一片哗然，哇，投入这么多呢啊！真是太了不起了。

　　可是当时李逸帆听了这样的采访之后，却直接笑喷。

　　我靠，两三千万欧元，也不过就是两三个亿人民币而已，国内那些大佬，随便在兜里掏点零花都不止这个书，就比如那XXX俱乐部的老板，人家出去小赌怡情一番，一晚上都能输掉六个亿，这点钱算个屁？

　　而且考虑到国内的人工成本，和物价水平，投资两三个亿，那得能养几个拉玛西亚这样的学校？

　　到时候能出多少人才？

　　两三个亿在现在这个年头，拿出来扔到足球圈子里，那绝对能引起一场地震，要知道这年头，国内所谓超级联赛的队伍里，排名靠后的七个，全年预算加到一起，还不到七千万，这样的情况要一直持续到十年之后，大批资本疯狂涌入的时候呢。


第1222章 细节决定成败

　　心里已经有了定计，李逸帆就不再瞎捉摸，而是直接安排手下的人开始做各种调查。

　　这个调查不需要太长的时间，但是后面有很多关节，却需要他来打通，这都是急不来的东西，尤其是搞青训培养。

　　而这次他派出去的人可不光是调查团队，还去联系了不少现在足球圈里的人，比如最近刚刚退役，后来在大裤衩台当解说的那个京城队的评论员。

　　然后又通过他，联系了国内的几个比较有水平的退役球员，或者教练。

　　但是这些人，他不但算让他们来当球员培养的教练，因为他们的水平也就这样，让他们来培养年轻小球员，只能是把那些小球员全都害了。

　　同时他还让人招收了十几个国内知名大学体育专业的人才，这些人有的是学肌肉锻炼的，有的是学运动员营养膳食搭配的，最后还找来了不少统计专业的学生，专门作为后勤统筹方面的人员来进行培养。

　　至于找到的这些退休球员，和教练，还有那些大学生们，他的计划是从这些人里面，挑出一些比较有天赋，有想法的，然后送到欧洲和美洲。

　　送到欧洲的是去学习人家的先进战术思想，送到美洲的是去学习人家的技术培养体系，都是有的放矢。

　　当然不强求，愿意去的，他就可以给他们掏钱，不愿意去的就拉倒。

　　而且他也不指望这些人全都能学成回国，但是这些人撒出去，在欧洲和美洲，最起码他的要求，是能够给自己编织一张关系网络。

　　就比如你送这个人去了欧洲，比如去了德国的最有名的克隆体育学院，也许他连大学都不能毕业，但是最起码他能够在这个学校里接触到很多牛人，或者是有真材实料的人。

　　要知道在欧洲这样的人才，对他们来说，根本就不是什么新鲜事，每年都有好多这样专业的毕业生找不到工作。

　　可是这些人要是引入到国内，那就是宝贝。

　　要知道现在国内的足球，在很多领域，还处于蒙昧阶段，大家就是口口相传，按照自己的那一套在练，根本就不注重什么和国际接轨，学习和吸收国际足球的先进理念。

　　就比如说欧洲的足球理念，发展到今天，虽然后世的大宇宙队还没有成名，但是最起码那个外号魔力鸟的教练的战术体系，已经是扬名天下了。

　　那家伙很有个性，也确实有点本事，可是你说他的战术理念到底是啥？

　　其实说白了，无非就是找一群黑又硬的肌肉棒子，和你玩肉搏，玩防守反击而已。

　　他那变种四三三的阵型，就是将防守最大化的战术理念，将防守从对方的半场开始，这就要求球员身体素质要好，要够硬。

　　他的球队比赛，一场下来，球员基本都要跑十公里以上，而后来的宇宙队，也是将这一步发扬光大。

　　别看他们的队员一个个都很瘦小，可是架不住人家是真的能跑。

　　所谓的技术足球转变成田径足球，其实就是从这个阶段开始的。

　　而你也不要以为，这样的转变很丑陋，很简单。

　　事实上就目前国内，甚至于亚洲这帮球员而言，能够一场下来跑商十公里的，根本就没几个。

　　目前国内球员的水平，一场下来能够连续有效跑动，达到五千米就是极限了，而韩国和日本的球员，虽然号称亚洲顶级，但是他们能跑七千米到八千米也就撑死了。

　　这就是差距，可是都一样是人，这差距是如何产生的？

　　难道真的是那些白人科学家嘴里说宣扬的什么人种差异，什么白种人的肌肉细胞，就是比咱们黄种人的肌肉纤维粗，才会有这样的结果？

　　错！你如果信了，那你就是傻缺！

　　其实说到根子上，就在于人家从小的训练，培养体系，以及饮食系统的配合，才造就了他们这帮运动员变态的身体素质。

　　而这些最简单，最浅显的东西，我们却一直都没有看到，甚至可以说，根本就不关注。

　　就比如人家欧美，甚至韩国日本的球员，都知道，平时出了足球的有球训练之外，还要话大把的时间泡在健身房，锻炼上肢力量。

　　这是为啥，就是为了锻炼身体强度，和平衡能力，这样才能保障你在高速度，搞对抗的情况下，保证身体的稳定性，做出有效动作。

　　可是就是这样最基本的理念，即便是到了十几年之后，咱们那些所谓的专业球员，还有人做不到。

　　华国人喜欢吃猪肉，因为膻味不喜欢吃牛羊肉，喜欢吃炒菜，而且什么青菜，都喜欢炒了，或者煮了吃，然后看人家欧美人吃生菜沙拉，就说人家吃的是草，是野蛮未开化。

　　殊不知你在追求美味的同时，却也丢掉了食物的最基本特质，也就是营养元素。

　　要知道几乎百分之九十的绿色青菜的维生素，都是在表面，而且最怕过油加热的，一旦要是过油加热，不但会损失营养元素，甚至还会产生一些有害物质。

　　而且咱们那炒菜的模式，其实有何尝不是油炸的一种？

　　而洋鬼子的运动员，更讲究营养吸收，对于口味虽然也挑剔，但是为了工作，他们还能忍受。

　　所以他们吃牛羊肉，还吃半成熟的，其实这样的肉，营养价值往往最高。

　　经常吃牛羊肉，对于身体耐力的提高可是有着非常大的好处，而且牛羊肉热量高，含脂肪低，吃了不容易发胖，比猪肉的营养价值，高上绝对不止一个百分点。

　　而我们的足球运动员，甚至有很多在十几年之后，还没有营养膳食的理念。

　　这也是为什么，咱们的球员巅峰时期都特别短，一过了三十岁，身体素质下降迅速，而老外却经常能出踢到四十岁的球员的主要原因。

　　就在去年的世界杯的队伍里，有个后世的球霸球员，在米卢没有带自己的专业团队来队里之前，他甚至都不知道，自己极度缺钙，甚至都不知道原来喝牛奶就是最佳的补钙方式……

　　就这样的球员，你还能指望他有多专业？

　　球踢的不咋地，可是脾气可是不小。

　　说道专业，还有就是体现在最细节的方面，就是对身体的锻炼。

　　很多看球的人，尤其是在看国内球队和外国球队比赛的时候，最明显的感受，就是咱们的身体对抗，和人家那帮老外根本就不是一个等量级的。

　　明明是同样的身高，体重，那家伙看着也没比咱们壮多少，可是当一有身体接触的时候，咱们的球员往往就是直接被撞飞的下场。

　　于是那些什么白种人身体肌肉纤维比咱们粗之类的言论，就开始甚嚣尘上，说咱们这是先天缺陷之类的屁话。

　　如果你信了，那你就真的是傻缺了。

　　其实人家之所以比咱们有力量，一方面是因为人家吃肉，而你还在以植物为主食，另外一方面，就是因为你锻炼的方式不对。

　　你看看同样体重的老外，人家那小臂的臂围，还有胸围，胸肌等等，都比咱们的运动员粗壮。

　　咱们的队员，肉全都长到肚子上去了，你说怎么和人家对抗？

　　就算有不胖的，可是那肌肉块状，你一看，也绝对是逗比的那种。

　　为什么你就没有练出人家那样的效果？那就是因为你锻炼的方式不对。

　　好像你以为每天多做几百个俯卧撑，就能练出人家那样的胸肌一样，其实人家采用更加合理的锻炼方式，每天只用练半个小时，就能够达到你练几个小时的后果。

　　这就是人家通过对人体工程学的研究之后，得出来的结论。

　　而所谓人体工程学，即便是子啊十几年之后，在国内也就是一个概念，根本没多少人重视。

　　正是这些点点滴滴的细节上的落后，最后就造成了你在总体上的落后，如果李逸帆想要真正的改变国内足球，落后的现状，想要从最根子上的年轻球员培养开始，那么这些细节他就必须要注意。

　　所以他才会大手笔的把那些年轻的教练，或者退休球员，全都派出去，让他们去学。

　　就算你学不来教练的本事，你学来营养师，或者理疗师，或者技术教练的本事也行。

　　就算这些你也学不来，那你最起码在那边能认识几个有这样本事的人吧？而且你能够知道，如果派人过来，找谁来学最合适吧？

　　而李逸帆要的，就是这样的效果，这样的人，他今后还会派出去，而且还要派的越多越好，让他们在国外广泛的接触那些足球圈里的人，接受那些人的理念，了解现代足球的发展脉络。

　　今后或者是学成回国，或者是能够介绍一些有真本事的人来国内，这就算成了。

　　当年日本人就是这么干的，而且说到底，他们也没花多少钱，在开始派大量的年轻球员出国留学之前，他们就是这样派了自己的教练出去的，而且主要去的地方就是在巴西。

　　日本人走的路，在目前看来很成功，李逸帆不介意和他们学着走一遍。


第1223章 培训思路

　　接下来，就是成立足球学校的事情。

　　这年头，别看国内的足球水平越来越臭，可是足球学校却还有不少。

　　因为去年国家队参加了有史以来的第一次世界杯，而且明年在家门口还有一届亚洲杯，所以虽然国内足球已经开始走向腐烂，可是国内球迷对于足球的热情，还没有消退的像几年之后那么厉害。

　　尤其是去年的世界杯，就在家门口的韩国和日本举办，国家队也参加了，所以是大大的刺激了国内的足球市场。

　　足球学校更是遍地开花，有的是足球俱乐部搞出来的，还有的就是一些投机商们搞出来的，总之在华国足球还没有彻底的烂掉之前，很多人都认为这将会是一个朝阳产业。

　　可是这些人搞得足球学校，很多都不太正规，甚至有很多根本就是挂羊头，卖狗肉的烂货，几年之后注定要走向溃烂，甚至是倒闭的那种。

　　而在这个时候李逸帆进入这个圈子，其实是很有些不明智的行为，最起码在很多人眼里看来是这样的。

　　但是李逸帆却不这样想，你想要把这样的足球学校办下去，那你就必须得给这些孩子们找个好出路，这才能让那些家长们愿意把他们的孩子送到你的学校来踢球。

　　在很多人眼里看来，足球学校，其实就和体校差不多，实行的是军事化的封闭式管理，每天这里的孩子，出了学习踢足球，其他的就什么都不学，至于文化课，那更是烂的一比。

　　这样学校出来的学生，将来如果不能去俱乐部里踢球，那就只剩下将来到大街上去骑三轮，卖苦力的命。

　　可是了解过国外的足球学校的李逸帆，可并不这样认为。

　　就在他派人去调查国内外足球的基本状况和资料的同时，他自己也到欧洲，去考察了很多足球青训学校。

　　结果一圈考察下来，他得出的结论就是，人家的足球学校和咱们印象里的足球学校，根本就不是一回事。

　　人家实行的是走读制，而且人家的学校，可并不像国内的足球学校那样，每天除了教孩子们踢球，学习各种基本动作之外，就什么都不交，对文化课不重视等等。

　　通过他的考察，他发现，人家国外的这种足球学校，基本都是半天制。

　　每天上半天专门学习文化课，然后下午才教授一些足球项目，而且并不是一上来，就像在咱们一样，让孩子跑圈，练体能。

　　在十八岁之前，他们更加重视的是对孩子的技术细节，和战术大局观的培养。

　　而且他们传授足球，并不像国内那样，把什么细节动作都分开，一会儿连半个小时的停球，一会儿练半个小时的传球等等。

　　他们在最开始的时候是这样交，但是等到孩子们掌握了基本动作要领之后，就会用以赛代练的方式来交孩子们练球。

　　在十三岁之前，都是散养的模式，等到十三岁过后，才会真正的挑选出一些有天赋的孩子来专门组成梯队进行培养。

　　而且大部分时间都是以赛代练的方式，一周放两天假，每周最少打一场比赛，然后其他时间会练小技术，还有讲解战术等等。

　　总之人家的课程设计的非常合理，和咱们那种埋头苦练，别的啥都不用管的一窝蜂模式有着很大的区别。

　　这一套教学模式，要等到十几年之后，羊城阳大俱乐部，真正的把欧洲的那套培养体系，引入到自己的青训培养体系里面之后，才会开始被国内所熟知。

　　在这之前，咱们国内的那些足球学校，全都跟苦行僧式的，每天除了练，还是练，就是那种把孩子培养成傻子的模式。

　　这一套教学理念给了李逸帆很大的感触，于是他一方面派人留下来在这些足球学校里学习，一方面还请对方的人过来帮自己搭建合格的架子。

　　当然这次不过是初步考察，因为他名下没有什么俱乐部，也请不到什么有名气人，和那些世界名牌俱乐部，搭不上关系。

　　所以他这次去考察的就是一家比利时的俱乐部，海蒂帮忙牵线搭桥的。

　　请来了也是这家俱乐部的青训人员，虽然不是什么大俱乐部，可是人家的这套青训体系，和理念可是要比国内先进的多。

　　而且也不能小看了这个欧洲小国，他们的足球可是相当强悍的，虽然不一定每次都能够进入世界杯或者欧洲杯的决赛圈，可是以他们的实力，要是拿到亚洲来，平趟绝对还是没问题的。

　　而且最关键的是人家这套青训培养体系，十几年之后，你再看看人家那套参加世界杯的阵容，什么哈扎尔，什么小魔兽，孔帕尼，一个个随便拉出来，那个不是大名鼎鼎的球星？

　　就算不是世界顶级，也能算是世界一流。

　　所以虽然现在他们国家队的名头不是很响亮，但是十几年后的成果证明，他们现在的这套培养体系还是很成功的。

　　当然李逸帆也有对他们的培养体系不满意的地方，那就是对球员小技术细节的培养。

　　毕竟他们属于欧洲白种人，身体强壮，但是在敏捷，柔韧性和灵活性方面，不如南美那些国家的球员。

　　所以对他们的技术要求不能那么高，而咱们的球员，在身体方面，想要在短期内达到人家的水准，那是不可能的。

　　那就要从技术上找补，这一点日本人做的就是很成功，所以李逸帆另外一方面，也已经派出了不少人手，打算从巴西找来一些技术教练，来教授国内的小球员一些技术技巧。

　　有时候在球场上，身体素质不如对手，但是技术好，却可以弥补这样的短板，后世的日本队，和宇宙队，就是典型。

　　他们身体是明显的短板，可是就是靠着自己可靠的传控技术，就可以和那些身体魔兽流的球队对抗。

　　所以对脚下技术的追求，一直也是李逸帆所推崇的，最起码他认为这样踢出来的比赛会好看，而且也比较适合目前国内球员的身体状况。

　　足球学校他打算就开办在北省省内，开两所，一所开办在省城，另外一所就开办在老家滨城。

　　之所以选择这两个地方，一来是毕竟这里是自己的老窝，比较熟悉，而且也容易得到本地政府的支持。

　　二来也是因为北省本身就是一个出足球苗子的地方，十几年过后，即便是北省的两只顶级联赛的球队已经没落了，可是你再看看当时国内顶级联赛里的球员，几乎有超过百分之五十的球员，都是来自于北省。

　　这就足以说明了，这块土地的足球根基确实是够好。

　　而且这年头北省省内的足球学校也很多，好苗子比较容易找。

　　不过李逸帆不打算到别的学校去挖苗子，他成立的足球学校和那些学校走的不是一个路数。

　　他定下的规矩是尽最大的可能，去招收那些家庭条件困难，还有就是因为某些原因被家庭遗弃，但是身体健康的小孩子。

　　毕竟这样环境出身的孩子，自身比较能吃苦，而且也没有太多的牵绊。

　　这样的孩子，出身很不幸，而进入社会上之后，能够成功的也比较少，甚至能够过上正常人生活的都不算多，很容易就会在青少年时期就误入歧途。

　　自己把他们招进自己的足球学校，也是对他们好。

　　他搞这个足球学校，可不是像其他的那些搞足球学校的人那样是为了钱，他已经做好了准备，每年都往这两个学校里扔一两个亿。

　　反正他不在乎这点钱，再说青训不就是用钱砸出来的吗？

　　这些孩子如果成才，有天赋的，他根本就打算让他们在国内踢，毕竟国内的环境就是一个大染缸，让这些孩子在国内踢球，好的也给你带坏喽。

　　还不如在他们表现出天赋之后，就把他们送到国外去，南美，欧洲都行，哪怕是在人家的低级别联赛里踢球，也比在国内踢要好得多。

　　就算踢不出名堂，也可以留在那边，熟悉当地的环境，到时候愿意踢的就在足球圈子里混，不愿意继续的，就可以另谋出路，反正这些他都是打算当做后备人才储备的。

　　养着点人，他还养得起。

　　而且你不要以为这是在做无用功，当年日本人就是这样做的，他们可是放了十万人出去，结果才造就了他们足球的今天。

　　而那些没有踢出名堂的，虽然留在国外继续混，可是再后来也给日本足球的发展，或者是企业的扩张，提供了非常好的关系网络。

　　这就是一笔投资，在人才方面的投资。

　　而至于那些早早就只能被淘汰，被认定为，额米有足球天赋的人，李逸帆也同样没打算放弃。

　　后世他可是打算开办很多工厂的，汽车厂，计算机他也打算有所涉略，这些工厂可是有很多都需要用人的。

　　与其到时候去到处招人，还不如早早的就组织起学院，来进行人才培养。


第1224章 新概念

　　不用等到十几年过后，几年过后，国内的物价上涨，工资上涨，就会导致很多血汗工厂开办不下去。

　　就比如那个专门给苹果做外包的台资企业，最后就不得不因为人力成本上涨的缘故，把工厂转移到了内地的人口大省。

　　李逸帆可是非常反对这样的血汗工厂的，所以他肯定是不会把自己的工厂搞成那样的血汗工厂的模式。

　　他的工厂，比如汽车工厂，还有他将来打算要搞的电脑液晶屏幕，以及3D打印机的工厂，可都是需要很多高素质的技术工人的。

　　绝对不能像那些血汗工厂那样，光靠着压低工人的工资吸血，来做事。

　　那样的工厂，注定就是铁打的硬盘，流水的工人，年年找人，年年走人，根本没有长远计划，也肯定做不长远。

　　而在李逸帆的计划里，他的那些家企业，将来可都是要成为百年名企的，而且他也早早就制定了一套自己的人才培养体系。

　　这年头很多家长都喜欢把自己的孩子，送去读大学，不管是二流，三流，甚至是不入流，只要挂着一个大学的名头，他们就喜欢把孩子送去读。

　　而毕业出来之后，马上就面临毕业就失业的状态，更关键的一点是把心态也给学坏了。

　　很多大学生毕业出来，甭管自己上的是什么级别的院校，甭管自己学的是什么专业，也甭管自己的能力如何。

　　在找工作的时候，却一个个都把头颅昂的高高，基本都想找那种能够坐办公室，还稳定，薪水还高的工作。

　　可是哪里有那么多这样好的岗位给他们？于是大家只能一窝蜂似的去靠公务员了。

　　而另外一个方面，却又有很多企业，面临工人人手不够的局面，尤其是技术工人的短缺，更是达到了非常严重的地步。

　　尤其是那种对技术含量要求比较高的工种，往往是非常难以找到合适的人手。

　　年轻人不愿意吃苦，不愿意做，就算这些公司把工资出的很高，可是却也依旧很难能找到人手。

　　毕竟国内的思想受孔老二影响太过严重，学而优则仕的理念已经深入人心，大家都认为坐办公室的白领，才是好职业，穿蓝领的工人，哪怕你赚的再多，你在身份上也比人家地上一等。

　　士农工商这一套，就是儒家留给国内最大的毒害。

　　当年太祖批林批孔，虽然也有些私心，但是总体针对儒家的这种毒害思想还是对的。

　　可笑的是，他肯定没想到，就在他之后的几十年，他的这些接班后辈，为了巩固自己的政权，居然又把那一套给捡了起来，甚至还开始到处宣扬那一套。

　　难怪华国，总是走不出那种改朝换代的怪圈。

　　如果咱们要是还相信这一套，那咱们就永远走不出这个怪圈。

　　李逸帆当然不信那一套，甚至很讨厌那一套，所以他才会想在培养技术工人方面下功夫。

　　他知道想靠自己一个人，改变国内的教育环境和状况不现实，但是他觉得自己有能力了最起码应该做点什么。

　　哪怕是把自己的这套技术人才培养的体系给推广出去，让更多的人们意识到，原来并不是只有读书，上大学，才能谋求到一个好出路。

　　原来学好了技术，当一名合格的技术工人，也是一条不错的出路。

　　而他的人才培养计划，就打算从这足球学校里开始。

　　毕竟不是所有的小孩都有足球天赋，并不是所有的小孩，最后都能成为球星，或者成为职业球员。

　　那这些小孩将来如果不能继续踢球怎么办？难道把他们从学校里扫地出门，全部推给社会吗？

　　这肯定不现实！而且李逸帆办这个学校，其实也是的爱着慈善性质的。

　　如果这些孩子不适合踢球，那他也打算给这些孩子，找一条合适的出路。

　　比如让他们学学技术，当然不是学那后世闻名的大蓝翔，而是要把这些孩子培养成自己工厂的合格的后背技术力量。

　　根据德国和日本对成熟的技术工人体系的统计，成长为合格的技术工人，最后甚至拿到工程师资格的技术工人，其实并不需要太高的学历，其实高中就够了，甚至初中也可以。

　　但是你想要成为一名合格的技术工人，那么你就要有长期的在一线工作的经验，然后有师傅带，自己也要勤奋的琢磨，钻研等等。

　　只有这样，最后才能培养出一名合格的技术工人。

　　当然为了让这些学员们有动力，你还要划分出合理的技术工人的等级，然后让他们，钻研技术，苦练技术，来考证。

　　而这些级别证书，最后要和他们的工资等级，或者岗位升迁挂钩。

　　这样你给这些技术工人流出上升通道，他们就会以积极的态度，来钻研技术，学习技术。

　　这就是德国和日本，能够成为世界工业制造强国的主要原因。

　　而目前国内的现行体制，就是根本就没有给技术工人留出上升的空间，这才导致了技术工人，人才的不断流失，和人才断档。

　　其实在上世纪五六十年代，甚至是七八十年代，我们国内的技术工人培养体系一直都还是不错的。

　　可是坏就坏在后来的改革和人心不古上面，想想看一家国营工厂，一个老技术标兵，辛辛苦苦的在岗位上干了十几年，技术，人品样样过硬。

　　可是到最后要提拔车间主任或者一些小官的时候，结果上面却空降下来一个大学生，而给你的理由是，你的学历不过关，你想想这个工人能接受吗？

　　其他的工人怎么想？

　　然后等到公司经营不善，上面宣布改制，第一批丢了工作的，还是这样的工人，你想想看，今后这些工人，还会让他们的孩子，不去考大学，而是去学技术吗？

　　正是以往内这样的事情太多，才让咱们的技术工人培养，越来越差，到后来甚至出现了绝对尴尬的人才断档的情况。

　　而李逸帆一个人肯定是不能阻止这样的事情发生，但是他觉得自己最起码能够做点什么。

　　这年头开技术学校的不少，在电视上打广告的也有很多，就比如那赫赫有名的新西方，还有大蓝翔。

　　可是真正的情况下，又有多少家长愿意把孩子送到这地方来学技术？

　　除非是一些农村孩子，实在是找不到其他合适的出路的情况下，才会把孩子送到这地方。

　　但凡是有点能力的家长，都更希望把孩子送去考大学。

　　而李逸帆这次着手点，打算是去联系省里的福利院，挑选那些身体健康的，没有人愿意两样的孩子进入自己的足球学校。

　　无论男女，有能力的就去踢球，他全都支持。

　　没能力，没天赋的，最后他打算分流出来，培训他们学技术。

　　然后他会拿出自己早就设定好的技术等级分级，来给他们考试，然后择优录取到自己的工厂。

　　即便是不能进入到自己的工厂，这些孩子将来到社会上之后，凭借着从自己学校里学来的知识，也会饿不死，总比去偷蒙拐骗，最后沦为罪犯要强的多。

　　当然这也只是一个初步的设想，最后能否执行下去，还要看地方政府是不是能够支持。

　　而且如果今后这样的学校要是办得好，他也并不打算只给孩子们学习造车，焊工这样的工业技巧。

　　他还打算开办烹饪班，和美容美发班等等技术专业。

　　毕竟这些技术也是社会比较需要的，未来十几年国内对服务业的需求，也是会呈现出爆炸性增长的态势。

　　只要你手艺好，将来就不怕没饭吃。

　　当然这一点是借鉴了后世的西西方和大蓝翔技术学校的，这一点他们做的确实没什么不好。

　　而且等到那时候，恐怕自己工厂的技术工人的技术等级划分考试，如果运作的好，应该已经可以名扬天下了吧，虽然不一定能够做到微软认证工程师那么牛掰，但是只要在国内有了名气。

　　能够得到其他用工单位的认可，那么这就是他的学校最好的底气，到时候直接在足球学校之外，在开设一个技术学校的分支也不是不可以。

　　而且到时候有了名气，也不光是可以只招收那些孤儿，也可以面向社会招生。

　　这些就是李逸帆最近一段时间一直琢磨的，但是如何具体的一步步的做下去，就需要耐心和执行力了。

　　他最近一段时间，在京城回见了很多人，都是搞教育的，和这些人也进行的充分的交流，终于给他无色出一个团队。

　　这里面有的是退休的大学教授，有的是教育专业毕业的学生，总之都是对他这套理念很赞同的人。

　　他打算以这些人为骨架，搭建这样的一个游离于国内教育体系之外的教育体系，当然前期起步，还是要以足球学校为借口。

　　毕竟这样的足校，教育部门的那些大爷们，卡的不会太严，毕竟这不是和他们抢饭碗的队伍，至于后面的技术学校，那帮人就更不会担心了。


第1225章 大力支持

　　在国内，可不是在国外，开办一个学校，你想开就开。

　　如果你想开班一个学校，你首先要想当地的教育部门报备，然后在逐层逐层的去打通关系，说白了就是逐层逐层的向上送钱。

　　当然送钱的多少，还要与你开办学校的性质有关。

　　如果你想要开的是那种贵族学校，那很简单，只要你和当地教育部门领导关系好就成，花不了多少钱？

　　可能有些人要问，为啥？开贵族学校，不应该给的钱更多吗？

　　问这话，就说明你天真了。

　　你也不想想，那些教育部门的领导们在这样的学校里会不会占有干股？而且这样的学校里都收的是什么样的学生？

　　所以如果你想开贵族学校，初中高中的那种，花不了多少钱。

　　还有就是开班技术学校的，也不用花太多，毕竟你这也是替国家解决就业压力，替上不了大学的孩子们找出路，所以这是好事，一般也不用太多的钱，当然前提还是要你的关系够硬才行。

　　只有你开办的是那种民办的大学的时候，这个就非常难了，除非你的关系非常非常的过硬，那才好办，要不然，就算你有再多的钱也不好使。

　　为啥，因为你这是在和国内的正统教育界抢饭碗你知道吗？

　　这就是李逸帆请来的那位老杨，告诉他的。

　　老杨是京城师范大学的退休教授，老先生六十多了，身体倍棒，而且还非常想继续自己的教育事业。

　　可是学校返聘他回去，他却不去，因为在那样的教育院校里待了几十年了，他觉得国内的教育都是千篇一律，没意思，他就像做点不同的教育。

　　所以当李逸帆通过关系找到他的门上的时候，把理念和他这么一说，老杨当即就点头同意了。

　　首先他是个球迷，这小李老板的想法非常好，而且人家可是真的在做实事。

　　你没看人家还专门从欧洲请来了体能教练，和营养师吗？而且还专门从巴西请来了好几个技术教练，这可不是瞎扯淡的那种，不是那种训练时喝咖啡，然你自己练习的那种。

　　这就说明，人家是玩真的，而且人家的足球学校不收学费，在学习足球的同时，还要教授文化课，一直交到高中为止。

　　最关键的是，人家的学校是免费的不收钱，专门收那些穷困家庭的孩子，或者是孤儿，这样的慈心善举，他如何能不支持？

　　所以老杨在听了李逸帆的想法和概念之后，当即就同意了他的邀请，甚至后来的教师团队，都没让李逸帆操心，全都是他自己靠着自己多年的人脉关系，帮李逸帆搞定的。

　　有了这个团队，对于如何组建一个足球学校，李逸帆也是有了主心骨。

　　没过几天，他就带着这个团队，一行几十人回到了省城，还特意约见了杨玉河，毕竟杨玉河作为地方领导，这件事如果能够得到他的支持，他们办事的效率将会事半功倍。

　　赶巧的是，正好夏青禾也正好在省城，杨玉河和夏青禾都是李家的老关系，而夏青禾更是现在杨玉河的铁杆嫡系。

　　他要开办足球学校的地方，一个是在省城，一个是在滨城，正好离不开两个当地领导的支持。

　　原本还想等回去之后，再去找夏青禾来谈谈，没想到赶巧正好在这里碰到了，那就正好一锅烩了。

　　李逸帆专门请杨玉河和夏青禾一起出席了一个晚宴，与会的，就还有他这个从京城带来的团队的几个重要人物，还有几个从比利时，西欧等地带来的几个老外。

　　几个老外主要是负责撑场面，但是在国内主要办事还得靠这些中国人。

　　杨玉河和夏青禾跟李逸帆的关系那就不必多说了，熟得很，两人也都没客套，最开始的时候还以为就是一场联络感情的家宴。

　　后来看到这么些人的时候杨玉河开始还有点不高兴，以为李逸帆这是有点恃宠生娇，想要帮别人来趟路子。

　　可是谁知道听了李逸帆的解释之后，才知道原来根本不是那么回事，这些人都是他请来的专业人士，而这小子居然想玩足球学校。

　　“哈哈，这是好事啊？杨生长，这样的事情，咱们应该大力支持才是啊！”

　　夏青禾一听李逸帆的介绍，也是哈哈大笑说道。

　　确实就冲着人家李逸帆说道，每年要往这俩足球学校投资两个亿，而且里面的孩子，全部不收取学费，学校负责食宿。

　　专门招收贫困家庭儿童，而且还专门招收那些福利院的孩子，就冲这一点，不管这个学校能坚持多久，这都是一件好事。

　　这虽然没有打着做慈善的名号，可是这样的行为，却绝对可以归类到做慈善的一种。

　　人家小李这种不图虚名，专门做善事的举动，当然值得他们这些领导来褒奖。

　　杨玉河听了之后，最开始也是一愣，后来一琢磨，确实这是好事，逸帆这孩子，还真是……

　　这两年他们家的生意做得顺风顺水，赚了不少，甚至都能够到让很多人眼红的地步，可是这孩子赚了钱之后，却一直很低调，没有像他在京城经常能听说和见到的那些子弟那样，过着纸醉金迷的日子，每天就知道声色犬马，互相比拼，炫耀。

　　他还能保留着这样的一颗赤子之心，这就是一件好事。

　　而且最关键的是，他还能想到去做慈善，这年头，有这样想法的人可真不多。

　　所以这件事绝对应该支持他，而且还应该给与大力的支持。

　　“嗯，逸帆你能想到做这些，来回馈社会，这很好。你尽管放手去做好了，有什么不好办的地方，你就来找我，我帮你解决。”

　　杨生长难得这样高调，李逸帆心里也很是高兴。

　　现在的杨玉河地位可和以前大不一样了，现在的他是一任封疆大吏，将来入住中枢都不是不可能。

　　所以他必须要爱惜自己的羽毛，近可能的少牵扯，参与一些社会上的商业行动。

　　就算以前和李家关系很近，但是现在也是要近可能的避免不必要的接触，免得惹来别人的闲话。

　　而且人家能把你们李家一手扶到今天的地位，已经是相当的够意思了。

　　你们李家现在在社会上，也是有头有脸，有名气，如果遇到什么事都来找人家帮你解决，那不是显得你们家太无能了？

　　所以最近一段时间以来，李逸帆他们家人都是近可能的不来找杨玉河帮忙，但是这次他来找杨玉河是必须的。

　　而且他也预测到，杨玉河肯定会大力支持，可没想到杨玉河居然能够拿出这样的态度，这可让他感到非常高兴。

　　同时感到高兴的可不光是他，还有那个从京城请来的老杨，这老杨可是他心里这足球学校的校长的不二人选。

　　人家有资历，有能力，而且还有眼光，有资源，管理也一样很到位，这样的人必须要用好。

　　老杨虽然是老师出身，可是却也不是那种又臭又硬不通人情世故的臭老九，杨玉河和夏青禾是什么人物，他再清楚不过了。

　　说实话，原来李逸帆说每年投资一两个亿来搞足校，做慈善的味道比较浓，但是他还不是特别相信，在他看来，这小子能拿出两三千万，他就心满意足了。

　　可是哪想到，这小子带他回到省城第一件事，居然是见了生长，这下子可是让老杨把心放回到了肚子里。

　　看来这小李老板还真是有足够的实力，当初别人把他介绍来找自己的时候，自己还怀疑过他哩，现在看来，人不可貌相，果然古人诚不欺我啊！

　　老杨最高兴的还不止是对李逸帆的信心，最让他高兴的是北省这两位领导的表态，他作为一个教育界认识，可是知道教育口的官司有多难对付。

　　你想开一家足校，虽然不是和那些人抢生意，可是人家一样能卡你的脖子。

　　可是李逸帆有了这两大强援，那还怕啥？

　　有了这样的强力人物，站在背后，到时候只要学校落成的时候，随便请来一个剪个彩，就能够震慑住一大帮心怀不轨之心的家伙。

　　“对了，逸帆，这足球学校的想法确实是好，可是如果你真的想玩足球的话，光靠这些，还是不够吧？你到底是怎么想的？能不能给我们详细的说说？”

　　夏青禾又出声问道，其实他是看出来了，这些话是杨玉河想问的，但是毕竟人家是一生只长，这里又有这么多人，他如果表现的太关心，有点不对他的身份，所以这话就得他来问。

　　李逸帆当然早就准备好了腹稿，就等着他们来问了，夏青禾既然开了口，他马上就把准备好的说辞，全都拿了出来。

　　“其实吧，我是这么想的，我的想法呢，可不光是这么一个足球学校，其实我准备的还有后面的技术学校，等等一系列有针对性的教训培养机构……”

　　李逸帆的话让杨玉河笑了，早就知道这小子脑子里想的不可能这么简单……


第1226章 一步到位

　　“哦？这么说来，你这足球学校，并不是你想要着手的全部喽？”

　　杨玉河接了一句说道。

　　“那是，其实杨叔叔，足球这东西，都是需要群众基础的运动，我现在培养的就是这么个基础，但是毕竟不是所有的人都能成才，有的是没天赋的，有的可能因为受伤而不得不退出这个运动。那这些人将来去干吗？如果是我的学校的学生，让他们进入社会还太早，所以我打算把他们培养成真正的技术工人，产业工人，你们也知道，我不是拿下了晨华汽车公司吗？现在公司里的技术工人，基本都是从北方一汽那边挖来的，年龄都不小了，可是下面的新一代技术工人却不太多，而且人也不太好找，很多人不是吃不了苦，就是觉得做这样的工作没前途，所以我想成立一个完整的专业技术工人培养体系……”

　　李逸帆就把他之前早就琢磨好的那一套技术工人培养体系的说法给抛了出来，他是侃侃而谈，而边上的杨玉河和夏青禾，还有他请来的那个校长老杨是越听，眼睛月亮。

　　说道最后，老杨更是禁不住一拍大腿：“好啊！李总，你这个想法真是太好了，我从事教育工作这么多年了，可是看到了很多国内教育现状的不良现象。就比如我们现在的大学教育，很多都是一窝蜂的上马，很多学校都被整合成大学，包括以前的专业院校，全都整合到一起成了综合性大学。很多以前有用的专业都被删减了，反而是增加了一些非常没用的专业，这些学校都已经变了味道，他们这不是奔着教书育人的目的去的，而就是为了赚钱去的，这样的做法，非常要不得啊。而且他们开设的很多专业，教育的课程与社会实践，完全脱钩，教出来的学生，就是一帮只有文凭，全无动手能力的人，你说这样的学生，毕业了以后，要怎么去面对社会？所以啊，我一直琢磨着做点不一样的事情，他们返聘我回去，我都没去，现在看来，北省这一趟，我是来对了，李总你说的这些太对我的胃口啦。”

　　老杨很激动，虽然李逸帆请他出山，并没有用什么三顾茅庐那样的手段，但是后期的他这些的计划，也没有和这老头说。

　　今天还是这老头第一次听李逸帆说起他建设学校的想法，这和他的一些思路，简直就是不谋而合，这下子这六十多的老头，好像一下子就觉得自己年轻了几十岁一般，浑身都充满了干劲，恨不得马上就回去，开始学校的组建和筹备工作了。

　　而杨玉河和夏青禾在听了李逸帆的描述之后，也是频频的互相对眼，同时也是对眼前的这个年轻人的想法，更加的欣赏。

　　现在很多国内的企业家，赚了钱，根本就不琢磨怎么回馈社会，反而是琢磨着赚了钱之后，怎么往国外跑。

　　什么人才培养，什么新技术研发之类的，他们才不关心，他们只关心自己的既得利益。

　　这也是国内企业家富豪们的悲哀，为什么他们会这样做，一方面有可能是因为他们的第一桶金，很多都是来路不正，他们怕被人家清算。

　　国内这样的传统已经流行很多年了，一朝天子一朝臣，每次政府换届之后，就总会有很多当官的和富豪倒霉，所以这样的人，只要不傻的，都会尽早的混个外国身份，把资产转移到国外去。

　　还有一部分，则是对国家没有信心，对社会没有安全感，所以赚了钱之后，也会第一时间想到往外跑。

　　至于他们用来发家的企业，他们才不会管什么人才培养和技术革新呢，反正在他们看来，GCD的天长不了，所以没必要老老实实的做企业。

　　这也是在十几年后，为什么会有那么多人仇富，仇官的主要原因。

　　而其实当官的又有那个愿意看到自己治下富豪，全都做这样的选择？

　　杨玉河和夏青禾也一样，他们眼前的李逸帆，家庭背景本就有些神秘，有海外关系背景，可是他们在发家之后，不但没想过换身份，转移资产到国外，反而还琢磨着如何在国内高慈善，琢磨怎么走出一条可持续发展的道路，这样的富豪，他们如何能不喜欢，这样的公司他们怎么能不支持？

　　更何况李逸帆的这套人才培养的理论，可是相当的对杨玉河的胃口的啊！

　　以前没有当上北省主管的时候，他也不太了解，可是等自己做到这个位置上之后，他才知道现在北省面对的人才流失的问题有多么严重。

　　以前北省是个工业大省，尤其是在上世纪的时候，直到改制之前，这里是国内的重工业中心，有着无数的工业企业和各种技术工人。

　　什么八级钳工，焊工，那都是小菜一碟，随随便便到那个工厂，都能给你揪出十几个来。

　　可是后来企业改制，可把这些人也给改没了，很多有能力的工人，都到南方的私企打工去了。

　　而改制后的国企，更是没了以前的人才培养体系，这就造成了后继的高质量的产业工人数量骤减。

　　前段时间，他到京城拜访了一圈，拉来了两个大型的石化类型的项目，落户到省城和滨城。

　　可是后来在项目建设的时候，就遇到的高级技术工人短缺的问题，就比如一种输油管路的建设，其中的某些特别复杂的回路管道，就不能用机械来加工，只能靠那些技术工人用手来加工。

　　可是找遍了北省一圈，居然找不出几个合格的焊工和钳工，人家把这件事当成笑话似的和他说了一遍，可是却让他产生了一定的心理隐忧。

　　前段时间他去京城，和目前的国家中枢进行过接触，得到了对方的一些许诺，比如未来几年，国家将会加大投入，振兴东北老工业基地等等。

　　这些可都是重大利好消息，虽然他也知道，这口号看是漂亮，其实就是把京城和周边地区的一些落后产能和企业，搬迁到北省。

　　可是即便如此，你这里如果没有足够的技术工人给人家支撑，人家为什么还要把项目搬迁到你这里来？

　　而且技术工人短缺这种问题，已经不光是在普通的工业企业里出现了，甚至连北省的一些重要的国家级的企业里，尤其是涉及到军工产业方面，这样的人才就是奇缺。

　　省城可有着不少的国家级的军工企业，比如某某飞机设计公司，还有某某发动机厂，这样的企业，可是总装那边的心头宝。

　　可是就连这样的企业，都极度的缺乏技术工种，你说这情况得严重到什么样？

　　长此以往下去，那北省还谈何振兴，连人都跑光了，还谈什么振兴老工业基地？

　　所以最近一段时间，他也在琢磨如何培养技术工人的问题，甚至上面的某位领导，都在一次开会的时候，给他提点过，想要发展人才是关键这样的话。

　　原本他还没有找到合适的发展思路，没想到这刚打瞌睡，就有人给送了枕头了。

　　李逸帆这小子，难道真的是自己肚子里的蛔虫吗？他怎么就这么准时准点的在自己面前提起了这么一个计划呢？

　　“逸帆，你这提议非常好啊！我们非常赞同，你这将慈善作成足球的模式是好事，而且后继的人才分流，培养技术人才也是一件好事。不过你这步子迈得好事有点小，我看你不如干脆直接就起步，把技术学校这里也一肩挑起来算了，就别等几年之后，在搞什么人才分流了。”

　　杨玉河当然希望李逸帆的技术学校开办的越早越好，而他和李逸帆也不是什么外人，也不用隐瞒自己的想法，就直接和他说了。

　　“啊？杨叔叔，这直接走这一步，是不是步子迈得有点太大了？要知道，我收的可都是贫困生，还有孤儿什么的，而且是有年龄针对的，你现在一下让我一步到位，会给我带来不少压力，而且我那学费全免，你这直接让我搞这一套，我这资金压力也要增大不少的啊！”

　　李逸帆连带愁容的说道，杨玉河说那些，他当然知道他是什么意思。

　　这时候当然要哭哭穷，要点好处。

　　杨玉河是什么人，李逸帆一撅屁股，要拉什么颜色的粪蛋，他都能猜的一清二楚，当然知道这小子是在和自己哭穷，于是哈哈一笑说道。

　　“这样吧，正好省城这边，有个技术学校想要解散卖掉，我看不如由政府出面，你来接手好了。场地，费用什么的，咱们这边成本价转让给你，还有我会和教育部门商量一下，给你自主招生的权利，当然你每年要向教育部门上交一定的费用，不过这个费用不用交的太高。老夏，回头你看看滨城那边是不是也有这样的项目，不妨一并都交给逸帆，来做算了。”

　　夏青禾哈哈一笑：“我看行！”


第1227章 夏青禾的支持

　　夏青禾这话，可不是为了配合杨玉河，拍他的马屁才说的，而是心里确实有这么个想法。

　　杨玉河到了省城，现在他是滨城的一任主管，杨玉河给他留下了非常好的基础。

　　而杨玉河的前任齐满天，无论他的为人怎么样，但是最起码他在任滨城的时候，也把滨城建设的非常好。

　　前两任主管，都是在滨城做出了成绩，这让他这个继任者的压力很大。

　　杨玉河留下的城市建设思路非常好，而他也想把这条路继续的发扬光大，一方面是想要把滨城打造成花园城市，一个旅游城市。

　　另外一方面他也想打造出一些不一样的东西。

　　在上辈子的时候，夏青禾继任滨城一把的道路，并不是特别的顺畅，上辈子因为没有李家的出现，杨玉河在滨城的执政之路，走的并不是特别顺畅。

　　甚至可以说是一路荆棘，几年下来一直都是在和滨城本土派在纠缠，那几年滨城的发展并不是很好。

　　可以说那时候他被齐满天压制的死死的，直到后来齐满天调任中枢之后，他才得到了喘息的机会，这才荡平了没了后援的滨城本土帮，实现了自己的执政理念。

　　可是那也让他错失了四年的好光阴，在之后他调任省城，也一直没能掌握真正的权利，一直在省里的副职上等退休。

　　而夏青禾也因为这样的缘故，比这辈子晚了4年到位，而且那时候因为国内派系斗争的缘故，他也没有和杨玉河站在一起，而是选择了后来的省委一号。

　　当时省委一号的理念是大力的把京津冀地区一些淘汰的落后产能引入到北省，也就是主导的什么所谓的振兴老工业基地的说法。

　　再加上那些年房地产的火爆，滨城也不能免俗，到处都是在开山填海，盖楼房，整个滨城被搞得是乌烟瘴气。

　　几年前曾经号称北方最美丽的港口城市，只用了短短几年的时间，就成为全国PM2.5超标最严重的城市，甚至一度超过了京城，这就是这位夏青禾主政时期的成绩。

　　那时候老夏因为年龄的缘故，已经只能在那个位子上等到店退休了，没有什么雄心壮志，所以那时候的他可没少被滨城的老百姓骂。

　　但是这辈子，因为有了李家的崛起，无论是杨玉河还是他夏青禾走的路，比起上辈子都要顺畅的多。

　　两人现在都是在年富力强的好时候，坐到了自己最想要的位置。

　　现在的夏青禾可谓是意气风发，虽然前任领导给他留下的非常不错的遗产，可是他还是像走出一条和以前不一样的路。

　　现在的滨城环境不错，可是将来到底该在什么方向上做文章，他一直还没什么头绪。

　　前段时间在接任了滨城一号的位置之后，他也曾经到国内几个发展不错的省市去考察了一圈，现在很多城市都在大搞什么经济技术开发区，或者高新技术开发区。

　　这样的项目在滨城早就有了，甚至可以说是滨城在国内率先搞出来的，可是接下来呢？

　　难道自己就只做一个传声筒，接力棒，继续走这条路吗？

　　那别人今后谈论自己的时候，还能说些什么？一个应声虫吗？没意思，所以自己必须走出一条新路来。

　　旅游产业文化是一方面，可是另外一方面，他有了点想法的就是教育，这一点是他去东山省考察之后得出的结论。

　　东山省这两年的私营教育方面搞得非常不错，尤其是各种技术学校，什么大蓝翔，或者是新东方之类的技术学校。

　　满电视屏幕都是他们的广告，而每年去他们那里报名学习的人也不少。

　　他自己也考察过，教育产业确实是一块非常值得投资的重点，而在东北地区，目前还真就没有这样的一家像样的企业。

　　他的几个智囊就曾经给他指出过这一点，整个北省有两千多万人，加上北面的两个省，就有一亿多的人口。

　　而整个东北地区的教育资源，在国内来说，其实并不算突出，和京城，浦海，和中部那些地区比起来，咱们根本不具备什么教育优势。

　　而最近一些年来，东三省的优秀人才不断的流失，这样长久下去，还谈什么发展？

　　公立教育体系方面，咱们是不能插手了，但是为什么不能鼓励私营教育？

　　估计民间资本进入教育产业，这也是一条非常不错的路子吗？

　　最起码咱们北省，甚至整个东三省都没有什么优秀的技术学校之类的教育资源。

　　夏青禾当时听了这些话，觉得有些道理，今天就算李逸帆在他面前不提起他的想法，他回去之后，也想在这方面在好好调研调研，然后找个突破的方向的。

　　而现在李逸帆突然提起他想搞足球学校，乃至于后面的技术学校，可是让他大喜过望，这可真是刚打瞌睡，就有人来给送枕头啊。

　　这是好事，这样的好事，绝对要支持，更何况人家这还是带有慈善性质的学校？

　　哪怕他们每年招生几千人，都会给市里的财政减少很多的负担，更何况还可以解决一部分的就业问题，缓解社会矛盾。

　　还有一点，夏青禾一直藏在心里，那就是他之所以这么利索的表态，还有点想要巴结李家的意思。

　　李家今年前不过就是一家开小饭馆的，可是你再看看人家现在，已经发展成了一个综合性的集团。

　　以前他不过认为李家，就是和杨玉河的利益绑在一起的一个利益集团，说不定里面还有些杨玉河的龌龊。

　　可是现在看来，李家人的志向，可绝对不是那么简单的。

　　你看看人家现在的战略布局，已经开始涉足到实体建设，开始搞汽车那样的高大上产业去了。

　　虽然前景未卜，但是就从人家这份胆气，你就不能不佩服，要知道以前他们，可就是酿酒的，这跨行经营，而且跨度还这么大，有这样胆气和眼光的家族，可真不多。

　　更何况这姓李的一家人，还有非常神秘的海外背景，听杨玉河隐约提起过，他们家好像还有什么海外财团的亲戚。

　　海外财团啊！那些家伙，在国人眼里，即便是他这一任地方长官的眼里，都是非常神秘，和强力的存在。

　　所以他现在是认准了，和李家人搞好关系，对自己的发展绝对没坏处。

　　现在随着杨玉河的高升，李家人已经开始走出滨城，涉足省城，甚至在京城都投资了不少生意。

　　可是夏青禾可不希望，他们就这样放弃了滨城这个他们的老窝，毕竟怎么说也是咱们滨城走出去的企业不是？

　　今后咱们滨城的发展，可离不开你们的支持呢！

　　所以对于李家，他肯定是会持不保留的支持态度。

　　“逸帆，正好市里最近有个铁路足球学校，想要装让，不知道你有意接手不？如果你要是愿意的话，那我会帮你们联系接洽，他们现状不是很好，急需资金。如果没有外来资金注入的话，恐怕就只能解散了。还有关于你这个足球学校，和技术学校的想法，我肯定会大力支持的。正好咱们滨城北面鄞州区的北面的银沙滩海域，要进行开发，哪里的土地平整，而且条件不错，市里面前段时间还规划，打算在哪里搞一个试点项目，主要是招商去搞开发，已经有几家企业，打算入住到哪里了。如果你要是愿意的话，我也可以和建设局，还有土地局那边协商一下，给你批一块土地……”

　　夏青禾的话，让李逸帆的肚子里都要乐开花了，没想到这夏青禾居然这么上道，原本他还以为，建设学校这件事，回去之后，还得好一阵忙乎呢。

　　滨城虽然靠海，可是山多，最近几年城市扩张的很厉害，老城区已经明显不够用了，现在很多地方都在开山填海。

　　想要找一个地方，建设一个合适的足球学校，和技术学校，可不是那么容易的事情。

　　因为他这学校的特殊性，所以对于土地的要求很高，面积要大，而且地势要平整，想要在滨城城区以内找一块合适的地方，还真不容易。

　　而夏青禾提到的这个地块，对他而言就再合适不过了。

　　那块地他知道，就在后来大名鼎鼎的银沙滩旅游景区的边上，上辈子的时候，哪里被开发成了一大堆的什么影视城，都是一些婚纱摄影公司开发的，边上甚至还有一个武术学校。

　　说实话那么好的地方，开办那样的公司有点浪费，如果拿来建设足球学校，和技术学校，却在合适不过了。

　　“真的吗？那可真是太谢谢你了，夏叔叔，这下我们学校的选址可算是有着落了。”

　　李逸帆说着给夏青禾敬了一杯酒，边上的老杨要不是顾忌有两位领导在场，估计都要高兴的站起来手舞足蹈了。

　　这次的北省之行，果然是没让他失望啊，这位小李老板果然是个藏龙卧虎的牛掰人士啊！


第1228章 铁路俱乐部

　　“逸帆，其实你更应该高兴的是，你夏叔叔给你联系的那个足球学校，铁路足球学校，可是一个非常不错的单位啊！”

　　杨玉河看到李逸帆很高兴的样子，又提点了他一句说道。

　　别看杨玉河从来没说过，可是其实他曾经也是个球迷，也曾近一度非常痴迷过足球，只不过后来在走上领导的岗位之后，因为工作太忙，所以已经很久没有关注过足球了。

　　当初他空降到滨城的时候，还曾经特地考察过滨城的足球环境，曾经想在足球上好好做做文章来着，可是后来因为斗争的缘故，牵扯了太多的精力，也就把这一茬给放下了。

　　更何况把滨城打造成足球城，可是当年他的前任，也是他当时最大的对手，齐满天提出的理念，那时候滨城万德队，一度在国内联赛多年称霸，这些都被当成是齐满天的功绩，所以他也就没兴趣在足球产业方面再度发力了。

　　后来王万德和齐满天有点闹僵，王万德退出了足坛，可是还没等他动手，齐满天就又找来了他的白手套来接手万德俱乐部，根本就不给他插手的空子，所以他也就渐渐的放弃了足球。

　　最关键的一点是，别看他不是主管足球的但是，他却是一个政客，而现在国内的足坛，他是再清楚不过了，虽然表面上看起来还正常。

　　可是他知道继续这样搞下去，国内足坛迟早有玩完的一天，因为现在足球上面的主管是一群政客，他们只会按照政治思维来搞足球。

　　你想搞足球，但是却不按照足球的发展规律来搞，而按照政治思维来搞，你能成功，那才有鬼。

　　而李逸帆这次想做一个搅局者，而且他的思路，可是和其他那些搞足球的完全不一样，这就让他对李逸帆的计划抱有一定的期待。

　　毕竟现在的华国足坛，就需要他这样肯投入，不求回报的开荒者。

　　杨玉河的话，让李逸帆头脑一清，是啊，铁路足球学校，怎么把这个给忘了呢？

　　这也是个好东西啊！

　　滨城是国内著名的足球城，足球这项运动，在这个城市有着非常深厚的群众基础。

　　甚至在最近十年的国家队里，都有大部分的球员来自于滨城，而国内的很多俱乐部里的主力球员，也大多是来自于滨城。

　　现在滨城的足球，虽然表面上看，还挺风光，最近滨城实达俱乐部又拿了几届国内联赛的冠军，可是现在他们的老板重心，根本就不再足球上，所以这家俱乐部注定要走向没落。

　　再加上之后十年国内足坛的黑暗和动荡，很多滨城的球员都远走他乡，到其他的俱乐部里去效力去了。

　　甚至在十几年后，有人做过统计，从滨城这座城市走出去的球员，在国内顶级联赛里效力的人数，居然能够达到联赛球员组成的百分之三十还多，由此可见这座城市的足球底蕴。

　　现在的滨城就有很多以足球而闻名的学校，其中最有名的当属那个八一路小学，虽然是一所普通小学，可是这所小学却以出国脚而闻名。

　　而后面还有一家非常有名的，就是这铁路小学了。

　　前些年滨城足球火爆称霸全国的时候，他们干脆还成立了一个俱乐部，组建了一个足球学校。

　　他们的俱乐部一直在参加国内的低级别联赛，而足球学校却搞得风风火火，出了不少人才。

　　但是资金一直是他们的短板问题，前段时间，滨城实达俱乐部收购了他们的铁路俱乐部，那是因为滨城实达已经到了不换血不行的地步。

　　所以收购了铁路俱乐部之后，他们就从这家俱乐部里抽调了不少人才去了实达，而正是靠着这帮来自铁路俱乐部的班底，他们很快就有夺回了失去两年的全国冠军。

　　根据李逸帆对上辈子的记忆，好像这只实达还靠着这批人马，还蝉联了两次全国冠军，不过这也就是滨城足球最后的辉煌了。

　　前面说过，因为滨城实达的老板，搞足球并不是出于自己对足球的热心，而是因为齐满天的意愿。

　　所以在拿下铁路俱乐部，把人才抽调一空之后，他就不打算在这个子队身上在投钱了，所以他正打算把这只低级别的俱乐部，还有俱乐部的附属足球学校给甩掉。

　　毕竟他不想背着这样一个大包裹，养这些人。

　　他的心态，和目前国内很多高俱乐部的老板都一样，很多都是因为地方政府主管的面子缘故，不得不参与到足球这个项目当中来。

　　至于什么人才培养，组建梯队这类需要投入，还不出名的事情，他们才不愿意干。

　　夏青禾也正好是适逢其会，想让李逸帆接手了他们甩掉的铁路足球学校。

　　而李逸帆也觉得这个提议很好，很有搞头。

　　因为这家俱乐部，别看是个姥姥不亲，舅舅不爱的小草，可是却一直有着非常强硬的生命力，韧劲很强。

　　而他们的足球学校，就正是他们的根基。

　　说起这家铁路俱乐部，就算熟悉华国足坛的人，可能也没多少人知道，毕竟这不过是一只常年厮混在国内低级别联赛里的球队。

　　可是说到后世几个大名鼎鼎的实力派国脚，还有十年之后，那只哈城腾翼，恐怕就会有很多了解足球的人恍然大悟了，原来是他们啊！

　　这支俱乐部属于那种草根的不能在草根的俱乐部了，因为没钱，所以只能靠买球员为生，而从这只俱乐部里也确实走出了好多国内联赛里耳熟能详的知名球员。

　　在原来的历史上，这支俱乐部是被实达抛弃，他们干脆改名为腾翼，在没人接手的情况下继续在国内的低级别联赛里厮混。

　　再到后来滨城的足球环境越来越差，他们不得不谋求变通，曾经一度离开了滨城，到了东山省的某个小城市，靠着当地企业的赞助去打低级别联赛。

　　后来又回到了滨城，最后再度出走到了哈城，由此可见这支俱乐部的艰辛。

　　但是他们一直有着自己的特点，那就是韧性十足，虽然命运多舛，但是却从来不曾放弃他们对足球的热爱和信念，一直坚持在国内的足坛里。

　　甚至在十年之后，他们还靠着自己的一套本土班底，终于从低级联赛里脱颖而出，杀入了国内的顶级联赛。

　　这不能不说是一个奇迹，一个连主要赞助企业都没有的球队，一个连专业的训练场地都没有的球队。

　　甚至到南方某城市去比赛的时候，他们的队员说，住的酒店外面的公园草地，都比我们的训练场要好，听起来都令人觉得心酸。

　　可是就是这样一直球队，他们一直顽强的或者，从来没有想过放弃。

　　毫无疑问，这样的球队，值得别人尊敬，正是他们这些草根，在一路扛着华国足球前行，不是那些资本大鳄，也不是那些大腹便便的领导，就是他们，才组成了华国足球的脊梁。

　　“夏叔叔，我听说实达那边，对下属的铁路俱乐部也不太满意，连这支俱乐部也想抛掉？”

　　李逸帆问夏青禾到，既然他连铁路足球学校的事都知道，那铁路俱乐部的事他不可能不知道。

　　“怎么？你想收购那只俱乐部？那支俱乐部现在的情况可非常不妙啊？好的人才全都被实达俱乐部给抽调走了，剩下的都是一群老弱病残，这样的俱乐部现在就是个负担，不过这件事那徐达做的也忒不地道。”

　　夏青禾说道，说道最后，语气里也带着几分对实达俱乐部老板徐达的不满。

　　徐达？哼，不过就是一个白手套，一个靠齐满天活着的商人而已，齐满天在位的时候，他还能风光几天，齐满天倒台，他就是死路一条。

　　就这货，到澳洲去赌博一晚上可以输掉几千万，还连夜去嫖妓，被偷了一只百来万的金表，都能上澳洲当地的新闻。

　　在国外可以一掷千金，可在国内，连搞足球这样利国利民的好事都不愿意做，你还能指望这些人做点什么？

　　铁路俱乐部的状况，一年投入给几百万都足够足够的了，还不够他在墨尔本的赌场里潇洒一晚上，可他都不乐意。

　　所以关于他的人品，李逸帆已经不想评论了。

　　“夏叔叔，徐老板的人品，咱们就不说了，我确实对他们的俱乐部挺感兴趣的，那都是一帮为了足球理想在坚持的人，再者说就算我养他们也花不了几个钱。而且我搞足球学校，如果前面没有通路，你说还有多少家长愿意送孩子过来学？怎么说也得有个示范，你看只要你踢得好，我就可以把你们提拔到我的俱乐部，虽然是低级别的俱乐部，但是也可以给孩子们一个刺激和动力。”

　　李逸帆笑呵呵的说道，夏青禾一听这话，不由得心里更是对李逸帆提高了几分评价，这孩子果然是有眼光，有魄力，最关键这种懂得舍得这两个字的人，才是真正做大事的人。


第1229章 青少年联赛

　　“那好，既然逸帆你对他们有兴趣，回去之后，我帮你联系一下。现在那徐达正急着要出手，这只俱乐部，和足校，我和他打声招呼，估计他要价不会太高。再者说，这俱乐部和足校，其实真的没什么资产了。原本最有价值的球员，都已经被他抽走了，剩下的老的老，少的少，他肯定不会太过分。”

　　夏青禾对于这一点倒是很有自信，作为滨城的新任一号，徐达怎么也得买他这个面子。

　　现在齐满天已经远走京城了，除非他徐达不想在滨城这地面上混了，要不然这个面子，他无论如何都得给。

　　“那就多谢你了哦，夏叔叔。”

　　李逸帆笑着又给夏青禾敬了一杯酒，夏青禾倒是酒到杯干。

　　“对了，逸帆，既然你想要进军足球产业，而且还打算从娃娃抓起，打算做这个领域的开荒者，那你接下来有什么打算没有？这足球学校，可是足球产业的根基，我也看过，国外有很多，专门就是靠培养娃娃而生存的俱乐部，可在国内，你想要搞这一套，可也得有个章程或者计划才行，要不然，盲人摸象，到时候损失的可不光是金钱，还有时间啊！”

　　杨玉河又很关心的问李逸帆到，一方面是因为李逸帆是他的侄子辈，他不想看他失败。

　　另外一方面作为一个真心的球迷，他也希望国内足球能够越走越好，虽然目前看不到希望，但是李逸帆现在的动作，算是能够给未来的国足保留一份元气和种子，他当然不希望李逸帆走弯路，错路。

　　“哈哈，杨叔叔，你看到那边那几个一直埋头猛吃的老外没？”

　　李逸帆笑呵呵的指点着他带来的那几个老外说道，杨玉河看着这些人还感觉有些奇怪，原本他以为这些又是那些托人找关系，找到李逸帆头上的外国投资商呢，因为这，在酒席刚开的时候，他对李逸帆还有点小情绪。

　　可是酒席开始之后，李逸帆根本就没提这几个人，而他们后来的谈话，也把这几个人给摒弃在外了，他还真就忘了这茬。

　　“他们几个是我从欧洲，请来的专业的足球教练，有个还是足球学校的老师，他们对于如何成立一家现代化的足球学校有着非常丰富的经验。另外我还准备从巴西专门请来一些技术教练，咱们国内的球员培养思想，理论，真的是太落后了，别说和人家国际一流足球强国比，就是和日本比，咱们差的都不是一星半点。所以这次我打算从根子抓起，国内的技术教练，我根本就不用，那帮人教出来的都是一群糙哥，都白瞎了在咱们那些球员的身体素质。”

　　李逸帆笑呵呵的给杨玉河解释道，杨玉河听了之后，也频频点头。

　　这段时间，他登上了自己心仪的位置，工作也算顺利，平时也难得能挤出一些自己的私人时间。

　　这些时间他大部分时间都用来陪伴家人，有空的时候，晚上也会看几场球赛，对于国内这帮球员的教法，技术他算是在了解不过了。

　　完全是在退化，他还记得自己十几年前看国足的时候，那时候那批人还很有特色，粤东的球员脚下快，技术好，浦海的球员踢球动脑子，有灵性，而在咱们北方的球员，身体素质好，速度快，技术扎实。

　　就算是前两年那一批国脚，很多人也都有着自己鲜明的特色，不过再看近些年的这些国脚，一个二个，除了人高马大，基本都没什么特色。

　　脚下一个比一个笨，一个比一个糙，甚至连以前的速度法宝都丢失了，打起比赛来是乱七八糟，看着都让人糟心生气。

　　所以李逸帆说他打算从技术根子上抓起，这一点他觉得很靠谱，这小子还是挺有自己想法的，而且也肯花钱。

　　其实国内很多搞足球的人不是不知道，咱们落后在哪，但是就是不肯踏踏实实的搞，不肯花钱从巴西请人。

　　那帮搞俱乐部的老板，宁可一个个把钱在赌桌上挥霍掉，也不愿意在后背球员培养上下功夫，你说就这样，足球还能搞得好？

　　“而且，杨叔叔，我还有个想法。不过这就需要你和夏叔叔的支持喽。”

　　李逸帆一看杨玉河好像对自己的说法很满意，连忙趁热打铁的说道。

　　“哦？有什么想法？你说说？”

　　杨玉河哪能不知道李逸帆这时候说这话是什么意思，不过他就是爱听，你能咋整，花了其他人，这就叫恃宠生娇，但是在李逸帆这里，那就是对子侄辈的关心关照。

　　“搞青少年足球的培养呢？咱们喊了那么多年的假大空的口号，可是真正踏踏实实的做的却没几个。从娃娃抓起，谁都知道，可是踏踏实实做的又有几个？以前的时候，还有那么一套形式，比如全国青少年联赛，还有小学生们参加的贝贝杯，可是现在呢，搞了职业化之后，竟然连这些联赛都取消了，还谈什么从娃娃抓起？”

　　李逸帆的话，让杨玉河听了之后，略微感觉有点沉重，他也点了点头，表示认同，李逸帆连忙继续加把火。

　　“这次我打算搞足球产业之前，就去欧洲和南美的一些足球发达地区看了一圈，就是想看看人家是怎么培养青少年的，结果这一看，可是让我大吃一惊，人家的培养机制，和咱们可是大相径庭啊。咱们国内的足球学校我也不是没考察过，可是考察的结果什么样？大多数足球学校都是在闭门造车，每天把孩子们圈在一起，然后就是教技术，还把那些技术分拆来教，根本就没多少实际比赛，来给孩子们去细心体会。而我去欧洲考察人家的青训体系，感受到的最大的不同就是，人家是以赛代练。平时交一些基础细节技术，等到你了解了之后，就带你打比赛，然后再比赛，对抗当中，让你去掌握这样的技术，一方面这样培养出来的球员，技术扎实，另外一方面也可以积累出很多的比赛经验，知道该如何面对场上发生的各种状况。这就是他们和我们的最大不同之处。”

　　李逸帆的话让杨玉河和夏青禾频频点头，他们虽然没搞过足球，但是去也知道，人家欧洲人的路子，肯定是没错的。

　　“后来我还找人专门做过一个统计，这些欧洲的孩子，从接触足球开始，到成长为一名合格的球员，青训期间，他们最少会同不同风格的球队，不同风格的球员，打上上百场，甚至上千场的比赛。可是咱们的青年球员呢？这么多年下来，到长成，估计能打个两三百场的比赛就不错了，光是从这一点，咱们在经验上就差了人家一大截。为什么，咱们的球员，在国内赛场就威风八面，可是到了国际赛场上就手忙脚乱，平时没对抗，没逼抢的时候，一个个花活玩的都是花团锦簇，可是到了正式比赛就乱成一团，笨手笨脚。总是有人所咱们的队员心理素质不过关，其实在我看来，就是在咱们的队员比赛打得少，经验太缺乏，才导致了这样的状况，还有咱们在青少时期对技术的培养，就跟不上。所以这次我搞足球学校，打算从根子上抓起。”

　　李逸帆一口气说了这么多，杨玉河和夏青禾也觉得他说的没错，言之有物。

　　“那你打算，除了苦抓技术之外，还打算怎么搞？”

　　夏青禾问道。

　　“我刚刚也说了，咱们的球员其实就是比赛打得少，所以经验不够。所以我琢磨着，咱们能不能在省内搞一个足球青少年联赛。咱们北省是国内的足球大省，出过不少人才，即便是现在足球学校也不少，还有很多非专业的中小学，其实足球部发展的也非常不错，有不少好苗子。我琢磨着，全国范围咱们搞不起，但是在咱们省内，咱们能不能搞一个内部的青少年联赛，好让这些孩子们多打打比赛，也让一些有天赋的孩子，多一些展现自己的机会。当然获胜之后的奖金，什么的我可以安排，甚至我还可以资助一些优胜队，到国外去参加锻炼……”

　　李逸帆对杨玉河和夏青禾说道，其实这可是他一直密谋了很久的一个计划。

　　现在的那些足校的培养理念真的不行了，必须的改一改了，多打比赛，才是最好的培养青少年的做法。

　　想想看，十几年后，城市里到处都是高楼大厦，孩子们连一块合适的足球场地都找不到，这样的状况，只能扼杀更多的有天赋的孩子。

　　所以改变现状，必须从现在做起，如果他通过这个联赛，能够发掘出更多的好苗子，让北省足球强省的名号延续下去，那么杨玉河他们肯定也非常乐意。

　　“这个点子不错，值得我们支持哈，老夏你说是不是？”

　　杨玉河听了之后根本没多想，问夏青禾也是想看他的态度。


第1230章 足球高考

　　“我觉得也是，现在的孩子很多都太缺乏体育锻炼。去年滨城的教育系统的年检报告，我看了，现在的孩子啊，这身体素质比我们那个年代差的太多了。孩子们的身体素质在退化，这可不是一件好事，我们应该鼓励他们多运动。”

　　杨玉河都这样问了，夏青禾哪里能不明白领导的意思？

　　这样的事情，必须得支持，而且还得拿出相当的力度来支持。

　　李逸帆一看两位领导表态，心里不由得更加的高兴，这时候一直在边上没怎么做声的老杨突然开口了。

　　他六十多岁的人，可是却满头黑发，平时保养的非常好，在知道他的身份之后，杨玉河和夏青禾对他都很敬重，毕竟这可是以为德高望重的老教授。

　　他是干啥的？他是教书育人的，他现在的学生，可是遍布全国，遍布各行各业，各种岗位，所以这样的老先生，绝对不能得罪。

　　“两位领导的态度让我很欣慰啊！我搞教育这么多年了，总感觉咱们的教育，在这两年，有点走火入魔的味道。那么多的家长孩子，还有老师们，都为了高考而疯狂，可是除了考试之外，却忽视了很多其他的东西，我们教育部这么些年来一直在强调素质教育，在强调减负，可是其实我这个搞教育的人再清楚不过了，只要一天高考制度不废除，那些都是扯淡。现在的教育体制，我是无能为力了，不过我不希望孩子们都一窝蜂似的走上这种独木桥式的选拔制度，觉得除了参加高考，就没有其他的出路。我觉得还应该给孩子们寻找一条其他的合适的通路，所以小李来找我的时候，提出了他的想法之后，我才会答应。”

　　老杨一说话，杨玉河和夏青禾都只能是洗耳恭听，就连小李也是正襟危坐。

　　“最开始，我对小李说的足球学校，不是很感冒，但是他提出的搞慈善足球学校的理念打动了我，再到后来的那些技术学校的想法，更是深深的触动了我，我觉得这是一条不错的通路。而你们刚刚谈足球的时候，我觉得小李的提议非常好，小夏刚才也说了，咱们的孩子，身体素质是连年下降，现在社会上胖子越来越多，而最近几年我教过的那些学生，无论男的女的，几乎没有几个不带眼睛的，现在走在大街上，几乎看到的都是戴眼镜的人，这让我这个从事了一辈子教育事业的人，感觉很揪心。我们这些搞教育的，出了搞应试教育，是不是也忽略了一些其他东西？刚刚小夏说赞同，要搞青少年足球联赛，我看不应该光是赞成搞这个，我觉得甚至咱们应该在所有的学校都搞，小学，中学，高中，大学都要搞。要搞就搞大一点，我们的家长不愿意送孩子来踢球，不就是担心孩子将来踢不出名堂，然后在社会上不好混吗？我看咱们不如在高考项目里，设定一个足球专长，只要踢得好，都可以给他们考试加分，你们觉得怎么样？我现在还是人大代表，我想在明年的人大会上，提出这个提议……”

　　老杨越说越兴奋，甚至有口沫横飞的感觉。

　　而他这番话，可不光是给李逸帆的脑子里丢了一颗炸弹，甚至连杨玉河和夏青禾这样的人都给老头的话镇住了。

　　我靠，这老头可真敢说，敢搞啊！

　　让高考设定足球加分的特长，我靠，这么天才的理念，老人家你现在就考虑到了？您老人家真是天才你知道吗？

　　李逸帆在你肚子里替老头喝彩，甚至差点没跳起来拍巴掌。

　　十几年后，当国家足球队，连泰国二队都敢输的时候，很多人都在探讨如何振兴中国足球的方法。

　　其中大家都同意的一个观点，就是咱们的足球人口太少，家长们不愿意送自己的孩子来踢球。

　　那怎么改变这种现象，很多人说了很多想法，可是都被大家认为不切实际。

　　就在这时候，网上有一些天才，很有创意的说道，如果让教育部，同意把足球列为高考项目你再看看。

　　果然这个提议，得到了很多人的赞同，如果要是教育部同意把足球作为高考项目的话，估计用不了十年，咱们华国立马就能成为世界足坛的一流强国，不过这个想法确实有些荒诞，教育部那帮官老爷是肯定不能答应的。

　　他们要求教育体系里出产的就是一群不懂的自我思考的顺民，怎么会同意这种需要自我思考能力，需要天才个性的考试项目出现在高考的科目里呢？

　　但是今天这老爷子的提法，倒是很有趣，不需要你把足球项目作为高考的主要考试项目，但是在高考的时候，如果你有这方面的特长，可以给你加分。

　　这倒是已给非常值得考虑，和具备可操作性的提议。

　　“杨老师，你这个想法很好啊！杨叔叔，夏叔叔，我真的认为这个提议很有操作性。咱们院的不说，就说说美国，他们的各大学，就都有专门针对明星运动员的奖学金制度，而且那些明星球员可以提振学校的名气。咱们国内的篮球大学生联赛不是搞得如火如荼吗？不过还没有全国性的大学校园足球联赛，咱们为什么不从北省开始搞一个？而且，之前杨叔叔，夏叔叔，你们也说过，咱们北省因为经济的缘故，最近一些年头，人才的流失现象非常严重，很多有能力，有想法的人都去南方了，一方面是因为咱们的经济环境落后，一方面也是因为咱们的人文环境，最近一些年来也是越来越差。咱们如果想要吸引人才回流，那么为什么不能从教育上多下下功夫？这个足球算高考分数的办法看似很荒诞，但是你们想想，全国有多少望子成龙，或者喜欢足球的家长？有多少踢球有天赋的孩子，最后不得不因为家长的意愿，而放弃足球？如果咱们省内率先开始实行这样的制度，你说有多少家长，愿意把孩子送到咱们这边来就读，孩子们来了，家长难道能舍得远在千里之外吗？他们要是来了，不管他们是干什么的，只要人口增加了，咱们的生产和就业环境就会好起来。这绝对是具有示范作用的一个手段啊！”

　　李逸帆说了一堆，其实也不是言之无物，就是有点夸张，不过杨玉河和夏青禾倒是陈言不语，好像在琢磨着什么。

　　杨玉河想的很多，以前他也琢磨着足球产业这种东西，可是一直没什么具体的发展计划和目标，毕竟这种产业在国内可以说是一个陌生的产业。

　　现在国内的足坛，完全就是一个畸形的产物，根本不是一个产业，真正作成产业的是欧洲和南美，每年靠这足球产业，都能赚取数以十亿，甚至百亿的利润。

　　这也是文化产业的一种，但是想在国内怎么搞，他一直没有头绪。

　　现在李逸帆这么一说，他倒是觉得，好像有那么几分道理，如果北省开了这么一个头，也许到不见得是一件坏事。

　　毕竟光是这样的举动，就可以吸引很多的眼球，让上面对自己这边多几分关注，哪怕是没有取得什么好的成果，倒也不打紧，只要上面关注过就够了。

　　最关键的是，南边的那位，现在新皇已经登基了，可是毕竟他也就十年的任期，下一届的人，大家都已经心知肚明了，就是南边粤东的那位一号。

　　这些年来，国家的一号人物，基本就是从京城，浦海，粤东的一号人物里面挑，这早就已经不是什么秘密了。

　　十年过后，自己还是壮年，还有很长的仕途可以走。

　　如果从长远的角度来考虑，交好南面那位倒是个不错的选择，可是之前他一直是苦于没有什么门路。

　　毕竟两人以前虽然照过面，可是连点头之交都算不上，而且人家一直在南边，自己一直在北边，之间也没什么交流的通路。

　　不过倒是听说那人很喜欢足球，如果自己可以通过这条渠道，和他取得联系，倒也是个不错的选择。

　　而且这条路，成本小，风险小，还比较隐秘，这绝对是一笔非常划算的投资。

　　杨玉河心里迅速的盘算着，也有了定计。

　　“嗯，杨老师的提议非常好，哈哈，咱们今天原本是家宴，是讨论足球学校和技术学校发展的，没想到越说越大，居然说道了大学和国家人才的培养方面了。不过我觉得逸帆和杨老师的说法都非常有道理，值得好好的考虑。不过这毕竟是一件大事，我看这样，回去之后，我在和省教育厅的几个领导商量一下，看看这件事有没有可操作性，如果可行的话，咱们到不妨可以试一试。最近几年教育部的人不是一直在吵吵改革吗？咱们就做一次第一个吃螃蟹的人，看看效果怎么样？”

　　杨玉河带着几分正气大义的说道，而李逸帆的心里却已经乐开了花。


第1231章 拿下铁路俱乐部

　　斑驳的铁栅栏门，破烂的教室，坑坑洼洼的操场上，还有一群年纪大小不一的孩子，在尖叫着追赶着一只蹦蹦跳跳的足球。

　　远处有个老头，站在操场边上，时不时的冲着踢球的孩子们大吼几句。

　　孩子们踢得很认真，但是脸上却看不到快乐的神情，老头的脸色也很凝重，不太好看。

　　远处一阵马达轰鸣声靠近，一溜烟的黑色车队停到了校区的大门前，老头吹了吹口里的哨子，喊停了场上的比赛，一帮孩子带着狐疑的神情看着那一列车队，还有车队上走下来的一群人，一个个都是人高马大，西装革履，甚至还有几个金毛老外，还有黑人。

　　这样的场景，对他们来说可不多见。

　　“都看什么，够给我滚回到教室里面去。”

　　老头回头冲着孩子们吼了一声，小孩子们一哄而散，往操场后面的教室跑去。

　　老头走到大门前，打开铁栅栏门，一个带着金丝眼镜的中年胖子，好像对老头慢腾腾的动作有些不满。

　　“老马，怎么是你来开门，看大门的老头呢？”

　　“哼！你还记得看大门的老头啊？人家前段时间不是让你辞退了吗？听说现在到市里面的澡堂子里去烧锅炉去了。”

　　这老头脾气挺硬，而且显然是对眼前这中年人有着一肚子的怨气，所以对他说起话来非常的不客气。

　　中年人脸上青气一闪，不过很快就有散去了，这老头马上就不在属于他的员工了，和他犯不上置气。

　　“来，李总，咱们到里面看看，这地方现在看起来虽然破烂，但是地段不错，而且只要整治一下就能用。这里原来是铁路小学的一个校区，后来他们搬走了，就把这个老校区留下来开办了这家足球学校，面积不小……”

　　中年胖子满脸带笑的对他身后跟过来的那个年轻人说道，这人正是实达集团的董事长徐达，而跟在他身后的当然是有意接手他手里铁路工人俱乐部和足球学校的李逸帆。

　　前两天滨城的新任一把手夏青禾给徐达打了个电话，问他是不是最近正打算出手他手里的铁路工人俱乐部还有足球学校，这个电话可是让徐达很是有点意外。

　　齐满天到京城工作去了，可是刚刚接手商业部，现在里面很多状况还没有理顺了思路，他在京城也是刚刚落脚，正准备开始自己新的事业篇章。

　　他早就打算好了，齐满天现在的位置，对他而言很重要，能够帮他打通很过关系网络。

　　他这个人野心绝对不小，以前他是做建筑材料起家的，后来开始转作水暖方面，靠着那些年滨城的房地产市场开发，他先走一步，成了滨城的第一批亿万富翁。

　　后来齐满天到了省城，他也跟着去了省城，到了省城之后，他的生意圈子又扩大了一圈，不再拘泥于原来的水暖建材，而是开始涉及到其他的行业。

　　在省城那段时间，他主要涉及的业务是小额放贷，其实也就是变相的高利贷的一种，只不过合法化了。

　　这买卖非常赚钱，但是现在到了京城他的野心就更膨胀了几分，早在进京之前，他就已经盘算好了，今后他要进军能源产业，也就是石油行业。

　　虽然目前国内对石油行业，还是垄断经营的，可是作为一个熟悉高层运作的人来说，什么特么狗屁的垄断经营，这里面还不是掺杂了很多外围公司。

　　那些外围公司，随便哪一个，不是每年都能从石油公司接到不少订单？

　　这个行业可是一本万利，在他看来绝对属于朝阳产业，所以他是打算参加这个行业的。

　　想要进军这个领域，那就需要很多的资金开路，所以他必须要收缩自己的资金链，很多不必要的包袱，都必须要抛掉。

　　如果不是齐满天还想在北省保留一下他自己的印记，徐达甚至连实达俱乐部都想抛掉，原本他就不喜欢搞足球，在他看来，这破玩意纯粹就是烧钱的，每年光是往里面扔钱，可是却一点看不到回报。

　　而且那帮球员一个个都什么玩意？吃喝嫖赌五毒俱全，踢球不行，玩歪门邪道可是一个顶俩，所以他早就不想玩了。

　　但是齐满天不愿意，他就没办法撒手，所以那支俱乐部他只能养着，但是下面的一些附属的累赘，可就不必要了。

　　前两年，王万德抛弃了万德，他接过手来，该名称了实达，可是当时俱乐部里老龄化实在太厉害，坚持不了几年就要玩完。

　　在齐满天的示意下，他就咬着牙收购了铁路俱乐部，从这只俱乐部里抽调了不少有才华的年轻人上来，给实达队完成了更新换代。

　　这批队员一个个素质还成，估计今后还能在国内赛场上挺个几年。

　　但是那铁路俱乐部剩下的人，还有那个什么足球学校，他就没兴趣了，作为削减预算的目标，这两个累赘，必须要抛掉。

　　本来还有点发愁，这两个破玩意，到底卖给谁，哪想到夏青禾居然给自己联络了一个买家。

　　正阳酒店的大少爷，凤凰酒业的少东家，居然对这两个累赘很感兴趣，这小子真特么的有钱没处花了。

　　不过既然人家愿意把钱往水里扔，自己当然没有拦着人家的道理。

　　徐达知道李家是杨玉河的人，和齐满天算是对头，如果他出手的东西要是好东西的话，齐满天肯定反对他把那好东西卖给李家。

　　但是他们既然愿意捡垃圾，他当然没意见。

　　所以他很快就从京城飞了回来，和李家人开始了接触，李家在滨城来说是后起之秀，不过他们家的实力，可绝对不容小觑。

　　先不说他们家那个名扬滨城，甚至是北省的正阳酒店，就说人家的凤凰酒业的产品，在国内的火爆程度，就足以让人眼红。

　　每天那一车车从他们家酒厂里运出去的白酒，那哪是酒啊？那简直就是白花花的银子。

　　管他们呢，反正他们家有钱，愿意接手，这个破烂摊子，这就足够了。

　　徐达满面笑容的带着李逸帆一行人等，在整个足球学校里转了一圈。

　　“那边是俱乐部的宿舍和食堂，平时都是铁路俱乐部的球员和教练们住的地方，不过现在球队放假了，所以没什么人。”

　　徐达带着李逸帆一边转一边给他作介绍，李逸帆似笑非笑，一路都没怎么说话，他这样的神情，倒是让徐达有些心里打鼓，什么意思，你到底是想不想接这盘生意。

　　“徐总，我大概也看了一下，情况也就这个样，刚刚我也问了马教练，现在你的铁路俱乐部，几乎已经濒临解散，而且还欠了队员教练们三个月的薪水。足球学校的情况，你就更别说了，这绝对不能说是资产，很多学生都退学了，没退学的，也都被东山绿能的足球学校给挖走了，剩下的就这么二三十个没人要，也没其他去处的歪瓜裂枣。你说的这俱乐部，现在也就之快地皮还值点钱，可是这么偏僻的地方，你跟我要五百万，这有点扯了吧？”

　　大概看了一圈环境，李逸帆在心里是一个劲的臭骂这个徐达，真特么的混蛋，这么一家好好的俱乐部和足球学校居然让他给遭禁成这样。

　　徐达也是哈哈一笑：“老弟，我知道这里环境是差一点，但是好歹铁路俱乐部也是咱们国内次级联赛里的一只队伍不是？你想到这个圈子里来玩，我跟你保证，这个队伍，绝对是要价最便宜的喽。”

　　李逸帆为什么要接手铁路俱乐部，徐达猜不出来，在他看来，很有可能是这小子有钱，没处花，所以想学万德俱乐部来玩玩。

　　这样一来他这俱乐部别的不值钱，可是那次级联赛的参赛名额就值钱了，这就相当于是一家公司想要借壳上市，而他手里却正好有他们要借的壳。

　　所以他一张口就和李逸帆要五百万，五百万对李逸帆来说是小菜一碟，都不够凤凰酒厂一天的利润。

　　可是面对面前这个家伙，他可不想就这么把钱给他。

　　“算了，既然徐老板没什么诚意，我看咱们也没什么好谈到了，回头我回合夏书记说一声，感谢他的好意帮忙。”

　　李逸帆很强硬的说道，顺带着还提起了夏青禾，怎么你老徐现在的根基还在滨城，你就敢不给夏书记面子？

　　徐达脸色一阵青紫，正所谓县官不如现管，再者说了夏青禾的背景实力，就算齐满天也得买他几分面子。

　　如果自己不给夏青禾面子，人家收拾自己那是毫无压力。

　　草特么的混蛋啊！

　　“诶！李老板，你这是干什么，漫天要价，落地还钱才是和气生财之道吗！这样，你说多少钱，给老哥一个痛快价。”

　　李逸帆微微一笑：“一百万吧！我看这里也就值这个价！”

　　这回换成徐达满脸铁青了，有这么出价的吗，不过他可没有底气和李逸帆翻脸，最后权衡再三：“好，不过你要连那些球员教练的欠薪也接过去。”


第1232章 接手

　　“好，没问题。”

　　李逸帆笑着像徐达伸出了手，徐达脸上笑眯眯，可是心里却有点生气，又带着一丝解脱的意味。

　　生气是这小子真的不给面子，动不动就把夏书记抬出来压人，解脱的是，自己以后终于不用再往这个俱乐部里扔钱了，以后就让眼前这个大头头疼去吧。

　　一百万卖给你看着是个白菜价，可是小子，足球可是一个长期投资的买卖，而且还长期不见回报，就是不知道你能不能撑得住呢？

　　徐达看着李逸帆的笑脸，暗自琢磨到。

　　铁路俱乐部就这样易主了，李逸帆接手三天，就开始了对球队的整顿。

　　原来那些球员，因为球队欠薪，而且还有老板要卖掉球队的消息一个个都是人心惶惶，有的因为生气干脆就不来训练了。

　　而有几个年轻的，则是已经去了南方的一些俱乐部试训，都打算在俱乐部被抛弃之前，能够给自己找到另外一条生路。

　　而李逸帆的到来，一下就缓解了俱乐部的资金压力，所有在外的球员全都被叫了回来，首先补发了三个月的工资。

　　然后接下来新老板给他们布置的任务，就是稳扎稳打，争取打完这个赛季，升级是不指望了，但是保级是必须的，如果谁要是不好好玩活，那就立马滚蛋。

　　大家对新老板的到来都很高兴，而且一些消息灵通的队员还了解到，这位老板可是凤凰酒业的少东家，顿时球员们都来了精气神。

　　这老板可有钱，而且一点都不比之前的徐达差，有了这样的老板，有了这样的投入，球队明年该有希望了吧。

　　而李逸帆接手这个球队后的第一个任务，就算完成了，先稳住球队的军心。

　　他要走的路，和后世的羊城阳大不一样，阳大那进入足球圈，就是为了讨上面领导的喜欢，所以人家一进来，那就是要搞得轰轰烈烈，要赚足眼球。

　　而自己走的路和他们不一样，自己不是要走的那么轰轰烈烈，自己要做的是踏踏实实的为未来的华国足球培养元气，和保留根基。

　　其实现在他要是愿意，大手笔的砸钱进去，也能和阳大一样，明年就能冲超，后年就能夺冠。

　　可是这样做有意义吗？

　　现在的足协领导还是那几个，一个是喜欢抽雪茄的阎王，这家伙典型的政治领导，拿着那一套奥运思维来搞足球，为了迎接世界杯居然停止联赛的升降级，每天只会乱吹牛，还能搞个屁。

　　他下台之后，就是那个叉腰肌，一个连黑钱都敢收的足协主席，这联赛还能搞个屁？

　　之后的几个足协官员，就是最黑暗的几个，在他们的领导下，华国联赛和足球只能是一路向下，只有更差，没有最差。

　　所以这时候就算大手笔的砸进去，最后也只能被假球，黑哨给黑掉，所以现在搞投入，完全没必要。

　　有这么一个铁路俱乐部，在圈子里面混，就足够了，这就是一面招牌。

　　剩下的是如何把青少年培养基础给搞好。

　　银沙滩那边的地皮很快就搞定了，原本为了招商引资，当地政府已经把哪里的三通一平都给搞好了。

　　面积很大，他接手很方便，而夏青禾为了鼓励他搞足球学校和技术学校，更是直接给了一个白菜价，反正这年头，国内高招商引资的时候都是这么干的。

　　要么就把地皮给白菜价，要么就是在税收政策上给优惠。

　　而且因为足球学校的需要很特殊，只需要有一些教室，宿舍，食堂和训练场地就足够了，所以搞基础建设不是很难。

　　他从欧洲和美洲请来的那些专业教练，在考察了场地之后，都很满意，已经开始制定学校的建设计划了。

　　按照他们的计划，学校将会有两块大型正规足球场地，剩下将会有十块小型足球场地。

　　李逸帆很是不解，按照他们得到的土地面积，建设十块大型场地都够，为什么搞这么多的小场地？

　　结果人家说了，这可以更好的培养球员们的小技术和空间感，太大的场地，等到以后在用也不迟。

　　李逸帆就闭嘴不搀和了，毕竟专业的事情还是交给专业的人来办就最好，他这个外行，只要负责掏钱和搞好后勤就足够了。

　　夏青禾那边动作挺快，很快就联系好了市里面的福利院，有适龄儿童，都可以送到这里来，市里的福利院，对于这个计划也很感兴趣。

　　虽然不能完全解决他们的难题，但是最起码可以帮他们缓解很多压力，这不是很好？

　　而对李逸帆的到来感到最高兴的，当然就要数那天那个唯一还留在学校继续坚持的教练老马了，对于这样一个肯放下身段，真金白银的搞青训的老板，他是在支持不过了。

　　虽然老板不再让他担任教练岗位，而是选择这些欧美过来的教练，来教孩子们踢球，但是他还是很高兴。

　　因为在他看来，他这点水平和人家欧美的教练比起来确实差的太多。

　　论理论他不如那帮欧洲人，论技术，他不如那些南美人，所以让他交出教鞭，他是心悦诚服。

　　但是老板也并没有让他回家领盒饭，而是让他负责起了招生这一块，而且还给他提出了一个要求，要对那些家庭条件困难的学生给与优先照顾。

　　并且还告诉他，咱们这里食宿全免，而且将来就算踢不上球，咱们也会给孩子们安排出路，因为在足校的旁边，咱们还会开办一家技术学校。

　　只要孩子们认真学，将来都能进入老板在省城的汽车工厂。

　　我靠，这个老板，真是牛掰啊，以前只知道他是酿酒，开酒店的，原来人家居然都已经开始搞汽车了啊？

　　有这样的老板，他老马当然最高兴，因为他感觉自己终于又看到中国足球的希望了。

　　老马欢天喜地的去了，带着老板交给他的团队，招生这件事当然不能让他一个人干，老板之所以用他，是因为他在国内的足球圈子里，在青训这一块，有着相当的名气，还有人脉关系。

　　而给他配备一个团队，当然是为了培养这些年轻人，让他们和老马多学学如何在足球圈子里运作挖人，还有要接手他的人脉关系的意思，毕竟老马的年纪不小了，都六十多了，还能再干几年？

　　一般人如果碰上这样的事，可能心里还会有点不高兴，但是老马却非常高兴，他很乐意带这些年轻人，因为他感觉，有了这帮年轻人，他的那些知识，和见解，就能流传下去。

　　老马带着他的团队走了，他们首先要在省内转一圈，尽可能多的挖掘本省的年轻人，之后还会到全国去转转，毕竟人才不可能都集中在北省。

　　老马其实对粤东和浦海的球员也挺喜欢，一个是有技术，一个是有灵性，这是他们的特点，当年他还踢球的时候，就对这俩地方的球员印象很深刻。

　　只可惜最近他们都被同质化了，不过说不定也能找到一些合适的苗子呢？

　　带回来培养培养，咱们这边的配套设施这么好，还有那些老外来指导，说不定能够练出来呢？

　　老马带着团队，欢天喜地的去找学员去了。

　　而老杨这边，在看了新学校的校址最后，也欢天喜地的去了，不过他这次回去，可不是去招学员，而是去找老师去了。

　　小李老板的计划不小，不光是在滨城要搞足球学校，在省城人家还要开一家呢，而且人家可不光是教足球，他对学校的文化课也很重视。

　　按照他的说法，必须的保证学生们，出了学校之后，不是那些只懂得足球的机器，其他的知识也要学。

　　如果将来学习好，要考大学，他也一样要支持。

　　所以这师资力量是不能弱，有这样开明的老板，老杨哪有不卖命的道理，当场就立下军令状，他这次回京城，肯定会给他带回来相当有数量，有质量的一批老师回来。

　　这俩老头干劲这么足，也让李逸帆感到很是高兴，这两个可是能帮他省去很多的力气。

　　剩下的事情，就是边上了那个技术学校该怎么搞了？

　　是学习大蓝翔，还是学习新西方，小李老板还没有概念，他一方面打算走自己的路，可是现在自己还缺乏经验，毕竟现在他的汽车工厂那边还没有彻底的完成，就连那边还缺乏有技术有经验的工人呢。

　　他原来的想法是汽车工厂那边，肯定有快退休的工人，到时候返聘一些来学校里给学生们教技术，让这些孩子们就算造不好车，但是最起码也能懂得修车。

　　可是现在看来，自己想的太乐观了，毕竟那些老师傅，尤其是手底下有点绝活的老师傅，还是厂里的宝贝，在工厂他们还要带徒弟呢，哪能这么快就给搞到技术学校来？

　　所以这个计划，看来只能暂时搁浅了，不过他也不着急，毕竟罗马也不是一天建成的，这样的事情，总得需要一个过程。


第1233章 再见还是朋友

　　足球学校的事情，逐渐的上了轨道，不过京城那边的大学，也快到期末考试的时间了，这个学期他大部分时间，都在外面，这期末考试总得给人家几分面子。

　　好歹他还是在校学生，而且所在的还是全国闻名的京师大学，虽然他靠着关系，走通了学校领导的路子，人家给他面子，但是自己也得识抬举，期末考试都不参加，很容易会惹来闲话。

　　而且离开京城已经有段时间了，他还是有些想念唐甜，所以就在几天之后，一个周末他回到了京城。

　　唐甜对于他的回归，很是高兴，现在唐甜基本也不再住宿舍了，而是就住在他在学校附近的那套房子里，小家被她重新布置了一番，很温馨，也很有文艺范儿，李逸帆很喜欢。

　　当海蒂不在京城的时候，他还是更喜欢住在这里，至于阳朝区哪里的那座复式豪宅，就显得太冷清了。

　　和唐甜腻了几天，也到了学校期末考试的日子，这些考试他应付的很轻松。

　　毕竟都是一些他熟悉的知识，而且以他现在变态的记忆力，这些主要靠记忆的东西，对他而言没什么难度。

　　考试一结束，就进入了寒假模式，和宿舍里的几个好兄弟，吃了一场散伙饭，把这帮家伙都送上了回家的列车，他就又开始和唐甜腻在了一起。

　　不过过了没几天，唐甜就和他告别了，这次她离开，是要去美国，前段时间，她妈妈给她报了一个深造的商业班。

　　虽然她和李逸帆好了，可是唐甜的性子让她决定了自己将来肯定不是那种只肯留在家里相夫教子的女人。

　　海蒂虽然和她没有照过面，可是她知道那个女人对李逸帆的帮助有多大，尤其是在事业方面，在这方面，她也不想服输。

　　她不愿意做一个只能摆放着看的花瓶，她也要做李逸帆的左膀右臂，哪怕不能像海蒂那样给李逸帆的事业带来很大的帮助，也要做一个随时可以帮他分担的女人。

　　所以她强忍着心中的离别之痛，去了美国，还好时间只有一个月，年前就能回来。

　　送走了唐甜，李逸帆有回归到了那种空荡荡的单身汉状态，还好在京城他还有两个玩具。

　　在宋庄那边的别墅里，还有他养着的一个小明星，前段时间拍了一套烟海的电视剧之后，那个女人彻底的火了。

　　虽然还不能说是火遍全国，人人皆知，但是也算是在圈子里崭露头角的新人，最近也接拍了不少电视剧，隔三差五的就能在电视银屏上露个脸。

　　按照现在这速度，用不了几年，就能成为一个大明星。

　　这样的女人，当然得勤用用，要不然过不了几天，她可能也会选择像之前那个少妇明星一样，离开自己。

　　按照李逸帆的性子，他当然不会选择强行留人，这个圈里就是i这样，大家合着来，不合则散，没什么好惋惜的。

　　这个女人一个个的也不容易，付出青春不就是图点名和利吗？

　　反正大家就是互相消费，谁也不用觉得愧疚。

　　李逸帆到这个别墅的时候，正好这个小明星，也在家休息，前段时间刚好完成了一部在哈城的电视剧，现在正好是空挡期。

　　李逸帆进屋的时候，这个女人正好在打电话，不过当李逸帆进来之后，她就很快挂断了电话，神色间还有点遮遮掩掩，不过很快就调整的很自然了。

　　不愧是拍电视剧的演员，这演技还真是有一套，李逸帆心里暗笑。

　　按照他对原来历史的了解，这个女人好像是在这个时候，和她那后世的老公勾搭到一起的吧。

　　后来两人走到一起之后，还有很多脑残粉高呼，哎呀，好一对金童玉女，其实他们那里知道这娱乐圈子里的龌龊。

　　如果真的是一对金童玉女，那他们两个结婚之后，那个男的能家暴她，后来在他们俩的孩子出生之后，男方的家人，干的第一件事就是带着孩子去验DNA，这样的事情都做得出，还谈什么金童玉女。

　　反正就他所知，这两口子一直都是各玩各的，当然在公众面前表现的可是非常的合拍，可是暗地里谁也不是什么好东西。

　　这个女人，其实就是一路靠着睡觉睡上去的，很有野心，也很有眼光，选择睡觉的对象，都选择的很准确。

　　而她那老公，其实也不是什么好东西，一路都是被富婆包养的小白脸而已。

　　看现在这女的这幅模样，他们两个应该是已经勾搭在一起了。

　　不过李逸帆并不在意，本来他也就是尝尝鲜，玩玩的，就是想尝尝玩玩女明星的意思，现在他已经有点吃的腻歪了，换换对象倒也合适。

　　这一晚上，这小明星，因为心里有鬼，对李逸帆是极力的逢迎，很多花活玩的都很漂亮，把李逸帆伺候的很是满意。

　　第二天一早，李逸帆一睁眼的时候，就正好看到小明星，躺在他的身边，睁着眼睛看着天花板在发愣。

　　“怎么有心事？”

　　李逸帆微笑着问道，小明星脸蛋微微一红。

　　“没有……”

　　“真的没有？”

　　李逸帆带着强烈语气的质问，让小明星有点慌乱，毕竟她还年轻，还不是后世那个成熟的女人。

　　而且李逸帆是她的恩人福星，没有他的支持，恐怕现在自己还住在地下室里，每天等通告呢。

　　李逸帆和她以前接触过的那些商业大亨都不一样，其实混在这个圈子里，这个女人是早就看开了，她知道自己这样没权没势的，只有一张漂亮脸蛋的女人，想要成功就必须付出一些什么。

　　但是做交易的对象，当然要是李逸帆这样的年少多金的帅哥最好，总比那些大腹便便的老头富商们要好得多。

　　她在拍上一部电视剧的时候，认识了一个男的，两人都互相有好感，这让她对李逸帆有点负疚感。

　　可是她也很明确的知道，她和李逸帆之间毕竟是交易，虽然她心里其实真的很喜欢李逸帆，他长得帅，还有钱，有权，如果他要是愿意，她就算给他当一辈子的地下情人都愿意。

　　可是她直到，自己困不住他这条真龙，而他对自己也没感情。

　　现在自己的投资已经有了回报，那么现在是不是该到了分手的时候了呢？

　　她很是有些矛盾，她不太想离开他，可是那边那个男的对她也挺好，如果继续和李逸帆纠缠下去注定是没结果的，她宁远长痛不如短痛。

　　这一点，她一贯是个非常果决的人。

　　但是她不知道，这次李逸帆会不会那么简单的放过自己，之前那个少妇选择李逸帆分手的时候，他断的很轻松，可是毕竟他和那个少妇只是玩玩。

　　可是和自己？她真的不知道，如果话出口之后，他会不会生气，谁知道这些男人是怎么想的呢？

　　毕竟自己和那少妇明星不一样，自己和他的时候，跟过的男人并不多。

　　“其实……”

　　不过最后她还是一咬牙，绝对试试他的态度。

　　“其实，你认识了别的男人，而那个男人还对你挺好，你心里一时间不知道该怎么取舍是吗？”

　　李逸帆帮她把下面的话说了出来，而这话听在小明星的耳朵里，不啻于一颗惊雷，她被吓得脸色惨白。

　　怎么，难道他一直在监视自己，而自己和那个男人之间的举动，惹得他生气啦？

　　不过转瞬李逸帆脸上的笑容，却让她心里松了口气。

　　“放心吧，我还不至于那么无聊去监视你。早就和你说过，这个圈子说大很大，但是说小其实也很小，你做些什么事，就算你不想让别人知道，可是也很难能瞒得过别人的眼睛。你放心，你和那个男人之间的事情，我不生气。其实早在咱们好之前，我就说了，咱们都是好聚好散的关系，什么时候，大家腻歪了，就随时可以选择离开，我不会难为你，你要是想好了，随时可以从这里搬出去，咱们以后还是朋友，有需要的时候，随时打招呼。”

　　李逸帆的话让小明星，既是有些高兴，可是更多的却是伤心。

　　高兴的是，政绩终于可以冲破牢笼不用当金丝雀了，可是伤心的是，果然自己在他的眼里，不过就是一个玩物，一个随时可以替换的玩物而已。

　　李逸帆一把搂住她，然后说道：“其实，我心里也不是没有你，可是因为我家庭的关系，我注定是不能娶娱乐圈的女人的，所咱们在一起注定没有结果。我不能拖累你，有人喜欢你，追求你，是件好事，我祝福你。不过你答应我一件事，以后如果我想你的时候，你随时都要来看看我好吗？”

　　小明星被李逸帆的话触动了心中柔软的地方，看来他并不是真正的冷血无情，毕竟他的家庭出身，限制了他，自己在他的心理还是有一定地位的啊！

　　李逸帆的背景，她一直不甚清楚，只是感觉他来历非常不凡，家里非常有钱，很有势力，很神秘应该属于国内顶级政商家族。

　　她深情款款的看着李逸帆点了点头，李逸帆心中大乐，嘿嘿，以后还多了个免费炮友，想打炮的时候，就叫她过来，等到以后她成了大明星，成了他人妇的时候，在和她打打友谊赛，应该更刺激的吧。


第1234章 别样花

　　小明星显然没有意识到李逸帆的阴险，带着几分欢喜，几分惆怅，还有几分感恩之心，有好好的伺候了李逸帆一番，算是两人分手前最后的疯狂。

　　这一疯狂就是一整天的功夫，饶是李逸帆身强力壮，也差点落得个精尽人亡的下场。

　　小明星走了之后，李逸帆一个人躺在大床上想到，真是人不可貌相，这小明星，每每在电视上看到她的时候，都是一副端庄的模样，谁想到背后能玩得这么疯。

　　嘿嘿，不过等到几年后，她拍摄了几部清宫剧大火的时候，身上更是多了几份轻熟女的味道，那时候再玩玩，肯定会更爽了吧。

　　小明星和他分了手，他一点也不伤心，反正在他看来这都是早晚的事情，从长远角度来说，这也有利于他和唐甜的关系稳定。

　　毕竟海蒂在这方面虽然很看得开，可是唐甜可是很传统的，她能容得下自己有海蒂，可不见得她能容得下自己还有其他的女人。

　　所以就算山珍海味吃腻了，自己出去偷吃，也要尽量做得小心隐蔽。

　　男人嘛，难免都有些花心，更何况他这样年少多金的成功人士，见识的美女多，受到的诱惑也多，他可不是柳下惠，更何况重活一回他可没打算活的缩手缩脚。

　　一想到这些，他就想起了自己好像还有一个高芳芳，好像好久没有见面了。

　　那个女人，自从被他收了之后，有他的力捧，被安排了很多工作，一方面是广告上的，另外一方面是来自兄弟娱乐的好几部电视剧。

　　这辈子有了他的力挺，这个女人的星路历程和上辈子也是来了个大变样。

　　上辈子的时候，曾经一度和几名美女并列为四小天鹅的她，星路历程走的可谓是最坎坷的一位。

　　年少成名，可是后来因为敢爱敢恨的性格，卷入了几次别人的感情危机，最后被很多人骂成了小三，而影视剧方面的作品也一直不是很多，就因为她不肯像那些幕后潜规则的人低头。

　　一直混到三十多岁之后，才有靠着一部电视剧，重新回到了人们的视线里，在这之前，她混的一直不怎么样。

　　成就可远远没有那几个裤腰带很松的女人混的好。

　　一想到这里，李逸帆不由得脑子里又闪现出高芳芳那白花花的娇躯，这个女人对他而言，和之前走掉的少妇和小明星都不一样。

　　毕竟好歹她也曾经是很多男人曾经的梦中女神，包括李逸帆，而且她跟自己的时候，还是第一次，所以李逸帆并不介意小明星她们移情别恋，可是对这个女人，他可不是那么能放得开，他对这个女人的感情很是复杂。

　　在别墅里休整了一天，他第二天就直奔他在老四九城里给那个女人买的爱巢，他到的时候，女人并不在家。

　　心情不错的他，干脆亲手做了一顿饭，等到晚上这个女人从外面回来的时候，看到满桌子的饭菜，还有李逸帆的时候，甚至一度感动的热泪盈眶。

　　“老公……”

　　她哽咽着喊出了一声，这还是她第一次用这样的称呼来喊李逸帆，李逸帆听了这样娇腻腻的喊声，也是心头一颤。

　　这小妞，演技见长啊？不过不管她是不是在演戏，这样的情绪，倒是哄得自己很开心。

　　包这个女人为了什么，不就是为了开心吗？反正都是花钱，还不图个开心？

　　这天晚上李逸帆勤劳耕耘，再度把自己当成了开荒牛一般的使唤，一直苦干到半夜，总算是把这个女人彻底的搞定。

　　经过他的辛勤开垦，这个女人，早就已经不再是当初的那个青涩女孩儿了，虽然表面上看起来非常的青春，可是骨子里的那股热情，已经彻底的被他激发了出来。

　　而且这女孩儿，是那种典型的京城女孩的性格，大大咧咧，心里不藏事儿，和她在一起的时候，你会感觉很轻松，没什么压力。

　　这个女孩儿是那种，比较认死理的女孩，如果她要是对你好，那就是真心的对你好，而且是一点不藏私心的那种，和之前的那个少妇和小明星可不一样。

　　李逸帆和她在一起待得时间越久，他就感觉自己对这个女孩的某种感情就越深。

　　以前他还以为自己可以很潇洒的在几个女人之间周旋，能够很干净利落的做到，万花丛中过，片叶不沾身的。

　　可是在和这个女孩儿好了之后，他就感觉到，恐怕自己要破金身了。

　　不过倒也好办，她是混娱乐圈的，所以将来能不能结婚，对她来说并不重要，很多娱乐圈的女人，不是一直都保持单身状态吗？

　　只要她不和自己要身份，那么她想和自己要些什么，自己都可以给她。

　　第二天一早起身的时候，已经是日上三竿了，不过一睁眼首先闻到的确实一股饭香。

　　还没等他从床上起来，房门就被推开了，高芳芳端着餐盘，里面装着摸好了黄油的吐司，煎蛋，还有煎培根走了进来。

　　“你醒啦，老公。”

　　女孩儿的称呼，让他心里暖暖的，也不知道为什么，就算是和唐甜在一起的时候，他都不曾这样放松过。

　　可能是因为在自己心里唐甜和这个女孩儿的地位不一样吧。

　　和唐甜在一起的时候，两人的关系是对等的，有时候因为受上辈子的因素影响，唐甜在他的心理地位始终很高，很多时候他都会有一种可远观而不可亵玩的想法。

　　所以和唐甜在一起的时候，尤其是亲密的时候，甚至有时候他都很放不开。

　　可是和这个女孩在一起的时候，就又是另外一种感觉。

　　这个女孩在他心理的地位，一开始是可有可无的那种，而这个女孩儿也知道自己的地位，所以每次在一起的时候，她都会很尽心尽力的来讨好自己。

　　看着这样的美女，极力的来讨好自己，任何男人的自尊心都会得到极大的满足，甚至有着那么几分骄傲。

　　这样的心理满足感在别的方面，可是找补不过来的。

　　高芳芳把早餐端到他的面前，就恨不得一口口的喂他吃了，这顿早饭李逸帆吃的很享受。

　　高芳芳则是端着肩膀，坐在他的旁边就那么看着他吃，仿佛他吃的越多，她就越享受的样子。

　　“你再这么看我，我都不好意思了？快，擦擦口水，等爷吃饱了，爷在给你吃……”

　　李逸帆话里有话，高芳芳也不傻，轻轻的打了他一下。

　　“坏蛋，不理你……”

　　她这幅小姑娘作态的，如果换做别的女人志李逸帆面前来做，早就被他一脚踢飞了，可是她来做的话，却让他总是会感觉带着那么几分可爱。

　　“对了，这大白天的，你最近不是有个电视剧要拍摄吗？今天不去可以吗？”

　　“恩，没事，和导演请假了，再说最近剧组那边总是有几个讨厌的家伙，赶又赶不走。”

　　高芳芳轻描淡写的说道，不过说道那什么讨厌的家伙的时候，她的眉头不由得轻轻一挑。

　　虽然她没有多说，可是李逸帆哪能看不出来，怎么？难道又有不知死活的家伙想来和自己抢女人？

　　李逸帆心里一阵不爽，之前因为这个女人，他收拾了那个将军的儿子，还有自己的另外一个情敌。

　　怎么难道，这么短的功夫，又冒出来一个？

　　红颜祸水说的真不假，想要消费美女，看来你就得做好随时准备迎接挑战的准备。

　　不过李逸帆倒是并不讨厌这样的挑战，为了美女争斗，当然必须得是那种值得你付出的美女，总是会有一种乐趣。

　　就好像是草原上的狮王，为了保护自己的母狮子而随时准备去迎接其他雄狮的挑战，每次的胜利，总会让他有一种别样的满足感。

　　“又是，那个不开眼的？等会儿，有空我陪你过去看看。”

　　李逸帆故意皱着眉头说道，高芳芳听了之后，先是脸上一喜，不过马上又紧张了起来，李逸帆什么脾气她很清楚，生怕他和那人起了冲突。

　　“算了，老公，还是不要去了，不过就是个西川那边来的土老帽，暴发户而已。你也别去和他交那个劲了，太丢身份，再者说他也没把我怎么样？过两天，他就回去了，我躲着点他就是了。”

　　高芳芳这样一说，李逸帆到是有点更要去看看的意思，连自己的女人都维护不了，那还算什么男人。

　　高芳芳的好意，他没往心里去，他只是突然对高芳芳嘴里说的那个西川土豪突然来了兴趣，这家伙到底是哪个？

　　该不会是那个人吧，如果真的是他的话，那可就巧了！

　　原本还想着下午陪高芳芳去剧组一趟，然后会会那个不知好歹的土豪，哪想到身边的电话却突然响了，拿过来一看，居然是海蒂打来的电话。

　　“嗨！哈尼，香江那边的事情处理的怎么样了？”

　　“那边的事情，已经处理完毕了，你现在在做什么，想我了没？哈尼！”

　　海蒂的声音，让李逸帆心头猛地一荡。


第1235章 最烂的求婚

　　这风格可不太像海蒂，最近这些女人，一个个也都不知道到底怎么了。

　　海蒂是那种典型的西方式女人，性格比较强势，而且独立，对自尊，自我，看的非常重，所以对男人不会像东方女性那样有强烈的依赖感。

　　虽然在一起的时候，热情似火，但是和她在一起的时候，李逸帆享受的更是两人之间的那种公平的感觉，真正的公平感。

　　这可和国内那些天天喊着权利上男女平等，可是在义务上却又说男强女弱的女人不一样。

　　当然比起东方女性，她的强势风格，也让她少了东方女性的那种温柔和细腻。

　　但是最近因为知道了唐甜的存在，这个女人对他的态度，也好像发生了一个180度的大转弯，好像也在增加着一些其他的东西，这让李逸帆感觉有点诧异。

　　他原本以为海蒂是那种从来都不会为了男人而改变自己的女人呢，看来天下女人都是一般，当她们发现有对自己能够造成威胁的存在的时候，都会或多或少的做出一些妥协。

　　那些不懂得妥协的，就都已经消失在历史的长河里了。

　　“哈哈，当然又想，而且还是非常的想。”

　　这时候李逸帆当然知道该怎么甜言蜜语，如果这些他都不懂，那他就是个笨蛋。

　　果然海蒂这样的直肠子，听了这话之后很开心，西方女性一般都比较直接，你和她玩国内那套委婉的一套，很容易会让她们揣测不透你的心思，那样反而不美。

　　“MUA，亲一个，北鼻，你现在在做什么？”

　　“没什么，刚刚起来吃了个早餐。”

　　“那你今天有空吗？”

　　“当然，你是我心中的女王，只要你有召唤，任何时候我都会有空，你现在在哪里？还在香江吗？我马上飞过去找你。”

　　旁边的高芳芳装作收拾餐盘的模样，但是却慢腾腾的，并不急着出去，其实却是在偷听李逸帆的电话。

　　李逸帆当然知道，不过却一点都不介意，对付这样的女人，你必须要给她打好预防针，让她知道，你还有其他的选择，这样她才能够表现的更好。

　　“不用，我现在就在京城，就在天伦王朝的老地方，你能过来吗？我有点事想要找你商量一下。”

　　“没问题，我这就过去。”

　　海蒂找自己帮忙，李逸帆当然是义不容辞。

　　“对不起了，芳芳，有个合作伙伴有些事情找我，今天就不能陪你了。”

　　李逸帆撒谎都不眨眼，高芳芳哪能不知道怎么回事，但是她是个聪明的女人，虽然是个直性子，大大咧咧，可是她也知道。

　　像李逸帆这样的男人，绝对不是她一个人能困得住的，如果她要是死缠烂打学那些庸俗的女人，那么最直接的下场，就是被他甩进垃圾桶，甚至用不了一天的时间。

　　“那好，你去吧。天气有点凉，多穿点衣服，晚上如果还回来，就打电话通知我，我准备晚饭。”

　　高芳芳的态度，让李逸帆很满意，这是个聪明的女人，知道自己的本分，和她在一起，不用太操心。

　　“好的，我会的。”

　　告辞了高芳芳，李逸帆开车直奔天伦王朝，海蒂在哪里长期租了一套豪华套房，虽然她大部分时间都不在这里住，很多时候她都会住在李逸帆在阳朝区的那套复式楼房里，但是这里她一直没有清退。

　　因为有时候要谈生意，或者办公的时候，还是这里相对比较正式一些。

　　她在国内有很多投资，也是一些公司的股东，在很多地方都有自己的办公室，可是作为一个隐形富豪，她还是喜欢更加低调一些，平时出了必要，她不是很喜欢到那些地方去露脸。

　　李逸帆进了套房，就正好看到海蒂端着高脚杯，正坐在落地窗前的沙发上。

　　金黄的大波浪，长发披肩，今天她穿了一身红色的连体套裙，半长的裙筒刚刚过膝，贴身的设计，这这套衣服，更是勾勒出她那前凸后翘的魔鬼身材。

　　看到李逸帆进来之后，她更是起身端起酒杯，冲着他微微一笑。

　　李逸帆心里猛地一荡，燕瘦环肥，各有美感，高芳芳在国内也算是身材傲人的美女了，可是她那身材，在海蒂面前，完全不够看。

　　一身大红色的装扮，更是把海蒂衬托的犹如一团热火，冬日里，更是能够让人迅速的浑身发暖，如果靠的近一点，更是会让你浑身冒汗。

　　“你知道你让我想起一首歌。”

　　李逸帆微笑着靠在客厅的门边，对海蒂说道，海蒂精致的眉毛稍稍一挑。

　　“哦？什么歌？”

　　“冬天里的一把火，你就像那一把火，熊熊烈焰，暖我心窝……”

　　李逸帆说着，还轻轻的唱了几句。

　　海蒂和他在一起这么长时间了，也专门学习了一段时间的中文，虽然说得不太好，也不能读写，但是听懂，还是没问题。

　　西方女人的性格就是这样的人情奔放，尤其是在面对心爱的男人的时候，基本都毫不掩饰。

　　李逸帆用一首传唱多年的经典歌曲来赞美她，海蒂当然更是高兴，她从沙发上站起来，来到李逸帆的身旁，放下酒杯，蓝色的双眸，神情的注视着李逸帆的那双棕色的瞳孔。

　　“你知道吗？哈尼，只有和你在一起的时候，我的心才会那样的平静，不知道为什么，每次离开你的时候，对我都是一种惩罚，心里总是空落落的。”

　　海蒂的话，李逸帆如果是以前听到，他应该会很高兴。

　　可是这时候听到，他的心理却猛地一突突，我靠，这是什么意思？

　　你以前不是最拿得起，放得下，对男女之情，看的最开的吗？这次不会真的是改变了心思，想要在国内常驻了吧。

　　女人的占有欲可是相当吓人的，尤其是这种西方女人，她们一般都比较喜欢认死理，别看很多时候她们都很放得开，可是一旦要是认定和你要在一起了，那对你的掌控，绝对不比东方的女人差多少。

　　原本李逸帆是很享受他们之间这样的关系的，如果海蒂要是真的要长期的留在自己的身边，那么自己该如何在她和唐甜之间做出平衡，这可是个难题。

　　“哈哈，看把你吓得，脸都白了。”

　　海蒂的眸子里闪过了一抹失望，不过她却展颜一笑，李逸帆心里松了口气，不过海蒂的失望没有瞒得过他的眼睛。

　　他伸手拉住了海蒂的手：“亲爱的，送你一件礼物。”

　　说着从身后拿出一个小盒子，海蒂的蓝眼睛里带着几丝狐疑，这个男人什么时候懂得玩浪漫了？

　　她打开了面前的小盒子，看到里面光滑如缎的皮毛：“沙图什？”

　　她惊喜的叫了一声，其实沙图什就是藏羚羊的皮毛制成的披肩而已，不过在西方这玩意相当名贵，现在因为国内禁止对藏羚羊的宰杀，这玩意在国际上价格更是搞得离谱，随便一张价格都要过万，还是论美金。

　　其实这样的东西，海蒂家里不少，可是毕竟这件可是情郎送的，这意味能和以前的一样吗？

　　她轻轻的抽出了那条沙图什，披在肩膀上，人靠衣装，佛靠金装，这么一条沙图什披在她的肩膀上，更是把她的气质，衬托的高贵冷艳了几分，欧洲的贵族范儿，更是扑面而来。

　　“你真漂亮，在看看这是什么？”

　　李逸帆伸手又从兜里掏出了一个小盒子，海蒂的眼睛更是一亮，伸手拿过那个小盒子，打开来。

　　“真漂亮。”

　　盒子里面躺着一只卡地亚的戒指。

　　这只戒指是李逸帆在来的路上买的，原本是想等过两天有机会送给高芳芳的，看她这么懂事，怎么也得给点奖励不是。

　　他对珠宝了解并不多，知道的顶级珠宝品牌也就是卡地亚和蒂芙尼这么两个品牌。

　　不过蒂芙尼是美国货，更多的是走平民化的路线，而卡地亚来自法国，擅长专门装逼，这个品牌的珠宝，很是受欧洲那些王公贵族的追捧。

　　今天他也是随便进去卡地亚买了一只戒指，刚刚海蒂眼睛里那一抹失望，他怎么能忽略，现在正好拿出来讨好海蒂。

　　这戒指价格也不过就是二十来万，和几万美元而已，算不上高档货，对海蒂来说也不算什么，但是关键这是李逸帆送的，那意味可就不一样了。

　　李逸帆很认真的把那只戒指，套在了海蒂的手指上，不知道为什么，就在那指环穿手而过的瞬间，他心里突然一动。

　　“海蒂，如果你愿意，过段时间，我们去迪拜度假，我们在哪里登记……”

　　“你说什么？”

　　海蒂双手捂住了嘴，眼睛里泛着泪花，李逸帆心里一软，他四处看了看，走到一张桌子前，拿出插在花瓶里面的花，然后回到海蒂的身前。

　　“我知道，这有可能是史上最烂的求婚，但是海蒂，请相信我的真心，如果你愿意，嫁给我好吗？”

　　海蒂双手捂着嘴，眼睛里的泪终于抑制不住，顺着眼角流了出来……


第1236章 冬日暖阳

　　海蒂没有急着回答，而李逸帆却一直单膝跪在他的面前。

　　之前他也是一时冲动，可是后来当他跪下的那一瞬间，他的心里却突然好像放下了什么。

　　他像海蒂求婚，并不意味着他要放弃唐甜，只不过他这是要给海蒂一个交代，而且在迪拜注册结婚，这意味着什么，嘿嘿，好像很多富豪都懂。

　　从最开始意外的认识海蒂，这个女人，就不曾离开过他的生活，而在后来，她在自己的生命里，扮演的角色，也越来越重要。

　　从最开始的若即若离，可有可无，到现在的不离不弃，李逸帆知道海蒂已经成了，自己生命里不可或缺的一部分。

　　将来他大部分的生活，注定是要在华国度过的，可是这个国家，总是充满了一些不确定的因素，有时候需要外部的压力，来平衡掉来自国内的压力。

　　所以他在国外需要一个坚不可摧，绝对不会动摇的盟友，而海蒂对他的需要，也同样如此，不过可能比他的目的更纯一些。

　　爱情，利益在两人之间完美的交融在一起，这样的一对组合，如何能不再一起？

　　“你知道这意味着什么？”

　　海蒂略带着意思哭腔的问李逸帆到，李逸帆点了点头。

　　“我知道，海蒂，我是真心的。我可能很花心，而且我也有其他的女人，我全都可以和你坦白，但是我们之间的感情是不同的，我们的人生也和普通人不一样，这就注定了我们不可能走寻常人的路。我知道你不是喜欢约束的人，而且对于感情，你有自己的理解。但是我更知道，我是你心里最坚实的依靠，而你也是我生命中最重要的角色之一，我们都不能离开对方，那么为什么，不能在一起？”

　　李逸帆说的很坦白，他不打算对海蒂隐瞒什么，因为他知道海蒂特殊的成长经历，和她自己对男女之间那点事的理解，她能够理解自己，也能够接受这样的事实。

　　“看来你好像比我还了解我自己，我不是一个喜欢束缚的人，我不可能做那种老老实实待在家里相夫教子的女人。我一年的时间里有三百多天要在全球各地飞行，我不会做饭，我脾气有时候会很差，总之我并不像你看到的那样完美，我有很多很多的缺点，你还会接受我吗？”

　　海蒂也对李逸帆坦白说道，对于李逸帆的其他女人，她并不介意，因为她知道她身上肩负的家族使命，注定让她不可能像平常的女人那样活着。

　　那么自己的爱人，在支持自己的同时，找几个其他的女人有算得了什么？只要他能肯定自己在他心理的地位，和自己在一起的时候，能够全心全意，这就足够了。

　　她从小成长在黑道世界里，哪里的男女关系乱的不是一般人所能够理解的，所以她对于男女之间的关系非常看得开，当然那得自己可以理解的心爱的男人。

　　而除了这个男人之外，世界上只有几个和她有血缘关系的男人，才是能够让她信得过的，除此之外，她再也没有信得过的男人了。

　　所以她真的不介意，李逸帆再有其他的女人。

　　“当然，我也同样有很多缺点，比如我很花心，比如有时候我会很霸道，很蛮横，我还爱吃醋……”

　　“噗嗤……”

　　海蒂被李逸帆的话逗乐了。

　　“行啦，你快起来吧！”

　　“你还没答应我，我第一次求婚就这样失败，我不是很没面子？”

　　李逸帆单膝跪地，很严肃的说道，不过这场突如其来的求婚，到这里其实已经有点变了味道，但是最终的结果，其实两人心里多已经有了答案。

　　“我还要在考虑，考虑，你这坏蛋，必须要符合我的要求之后，我才能考虑，是否让你成为我的丈夫。”

　　“好啊，都这时候了，你还敢和我拿腔拿调？”

　　李逸帆一把丢开鲜花，猛地起身，把海蒂拦腰抱起，昨天刚刚和高芳芳鏖战了半宿，可是不知道为什么，每次见到海蒂的时候，他都会不觉得累。

　　可能就是这样不经常的见面，才会让他始终对海蒂保持着饥饿感和神秘感吧。

　　“放开我，你这混蛋……”

　　海蒂的拳头，高高的举起，最后却轻轻的落在了李逸帆的肩头。

　　从小到大，海蒂都从来不缺乏追求者，那些追求者中不乏有些身材样貌比李逸帆更出色的，可是每当那些男人靠近她的时候，都会让她感到恶心，他们身上的气味，让她闻起来就非常的不舒服。

　　可是李逸帆却不一样，可能是因为和他一起出生入死过的缘故，这个男人身上的味道，总是能够让她感到莫名其妙的心安，这种感觉在其他男人身上从来没有过。

　　每当闻到他身上的味道，一种温暖的安全感就会在她的心底油然而生，这样的安全感，除了她的舅舅，她从来没有在其他男人身上感受到过。

　　从小就生长在尔虞我诈，的黑暗社会里，每天面对的不是谋杀，就是社会上最丑陋的东西，这让她一路长大，都非常具有自我保护意识。

　　在遇到李逸帆之前，她一直都把自己很好的保护在她自己编织的厚重的壳子里，而李逸帆只唯一一个能够打开她的心防，触摸到最里面的柔软的男人。

　　天伦王朝的豪华套房的大床非常不错，很软，但是李逸帆今天格外的卖力，连这张坚固的大床，都忍不住发出了吱嘎吱嘎的呻吟声……

　　啪啪啪的节奏，更是比以往都快，他们之间的爱火，就犹如火山喷涌，每次和海蒂在一起的时候，他都想让她身上的火，将自己融化掉，融进她的身体里。

　　当冲刺进入到最后，海蒂更是像一个八爪蜘蛛一样，把他紧紧的抱住，不让他离开自己的身体，最后一击过后，李逸帆沉沉倒入海蒂的怀里……

　　“刚刚为什么不让我出来？”

　　“我想要个，我们两的孩子……”

　　海蒂的话，让李逸帆心里更加的温暖，一个女人愿意为你生孩子，这就已经说明了她对你的感情的真挚程度……

　　这天晚上，李逸帆没有回去，而是留在了海蒂的豪华套房里。

　　第二天醒来的时候，已经是中午时分了，李逸帆睁开眼，脑子有点昏沉沉的，腰骨有些发酸，他揉了揉腰骨，心里暗笑。

　　以后可不能在这样了，这也就是自己身体素质好，平时注意锻炼，而且吃得都是好东西，这要是换成一般的男人，每天都要经历这样的事，恐怕用不了多久，就会精尽人亡了。

　　海蒂没有在房间里，好像在外面打电话，他起身，在大客房的中间空地上，打了一套十段锦的太祖长拳。

　　这套拳法和太极类似，都是内家拳，但是保健效果也同样不错，而且还有拉升筋骨的作用。

　　一套拳打下来，浑身出汗，身体发热，连有些僵硬的腰骨都感觉灵活润滑了很多。

　　到浴室里冲了个澡，然后出了卧室，看到海蒂正穿着一身丝绸睡衣，站在窗前打电话。

　　海蒂冲他挥了挥手，他给了海蒂一个飞吻，海蒂冲他销魂一笑，然后指了指他的身后。

　　他转身看到，酒店的客房服务已经送了上来，准备的非常精致的早餐。

　　坐下来，开始慢条斯理的吃早餐，很快就消灭掉了面前的两个鸡蛋，几份培根，和一杯热牛奶。

　　刚吃完，海蒂就来到了他的面前坐下，和昨天比起来，海蒂的脸上好像又多了一些别的东西，如果非得用一个词来形容，那就是光彩照人。

　　看来有爱情滋润的女人，和没有被滋润的女人，感觉就是不一样。

　　而女人在哪方面，好像天生，就比男人更加的有优势，想想也是，男人在上面奋力耕田，最后土壤肯定会变的更加的肥沃。

　　“怎么，想什么呢？”

　　海蒂嗔怒的弹了弹他的脑门，李逸帆回过神来，微微一笑，然后伸手握住她的手。

　　冬日暖阳下，握着爱人的手，享受一段静谧的早餐，没有什么比这样开始新的一天，更惬意的了。

　　海蒂吃完最后一块吐司，然后很优雅的拿起餐巾，擦了擦嘴角。

　　“今天没什么事吧？”

　　“没有，怎么啦？”

　　“有点事想请你帮个忙，你先看看这个？”

　　海蒂脸上换上了严肃的神情，看来又进入到了她那女强人的模式，李逸帆早就已经习惯了她在这两种模式之间的切换。

　　他抬手接过来海蒂递过来的一份厚厚的A4纸定装的报告，上面抬头写着《2004年度有色金属行情调研报告》。

　　李逸帆神情一愣，看来海蒂最近也不是什么事情都没做，看来已经是给自己找了一个新的投资方向啊！

　　想要投资有色金属，这个计划比较有意思，看来海蒂身边的人还真都不是吃干饭的，有点想法，这个方向倒是没错，不过具体要看你怎么做？

　　他伸手掸了掸这份报告的封面，然后颠了颠分量，看样子这份报告可不简单。


第1237章 执行者

　　“怎么，突然对投资矿产感兴趣啦？”

　　李逸帆抬起头看了看，对面的海蒂，海蒂举起手里的咖啡杯，轻轻的抿了一口。

　　“你先看看再说。”

　　这份报告出自于海蒂身边的顾问团队之手，而且很明显，还加入了很多其他的东西，里面的数据很详实，有很多普通人根本找不到的数据资料。

　　还有历年以来的世界范围的贵重有色金属的价格走势图，看样子应该还从某些银行，调取了资料。

　　看得出这份调研报告做的很用心，在列举了大把的数据资料，还有对比了前几年的各方面的资料，数据之后，这份报告最后得出一个结论。

　　在未来几年之内，国际上的大宗货品的交易价格，都会涨，而且还会涨的很可怕，超乎人们的预料的那种。

　　这里面有一个很重要的因素，就是来自于华国的崛起。

　　其实这样的纪录，以前在世界上也不是没有过，比如最近几十年的日本的崛起，这个国家的崛起，也导致了世界原材料市场，大宗商品交易的价格，出现过大幅度的上扬波动。

　　现在国际上的那些财团，资本都很看好华国未来的发展，可是具体这个国度的发展会达到什么样的程度，大家都不好说。

　　毕竟日本和华国不具备可比性，无论是从国家体积上，国土面积上，还是人口方面，两边都不具备可比性。

　　所以华国的崛起，到底能够给世界大宗货物交易市场带来多大的震动，谁也说不准。

　　这份报告对未来也做出了预判，尤其是在有色重金属方面，给出的判断结果，很惊人。

　　未来随着华国的崛起，他们能够带动世界大宗原材料价格上涨，最少一倍，而有色贵重金属方面，更是会长的比较离谱，也许价格能翻两到三倍也说不定。

　　如果李逸帆不是一个过来人的话，他看了这样的报告，肯定会说写这份报告的人脑子有问题，或者他的学历，肯定是从野鸡大学得来的。

　　可是作为一个过来人，他却不能不佩服这帮家伙预判的准确程度。

　　这份报告的预测非常的准，甚至可以说准的有点离谱。

　　在2000年的时候，国际原油价格是20美元一桶，2004年即便是美国人暴揍了伊拉克，国际原油价格也不过才翻了一倍，达到四十美元一桶而已。

　　可是谁能想得到，在几年之后，这个价格还会翻一倍，甚至翻两倍，原油价格最高的时候，可以达到一百二十美元一桶？

　　谁又能想到，铜，锌，镁这样的有色金属的价格，也会翻上一倍到两倍？

　　当然这里面一方面是和华国崛起，对原材料的大量需求有关，另外一方面，也是和2008年爆发大规模金融危机，美国人为了刺激经济，不断的往全球的金融市场里灌水有关。

　　虽然是多重因素主导了市场，但是你却不能否定这帮人判断的准确性。

　　这份报告的后面，是《外商投资产业指导目录2004》版，还有《G省外商投资指导条例2004》，看到这两份东西，李逸帆不由得更是感叹海蒂团队的神通广大，还有有钱能使鬼推磨这个道理。

　　要知道现在才不过是2003年年底，这样的报告，要等到明年才会正式被国家宣布实施，虽然现在已经完成那是肯定，但是你能够搞到这样的资料，那才是你的本事。

　　这又让李逸帆想起了数年之后，每当国家对金融市场要推出一些新政策之前，某些投行，或者是证券公司，总是会未卜先知，甚至会先于国家宣布自己对国家新一轮政策的‘预判’，而他们的那些‘预判’基本还都是八九不离十……

　　看来在华国，只要你有钱，就没有你买不到的东西，这一论点，根本就不存在任何的错误，有些人为了钱，甚至连祖宗都敢卖啊！

　　这样的治疗，要知道即便是现在，也只能是某些高层的圈子的人才能知道，那些人肯定是不会贩卖这样的资料。

　　但是他们手下的一些人员，比如某些能够接触到这些文件的秘书，或者是不成器的家里的子侄辈，那可就备不住，要把这些资料，拿出来捞一票喽。

　　不过看到后面的两份未来国家和某些地方政府推出的新一版的外商投资指引条例，让李逸帆感觉有点诧异。

　　难道海蒂，这是要投资国内的矿业？

　　华国地大物博，有很多资源储备，在世界上都是顶尖的，比如钨矿，稀土矿等等，还有些贵重有色金属的储量，在世界上也是名列前茅的。

　　但是和世界上最丰富的矿产大国比起来，其实也不算什么。

　　就比如美国，他们也同样是地大物博，但是他们国内的矿产资源，基本都不怎么开采，因为他们可以用印制的废纸，从全世界购买到他们所需要的矿产。

　　还有澳大利亚，他们偌大的一个国家，只有两千万人口，而很多土地的下面都蕴藏着难以想象的财富资源。

　　就因为人口稀少，所以他们并不介意贩卖自己的矿产资源。

　　还有俄罗斯，尽管已经解体，可是却还有着世界最大的国土面积，而在他们的国土下，更是蕴藏着极其丰富的矿产资源。

　　如果不是一贯的大国心态，在阻碍他们，恐怕他们的国民，早就巴不得把那些埋藏在地下的宝藏全都挖出来卖掉了。

　　而华国，虽然很多资源很丰富，但是李逸帆其实并不希望国家把这些东西拿出来卖掉。

　　毕竟只要有点智商的人都知道，但凡是华国出产的资源，到国际上，因为买办，和某些贪腐无能家伙的缘故，肯定会被那帮老外给你压成白菜价。

　　就比如稀土，就硬生生被那帮家伙给你搞成白菜价。

　　而且这些资源是越挖越少，卖掉之后得到的钱，又不能惠及当地百姓，全都进了某些特权人士的腰包，给当地的百姓和子孙后代，留下的之后满目疮痍，还有严重污染的土壤和河流。

　　所以他心里非常不赞成国内开采资源，拿到国际上卖，可是没办法，你不卖，总有其他人要卖，你不敢这买卖，还有其他人要插手干。

　　所以尽管他心里很反对，但是却也拿这样的状况没辙，一般他都是选择尽量少参与到这样的买卖当中来的。

　　但是现在海蒂有求于他，他是肯定没办法拒绝的。

　　之前看报告的时候，他以为海蒂要进军矿产，其实这样的有色金属矿产，海外其实储量也不低。

　　可是看到最后他才了解，原来海蒂有心的居然是国内某地的金属矿产，虽然心里有些为难，但是海蒂的忙，他必须要帮，到时候只能从其他方面早些平衡，来给当地的百姓多留点好处吧。

　　“你打算投资G省的有色金属矿产？”

　　“不错，前段时间，我的一些勘探队员，已经到哪里勘探了一番，对哪里的一些金属矿，和伴生矿，大概都有了了解，而且再加上这份报告的判断，你说有有什么理由不参与这次投资？”

　　海蒂微笑着对李逸帆说道，李逸帆点了点头。

　　“现在世界上的大宗货品交易，基本都是被那帮家伙所垄断着的，石油在美国是洛克菲勒他们说了算，在欧洲，有BP和壳牌，还有道达尔，其他人根本没插手的机会。而世界范围的大宗货品交易，农产品方面是美国人杜邦，还有巴西的土豪们说了算，贵重金属，则是罗斯柴尔德的必和必拓有绝对的定价权，其他人根本没有插手的机会。现在我看到了机会，华国就是我们唯一的机会，你说我要不要干？”

　　海蒂和李逸帆解释道，李逸帆的眉头稍稍的松开了少许。

　　资本就是逐利而生的，这件事海蒂不来做，其他外资公司也一样会来做，而国内那帮家伙，可是有奶就是娘的主，只要给钱，你就算去干他老婆，他都愿意在你背后帮你推屁股。

　　所以这件事与其便宜了那帮家伙，还不如便宜了海蒂，好歹海蒂和自己也是一家人不是。

　　这个忙，他必须的帮。

　　“那好，你需要我去做什么？找人疏通关系？呵呵，不用了吧，这一点你们做的可比我好，连2004年的外商投资指导都能搞得到，你们的上层关系，肯定比我还门清。”

　　李逸帆挥了挥手里的报告，笑着对海蒂说道。

　　“我需要一个执行者，哪里的环境很复杂，那些矿，都埋在很多山沟沟里，都属于一个个村子的，而那些村子里住的有都是些少数民族，一个个很是不好沟通，蛮横不讲理。我上次派去的人有好几个，现在还躺在医院里。而当地的政府态度也很暧昧，所以我需要一个熟悉本土情况，执行能力强的人过去帮忙，而且动作必须要快，因为那里有重要矿产的事情，不止我们一家知道。”

　　海蒂的态度很是果决，她很信任李逸帆，不过李逸帆总觉得这件事好像没有表面上看起来那么简单。


第1238章 G省之行

　　G省紧邻着素有有色金属王国之称的Y省，省城在冬季有些潮湿阴冷，但是在有阳光的时候，也是一派温暖如春的景象。

　　从北方雾霾污染严重的帝都，飞到这样的一个满眼翠绿的城市，会让人陡然有些视觉错乱的感受，不过李逸帆还好，因为他这样的飞行已经有过很多次了，倒也不会太为了这次飞行而感到吃惊。

　　不过大西南他还是第一次来，G省在国内属于比较没有存在感的身份，经济发展落后，而且不是一般的落后，是相当的落后，只比大西北那几个省份要好一点，但是不多。

　　这一点从这省会的市容市貌方面就可以看得出，出了市中心一代比较繁华，其他的地方大多是老旧的红砖楼，还打着补丁，很多楼顶都有乱盖的私家建筑，整体看起来很容易让人产生一种脏乱差的感觉。

　　这个省份能够让李逸帆有印象的东西不多，除了茅台酒，就是辣椒酱，这里有贵重金属矿，要不是看到那份报告，他还真是不知道。

　　后来他又很仔细的看了那份国家修订的2004外商投资指引目录，原来在矿产开发上面，国家一直是不对外的，只留给国内的那些垄断国企公司。

　　但是这几年为了搞西部大开发，国家在西部几个省份的有色金属矿产开发方面，也放开了一些缺口。

　　尤其是G省这样的经济落后省份，如果不给一些优惠政策，这样的穷山恶水的地方，很难能够把外资引进来。

　　G省边上的Y省的有色金属资源更加的丰富，可是那里已经成了大型国企的禁脔，出了必和必拓这样的国际巨头，其他的外资根本容不得进场。

　　但是在G省这样的省份，倒还算比较放得开，而且他也看了G省的外商投资指导条例，这里的领导步子迈得很大。

　　国家只不过是允许在铅锌矿方面允许外资投资，但是这个省的投资指导条例，对于投资方向则是界定的比较模糊，看来政令一出和南海就变味，果然是个不争的事实。

　　不过上面对G省领导的态度，也是睁一眼闭一眼，看来是带着几分纵容的味道，毕竟这个省份的经济环境实在是太落后了，如果步子迈得太小，谁还愿意来？

　　负责给他们接机的人是个本地人，叫田青，一米七五的个头，在本地人里显得很高，但是在李逸帆带来的团队里，则显得平平无奇。

　　甚至团队里的几个美女，要是踩上高跟鞋，都要和他平齐，这让他很不自在，很快就把自己隐藏到了人堆里。

　　“李总是吧？酒店我已经给大家定好了，饭菜也准备好了，就等着你们到场然后接风洗尘喽，不过就是不知道那帮加拿大人喜欢吃什么？”

　　田青虽然面对一行诸人有点不自在，不过很快就调整了心态，笑呵呵的迎了上来，李逸帆明显是一伙人的主心骨，他这点眼力见儿还是有的。

　　李逸帆开始没有太理会他，这次他带来了不少人，除了海蒂安排的科考团队，那是几个老外，剩下的还有一些从京城的其他公司调派过来的人手，有负责联络关系的人，还有翻译等等，一行二十多人。

　　不过他还是带来了不少其他的人，比如阿雄和阿信带头的安保团队，这些人没有跟他们的团队一起，而是被他安排在了外围。

　　这笔生意，海蒂找到他，还专门提了执行力，就说明这个案子很是有问题。

　　这次海蒂的团队是以加拿大的一家矿业公司，名为西北矿业为名而来的，西北矿业在世界矿业公司范围来说就是一个籍籍无名的小字辈，虽然在纽交所有上市，但是却没什么名气，股价更是低的可怜。

　　手里之后在加拿大的阿尔伯塔省有几家油砂矿区，规模都不是很大。

　　这次海蒂安排这么一家公司出面，李逸帆总觉得这里面有些故事，不过海蒂没打算和他说，就说明她在幕后还有其他的计划，她不说，自己也不问，对海蒂，他一贯是非常信任。

　　他知道，只有等到她愿意和自己说的时候，她才会说，自己追问，只会落得下乘，反而是不利于两人之间的关系。

　　看来这次海蒂好像要亲自主持一次大计划，不管目的到底是什么，自己总是要支持她的。

　　田青在自己面前笑嘻嘻的，李逸帆冲着他点了点头，表示对他计划的首肯，田青一回头挥了挥手，从远处开过来几辆别克商务车，然后很殷勤的过去拉开车门。

　　李逸帆上车之前回头，冲着他们身后不远处看了一眼，那边阿雄正冲着他点了点头。

　　上了车，李逸帆就开始闭目养神，连海蒂特意安排过来给他解乏第一个大洋马都没了兴趣。

　　大洋马栗色头发，身材傲人，面容姣好，是这个团队里的翻译，在华国读的大学，精通中文，而且也正好是加拿大人，名叫克里斯蒂。

　　海蒂安排这个人进队伍里来，意思李逸帆当然明白，她知道自己是个花花性子，冷不丁到了一个新环境，难免会被各种诱惑所吸引。

　　更何况这次来G省的任务还很重要，保不齐就会有人在女色上给自己下套，所以她才会安排这么一个尤物过来给自己解闷。

　　克里斯蒂已经跟了李逸帆三天了，对这个华国男人他很好奇，他不同于以往她所接触过的那些华国男人，身材高大，面貌英俊，更关键的是他身上总有着那么一种说不清的气质，很吸引她。

　　他不同于其他华国男人那样内敛，也不想大多数的西方男人那样，满脑子都是赤裸裸的性，他的气质有时候很深沉，阴冷，不过笑的的时候却仿佛让你看到了一线阳光，但是可惜的是，这一路走来，他好像都有很多心思，笑的时候不多。

　　克里斯蒂当然知道海蒂给自己的任务是什么，她并不在乎，反正对男女那些事她很看得开，陪着这样一个英俊的男人游山玩水，还能有钱拿，有炮打，只要他的功夫不是太差劲，她一点都不在乎，甚至不要钱都行。

　　不过看他那套贴身装扮勾勒出来的肌肉弧线，他在哪方面肯定应该不会太差。

　　“克里斯蒂，把那些资料再给我拿过来看看。”

　　克里斯蒂还坐在那里胡思乱想，李逸帆突然的睁开眼发话，把她吓了一跳，脸上飞起一团红晕，不过很快她就恢复了专业素质，从身边的公文包里翻出一沓资料。

　　李逸帆拿过来翻看了起来……

　　G省和他的邻居Y省比起来，真的可以说可怜的很，Y省是有色金属王国，而且环境优越，四季如春，是有名的旅游省份。

　　可是G省出了那么几样让人印象深刻的东西之外，在很多人的印象里，好像就是穷山恶水的模样。

　　不过最近两年，在靠近Y省的一片山沟沟里，发现了大量的有色金属矿藏，让这个省份，在很多国内外的大型矿业公司的眼里，变得重要了起来。

　　尤其是在目前华国的政策环境下，特殊金属矿藏，基本全都不对外开放，只开放给国内的一些国企。

　　这样一来，那些外资公司，和很多内地的矿业公司，就只能把目光集中在一些边角料的省份和区域。

　　而G省就是其中之一，因为G省领导模糊的态度，还有上面对G省这种态度的纵容，这就让G省在这时候，陡然间成了很多公司的香饽饽。

　　最近一段时间，有很多公司都在往G省这边跑，而这些公司的目的，无疑都非常简单，就是奔着那些最近才被勘探发现的矿藏去的。

　　现在这个时候，奔往这里的公司，主要以国内的一些矿业公司为主，国际上的也都规模不大，毕竟大型的国际巨头矿业公司，对于G省这边的这点已经查明的储量，有点看不上。

　　在他们看来，这就是点边角料，这样的矿藏，他们手里有的是。

　　但是对于那些中小型的国内外矿业公司可就不一样了，这样的矿，随便搞到一个，都够他们吃喝几年的。

　　更何况玩矿业，其实玩的也是资本运作，虽然和房地产的套路不一样，但是万变不离其宗，只要你玩得好，一票就够你吃饱喝足，在家休息几年的。

　　这买卖可是出了名的三年不开张，开张吃三年。

　　面前的这份资料上，不光是有那些矿产的分布范围图纸，还有一些已经勘探查明的储量，还有很多未查明的待勘探矿区，而且在后面还标注了很多即将到来的竞争对手。

　　李逸帆翻看着这些资料，这些资料，都是海蒂的团队，在最近才整理出来的，为了整理这些资料，她的团队里，可是有三个人，现在还躺在羊城的医院里。

　　这次G省之行可是相当的不简单啊，因为那些矿所在的位置，实在是有些特别。

　　也正是因为这样的高危属性，海蒂才想到让自己过来帮她。

　　所以在来之前，李逸帆就做好了完全准备……


第1239章 内讧

　　田青倒还够意思，给他们安排的是希尔顿酒店，这是这家国际巨头在这个省会城市刚刚开张的新店，也是城里为数不多的五星级酒店。

　　晚饭也就定在酒店的西餐厅，尽管后世那两部《舌尖上的华国》被一众爱国粉炒的很火，网络上也有很多为自己国家美食而骄傲的帖子，甚至把那些老外描写的都对华国美食一副跪舔的态度，可是真实情况却并不如此。

　　其实在很多白皮老外的眼里看来，华国的食物，过于油腻，而且高盐，有些菜也非常不对他们的口味，所以并不是所有老外都喜欢华国美食。

　　队伍里这次有五个从加拿大西北公司过来的探矿工程师，考虑到其中还有个非常保守的基督徒乔治，李逸帆就没有去田青之前安排好的特色餐厅。

　　事实上西南这边尤其是G省比较偏重酸和辣的饮食，他也有点吃不惯。

　　开饭前，乔治还专门做了祷告，嘴里念念有词，其他几个老外没说话，态度无可无不可，李逸帆他们几个处于尊重对方的目的，也没有做声。

　　田青不太懂这老外到底在搞什么，于是低声问李逸帆到：“李总，这老外在干吗？”

　　“是《赞美诗》中的‘谢饭歌’。意思是：我们一起吃东西，同心感谢，一粥一饭来之不易，上帝恩赐同胞汗血，欢喜领受为人服役。”

　　李逸帆淡淡地回答。

　　“屁！我吃的饭可是我自己一手一脚搏来的，没见什么神、佛能发点给我，到随时要我去供奉。”

　　田青低声嘟哝了一句。

　　乔治此时已经结束了祷告，目光在交谈的两人身上掠过，带着强烈的不满和厌恶，有些凶狠。李逸帆眉头一蹙，心中有股火气往上冒。

　　也不知道海蒂在来之前到底是怎么和这几个老外交代的，总之这帮老外，来的时候一个个都是有点心高气傲的味道，总之是让李逸帆很是不爽。

　　这年头别看国家天天喊着华国崛起了，可是如果你真到国外转一圈就知道了，真正尊重华国人的，其实根本没几个，白皮们自不必说了，骨子里都能带着一种种族优越感。

　　甚至就连那些东南亚的黑鬼侏儒们也是如此，看来真是国力衰退的厉害，不给他们来点狠的，他们真的不记得他们的主子曾经是哪个。

　　这顿晚餐的气氛不怎么好，不管克里斯蒂怎么寻找话题，也只有饶舌的雷金纳德附和，其他人多数在默默地吃东西，要交谈，也是国界分明。

　　这几个心高气傲的工程师们，对李逸帆的态度有点不太尊重，那是因为他们不清楚李逸帆的来头，可是克里斯蒂可是非常清楚，坐在自己身边的这个华国男人的地位。

　　要知道再来这里之前，她的大老板可是和她特意交代好了，一定要把这位给伺候好了，如果他满意，那么老板就不满意，如果他不满意，那么老板就很生气。

　　所以这一路下来，她都是在极力的讨好着对方。

　　克里斯蒂出自于加拿大的中产家庭，是个很独立的西方女孩，学习成绩优异，大学的时候，更是上了美国的常青藤联盟的名校。

　　可是后来她大学期间，因为父亲的公司的缘故，家道中落，她后半程的大学，可都是靠着助学贷款才完成了。

　　现在还欠着银行很多钱，而且现在美国尽管外面很多人说，经济环境大好，可是她知道想要找到一个现在这样的工作到底有多难。

　　之前她加盟了一家欧洲背景的投资公司，后来被公司派到华国来一边工作一边深造，这次还是她第一次出来单独工作。

　　而她的公主目的就是伺候好了眼前这位，所以她可一点不敢怠慢，今后的年薪是最低工资标准，还是能够跨入中产阶级的行列，可就看这次任务完成的完美度了。

　　“够了，乔治，你们几个不要这样的态度，如果在这样下去，我想我会和上面说，让你们直接回去，换一批人过来。”

　　乔治是个四十多岁的老头，队伍里还有雷金纳德这个黑白混血儿，剩下的史蒂文，大卫和皮特，都是三十左右的白人。

　　这些人以乔治为首，不过有个统一的特点，就是对华国好像都有点偏见，其中乔治和史蒂文的态度最为激烈。

　　甚至在来的路上，李逸帆甚至听他们用英文骂过自己，不过正所谓打狗还要看主人，出于对海蒂的尊重，他没有选择和这些人较真。

　　他不是没有和老外共事过，之前他也接触过不少的老外，但是那些都是比较有大局观的金融人才，搞金融的最懂得和人沟通，还有妥协之道。

　　所以和那些老外打交道的时候，大多数情况都比较愉快，因为那帮人只认钱，只要你给他们足够的钱，他们就会把你当成老板。

　　可是乔治这帮搞技术的，就好像要古板的多了，尤其还是来至于加拿大的一些保守地区的家伙。

　　这一路来都是他们几个低声的用英语在呱噪，一会儿说这里落后，一会儿所哪里野蛮，一会儿还要嘲笑一下自己这个只会装样子的华国人。

　　李逸帆的英语很不错，他能听得懂对方在讲什么，不过却一直没有发作，毕竟这次来G省是帮海蒂办事。

　　之前海蒂帮了自己那么多，自己帮她做些事情也是应该的。

　　出于从大局观的考虑，他没有发作，毕竟这些人据说专业经验比较丰富，如果把他们都打发走了，回头再找人过来的话会有点麻烦，主要是时间上拖延不起。

　　而且一出来，还没开始工作，就闹内讧，这可不太好。

　　可是这几个家伙居然越说越是过分，就在餐桌上，居然开始讨论起华国的政治问题，一会儿所这里应该分离出去，一会儿又说，哪里不应该属于华国。

　　最后干脆竟然开始嘲笑起李逸帆来，说这家伙这应该换上清朝的袍子，然后脑袋上留着那时候的猪尾巴……

　　李逸帆越听脸色越黑，这里是五星级酒店，他不好发作，不过这几个人在他的眼里，已经是死人了。

　　他旁边的克里斯蒂，虽然不知道李逸帆到底听不听得懂英文，可是看到李逸帆越来越黑的脸色，和对面那几个人嚣张刺耳的调笑声，终于是忍不住发火了。

　　她的人物就是伺候好了李逸帆，如果李逸帆不高兴，回头她可没好果子吃，所以这时候她觉得自己应该站出来，不管李逸帆到底听不听得懂英语。

　　“嘿，你激动什么碧池？难不成我们调小你的华国情人，你不高兴了吗？你下面是不是发痒了啊？告诉大家，那个华国人的小丁丁能满足你吗？我听说华国人的鸡巴都非常小，如果他不能满足你的话，我们几个这里可有五门大炮，要不然在纳闷晚上来个友谊赛，你看怎么样？”

　　对面的史蒂文说道，旁边的几个人一通哄笑。

　　这家伙四十出头的年纪，鬓角花白，据说工作经验非常丰富，在加拿大的时候，干这个工作已经干了几十年了，西北矿业的好几个矿都是他找到的。

　　平时就喜欢厮混在工人队伍里，所以说话很粗俗，性子很野。

　　其实这几个家伙，之所以看李逸帆这么不顺眼，主要也是因为这一路走来，克里斯蒂对李逸帆无微不至，甚至跪舔的态度。

　　要知道克里斯蒂这样的白人美女，他们这样的人都沾不上边，可是这个女人，居然在一个黄皮小子面前，卑微的和狗一样，他们心里如何能高兴？

　　本来就憋了一肚子的火，这时候再加上喝了点猫尿，顿时几个人就忍不住有点要发作了。

　　克里斯蒂没想到这几个人说话居然这么粗俗，而且看着他们那一副无赖的态度，顿时气得眼泪开始在眼眶里打转。

　　“看样子，好像你们几个并不愿意为我工作是吗？”

　　李逸帆突然开口说话，而这一口流利的英语，让这几个人，顿时变了脸色。

　　不管怎么说，不管这个华国人到底什么来头，他总归是这次华国执行的带队负责人。

　　刚刚他们几个说的话有多过分，他们几个自己很清楚，如果这个华国人把这些话举报给他们上级，他们几个丢掉工作那是妥妥的了。

　　这年头在想找到这样一份高薪厚职的工作，可不是那么好找。

　　“如果你们不愿意来这个肮脏的国度，你们几个可以赶紧滚，我现在就可以告诉你们，你们几个被解雇了。公司将不会负责你们几个回国的费用，而且你们走着瞧好了，我现在就可以保证，你们回去之后，将永远不用想在这个行当里混日子了。乔治，你不是喜欢上帝吗？我想你可以一辈子陪着你的上帝去过日子了，还有你们几个，相信用不了多久，在失业救援处，就能看到你们几个的身影，呵呵，加拿大的冬天可不好过，希望你们几个能挺过这个冬天。”


第1240章 杀猴骇鸡

　　“狗屎，你在恐吓我们吗？”

　　史蒂文猛地一推桌子，呼啦一声站了起来，这家伙人高马大，身高能有一米九，身体壮的像头熊，而且平时就喜欢在荒郊野外，跟着那些粗鲁的地盘工人一起工作，这是偶一旦发作起来，气势非常可怕。

　　乔治他们几个对李逸帆也是怒目相向，甚至骂声不断。

　　“你这个该死的中国老，等着吧，回去我就会起诉你，你会在加拿大输的裤子都当掉。”

　　“就是，还想让大爷给你这个黄皮猴子工作，你做梦去吧你，你们这些该死的肮脏的臭虫。”

　　大卫他们一个二个的跟着骂道，这边闹出的动静，引起了周围人的围观，而田青的脸色也相当不好看。

　　他是本地的掮客，说白了就是一个帮忙拉关系的皮条，这次的买卖成了，他有提成，可是这帮老外，这才到G省，就闹起了内讧，这样下去，这笔生意还有希望吗？

　　这次自己是不是站错队了？田青脸色难看，肚子里琢磨到。

　　而那几个老外的粗言秽语，终于是惹恼了李逸帆，尼玛的，你们这帮白皮猪，以为这是什么地方，你们该死的加拿大吗？

　　这里可是华国，可是老子的主场，再者说就算到了加拿大老子也一样能像捏死臭虫一样，捏死你们。

　　你们几个居然敢在我的面前嘚瑟？

　　李逸帆当场就要发作，就在他们这张饭桌不远处，就是阿雄和阿信他们，他们后面可带着不少人。

　　都是李逸帆最近才招来的人手，没有上面安排的眼线，这些人都信得过，只要李逸帆一个眼神，或者手势，他们立刻就会冲过来把这几个不识好歹的老外给撕得粉碎。

　　“够了，你们几个，太过分了。我会向公司上报你们的工作态度，你们太不专业了，明天你们就回去，公司会招人过来替代你们。”

　　克里斯蒂一看大事不好，事情好像要闹大，赶忙出来打圆场，不过说的这些话，其实还是有点偏向乔治这帮老外的。

　　李逸帆猛地一把拉住她，然后冷冷的看着她：“你以为，你是谁？这里轮不到你来说话。”

　　他冰冷的脸，和气场，顿时让克里斯蒂感到如坠冰窟，甚至连这几个老外，都被他的气场给镇住了。

　　李逸帆重生到现在，杀过的人两只手都数不过来，平时也就是他隐藏的好，所以一般人察觉不到他的杀气。

　　今天可是被这几个白皮猪气到了，这时候随便一抖身，都是四射的王八之气，几个老外撑死了也就是打野架的混混角色，像他这样的人，他们哪能接触过？

　　克里斯蒂有点暗自后悔，自己刚刚的自作主张，其实她也是为几个同胞好，毕竟大家都是一个国家出来的，当着李逸帆的面把他们几个赶走，他们回去之后，说不定还能保住工作。

　　可是现在看来，自己真的是多嘴了，之前这个一直不做声的华国人，看来真的是这次南行之旅的主角，以前他一直不动声色，自己还没看出来。

　　可是就刚刚这一下，他身上所显露出来的霸气，就说明他绝对不是一般人，甚至就是她的老板，在他面前也算不上什么。

　　“你们几个的话，让我很生气，所以我看你们几个就不要走了。”

　　李逸帆说话的时候是带着几分笑意的，可是不知道为什么，乔治他们几个看了他的笑脸，却感觉到身体一阵发冷。

　　等到几个人琢磨明白李逸帆说的什么意思的时候，大家都想转身就跑，可是还没等他们转身，就感觉身后被硬邦邦的东西顶上了。

　　皮特比较胆小，他知道身后顶着他的是什么，一看这里是酒店的西餐厅，刚想高声呼救，旁边就窜出来一个人，抬手就是一巴掌狠狠的抽在他的脸上，顿时就让他没了声息。

　　史蒂文他们几个看着那个抽了皮特一巴掌的男人，身材不过才一米七多点，不过那家伙脖子粗的像木桩，目光凌厉的能扎人，顿时他们几个就都胆颤了，谁也不敢出声了。

　　要是搁到以前，他们肯定会嘲笑这个黄皮猴子那变态的身材，可是现在他们几个再也生不出一点轻视之心了。

　　“不好意思，田先生，我们这边出了点状况，让你看笑话了。”

　　李逸帆转过头看着田青笑嘻嘻的说道，而这时候田青脸上的神色很是复杂。

　　看着李逸帆的神色也有点不对劲了，以前他还不太看得起这家伙，毕竟这家伙的打扮气质，真的太像一些二世主了。

　　可是现在这家伙在自己面前所展现出来的杀伐果断，却又让他是另眼相看，如果这小子能保持这水准，那么这次矿业之争自己这一边也许还有戏。

　　“哈哈，哪里，哪里，这帮老外就是欠教训。”

　　田青看着那帮站在老外身后的汉子，身材有高有矮，但是身上都是掩不住的一股干练之气，甚至有的人身上还带着杀气。

　　这样的感觉，他很熟悉。

　　这里地处边陲，而且周围的大山里蛮夷众多，穷山恶水出刁民来形容这里，一点都不假。

　　平时一村子几百人规模的械斗都是小菜一碟，所以民风很是彪悍，再加上最近几年，人心不古，经常有人因为这边的山路崎岖，不宜与追踪，所以经常会有一些南边来的毒贩子，为了躲避警察的追捕，躲到山林里去躲猫猫。

　　平时动枪动刀更是没有一点违和感，所以这样的场面吓不倒田青，他倒是想看看，李逸帆到底怎么处理这帮外国人。

　　说实话从第一眼看到这帮外国人起，他就对这帮外国人没什么好感。

　　而且虽然他听不懂英语，可是这几个老外，在餐桌上用英语说话的态度，还有他们时不时飘过来，看着自己那轻蔑的眼神，都让他感觉很不舒服。

　　他甚至能隐约的猜到，这帮人说的都不是什么好话，甚至是在嘲笑自己。

　　“对了，田先生，这附近，有没有什么清净的地方，我想我们有一些内部矛盾要处理。”

　　李逸帆微笑着对田青说道，田青精神一震，这是要有好戏看了哈，家法伺候吗？

　　“呵呵，我知道有个好地方，走，我这就带李先生你过去看看。”

　　看热闹可是国人最喜欢干的事，田青当然也不例外。

　　一行人从酒店里来到外面，田青早就已经把车子叫了过来，几个老外心里忐忑，不过却都不敢表示什么。

　　毕竟刚刚皮特挨了那一巴掌已经说明了一切，他么你这次是惹上大麻烦了。

　　克里斯蒂跟在李逸帆是身后，满脸都是惶急之色，可是却又不知道该如何是好，只能找个借口去洗手间，然后给自己的老板打了个电话。

　　而老板的指令，居然是听李逸帆的安排，无条件的服从他的安排。

　　她能联系上的老板，其实也就是海蒂手下的一个小助理，她甚至连自己的真正大老板海蒂偶读不曾见过。

　　所以老板的话对她而言，就是金科玉律，她看着几个被推搡着上了车的同胞，咬了咬牙，死道友不死贫道，我已经进了我最大的努力了，谁让你们几个之前太嚣张了。

　　车子很快就驶出了省城，来到了郊外，G省山多，车队很快就上了山路，七扭八拐过后，很快就来到了一出山坳里。

　　这里是一家废弃的养猪场，周围几十公里都是荒无人烟，地势陡峭。

　　田青把他们一行人带到了这里，然后大家下了车，李逸帆挥手示意车队先撤，等完了事，在过来接他们。

　　毕竟接下来要发生的事情，恐怕不太好看，他不想吓着他们，田青当然知道他的意思，于是也挥手示意那些车队先撤，回头他会给他们打电话。

　　不过他却不想走，他还想留下看热闹。

　　几个老外这时候都跟爽打的茄子一样，被阿雄他们几个推搡着进了猪圈里。

　　这个废弃的养猪场已经不知道荒废了多长时间，虽然没有在养猪了，可是猪圈里依旧是臭气逼人，猪圈里面的猪粪也不知道多久没有清理过了，肮脏的能熏死人。

　　李逸帆给了阿雄一个眼色，阿雄一挥手，手下的人等把这几个老外，全都踹到在那些猪粪堆上，然后就是一阵哗啦啦的手枪上膛的声音。

　　几个家伙这时候全然没了之前的嚣张，一个个是哭爹喊娘，痛哭流涕，毕竟谁也不想在这样的冬夜里死在远离家乡千里之外的猪粪堆里。

　　田青这时候也是变了脸色，他原本以为李逸帆不过就是要教训一顿这帮洋鬼子而已，哪想到这家伙居然要直接干掉这帮洋鬼子，然后挖坑填土？

　　这年头洋大人在国内的身份可不是一般珍贵的，一般人别说杀他们了，就是碰破了一点他们的油皮，衙门老爷都能为了国际友人弄死你。

　　可是再看看李逸帆，这家伙对干掉几个老外，就跟干掉几条狗一样不当回事，我靠，这次的这个合作伙伴到底什么人？

　　原本还有点歪心思的他，瞬间冷汗就流了下来。


第1241章 诡异的惩罚

　　“不好意思，田先生，让你看笑话了，这几个家伙刚刚出言不逊，惹得您不太高兴了，你说你想怎么办？您随便一句话，我现在就让人料理了他们。”

　　李逸帆微笑着对边上的田青说道，而田青却怎么听，都感觉这话有点不对味儿。

　　这什么意思？明明是你要干掉这几个杂碎，怎么说是为了我的样子呢？我有这么大的面子吗？

　　开什么国际玩笑，就算这里是荒山野岭，可是你这是要干掉几个国际友人啊，万一人家的家属找来咋办？

　　要知道在国内咱们国人的命不值钱，可是人家洋鬼子，就算丢了一个自行车，咱们国内的警察也能给你找回来，更何况你这是要干掉他们几个？

　　到时候警察找到你，你在往我头上一推，嘿，好嘛，多新鲜啊？

　　我不过一个看热闹的，怎么到头来去成了背黑锅的啦？

　　哥们，你这事儿，办的好像有点不太地道了吧！

　　不过在看看李逸帆边上那几个凶神恶煞一般的家伙，田青顿时就不知道该说些什么了，这特么的哪里是来谈生意的，看这架势，明明就是一伙江洋大盗啊！

　　田青心里不由得有些后悔，早知道就不联系这帮外国佬了，这买卖做的？

　　田青在G省本地也是小有能量的那种人，他家里的老子，原本是G省的领导，不过最近几年退了。

　　他自己也开办过很多公司，不过没一家能干长久的，每次都是仗着老子的关系，捞一票就走。

　　可是等到他老子退位之后，他才有点傻眼，人走茶凉，这速度在官场也忒快了吧？

　　以前见了他都笑眯眯，对他和蔼可亲的那些叔叔伯伯，现在一个个见了他都跟躲瘟神似的，都绕着他走，这让他心里很是低落。

　　生意做得也没有以前顺畅了，以前明明一句话就能办好的事情，但是现在办点事，总是有人推三阻四，这才让他明白，他老子退位之前和没有退位时候的差距。

　　早知道这样，当初还不如就守着一家生意，把那生意做好了算了，好歹也算给自己留点根基。

　　以前他做生意，都是靠关系，靠消息不对称，干一票就走，不但是坏了自己的名声，还没有给自己打下一个良好的基础，现在琢磨起来，他可是连肠子都悔青了。

　　再加上那时候钱来得快，所以去得也快，他花钱大手大脚，以前赚的不少钱，这时候也挥霍的差不多了。

　　所以他才想起了当掮客这么生意，正好这段时间，G省这边发现了很多有色金属矿，虽然目前还没探明储量，但是已经引来了不少人的关注。

　　所以他也想来掺一脚，可是因为他以前做的那些买卖，在G省他的名声已经臭了，根本没人愿意和他合作。

　　这样一来，他就只能找一些外来人合作，不过国内那些公司，敢来G省这样地方找矿，做生意的，哪个不是有自己的路子？

　　他这样的一个退休领导的儿子，人家看不上，他就算想去搭人家的顺风车，人家也看不上他。

　　到最后他选来选去，只有和现在的这家来自加拿大的西北矿业合作最靠谱，当然他也不是一门心思想要和西北矿业拴在一起，他还悄悄的联系了其他几家公司。

　　一方面他是有在这中间当鼹鼠，互相出卖消息的打算，另外一方面也是存了歪心，一旦加拿大人靠不住，他立马就能找到其他的靠山。

　　之前西北矿业的人在G省找矿调研的时候，有人被不明势力殴打受伤，其实就是他给别人通风报信的。

　　因为那些人已经查到了他的一些东西，他很不希望那些人把他的消息泄露出去，所以就玩了一手借刀杀人的把戏。

　　他这点本事，也许能瞒得住别人，可是哪能瞒得住李逸帆？

　　早在来G省之前，他就已经派人过来，把这个海蒂指认的合作伙伴给查了个低调，这家伙豪赌，喜欢女人，几年就败光了家底，外面还欠了不少债。

　　要不是别人看在他老子还没死的份上，他早就横尸街头了，这次他主动出来选择当一个带路党，但是工作态度也并不老实，背后还隐藏着自己的一些小九九。

　　所以李逸帆来到G省之后的第一件事，就是要先把这个人稳住，虽然他的信誉不可靠，能力也有限，但是毕竟他对他们这一行人来说还算有用。

　　据他说了解，最近已经有不少国内的矿业公司从全国各地涌入了G省，都是奔着这里的有色金属矿来的，这次的事情是海蒂第一次求他办事，他不想搞砸了。

　　这时候在临阵换帅，已经来不及，这田青虽然上不来台面，但是好歹能混的人头熟悉，也算有点用处，但是留下他，就得镇住他，让他不能生了二心。

　　正好今天这几个老外，在自己面前撞到了枪口上，于是就很自然的成了牺牲品。

　　田青的脸色青一阵紫一阵，对面这帮人已经磨刀霍霍了，而且那个李总的笑容里好像还带着很多别样的东西，他不是傻瓜，当然直到人家在笑什么。

　　“怎么，田先生好像对我的安排不太满意？”

　　李逸帆脸上的笑容逐渐变冷，然后一挥手，站在那几个老外面前的家伙，猛地抽出几把匕首，然后手起刀落，那几个老外顿时都是大吼一声，鲜血四溅。

　　他们几个的左手的小拇指，已经全都被那些家伙一刀切断，惨叫声响彻全场，在场的人，出了李一凡和阿雄，阿信还有那些手下之外，田青和克里斯蒂全都被他的很辣个惊呆了。

　　“跟着我混饭吃，拿了我的钱，还要吃里扒外，拿起碗吃肉，放下筷子骂娘。我草尼玛，你以为你们是谁，披了一身白皮，就以为自己了不起了吗？”

　　李逸帆猛地一脚踢到了那个史蒂文的下巴上，这家伙刚刚在自己面前装逼，他很是看不上他，这一脚踢的很是敌方，正好踢中了这家伙的下巴，顿时让这家伙狠咬了一口自己的舌头，满嘴血流如注，刚刚还扯着嗓子在喊叫，这一下就叫不出声了。

　　只能像是被主人狠踢了一脚的狗，呜呜咽咽，却不敢大声叫唤。

　　李逸帆话里有话，田青就算是傻瓜也听出来了，这时候的他是噤若寒蝉，后背湿透，一点声都不敢出。

　　克里斯蒂更是用双手捂住了嘴巴，之前这个男人温文尔雅，可是现在的他却犹如一条猛兽，这样大的变化，让她有点难以接受。

　　“怎么？你们的女人当着你们的面讨好我，你们心里不能接受？草泥马的，老子不但要你们的女人当面讨好我，我还要当面干她呢？”

　　李逸帆说话间，就一把把克里斯蒂扯了过来，然后把她按着跪倒了自己的面前，拉开了拉链，掏出了自己的打气球。

　　“给我吹起来……”

　　海蒂的大脑已经麻木了，犹如牵线木偶一般，把李逸帆的宝贝含到了嘴里，然后开始前后晃动脑袋，卖力的品箫。

　　田青都看傻眼了，我靠，这也太狂放了吧，这哥们到底特么的什么人啊？

　　李逸帆狞笑着看着这几个家伙，一路以来，一直忍受着这几个家伙的臭屁，一帮加拿大的穷屌丝，除了一身白皮，你们还有什么？

　　在老子面前瞎嘚瑟，老子今天就特么的好好收拾收拾你们？

　　一众白皮猪，跪在地上，看着李逸帆当着他们的面，尽情的羞辱他们心中只能YY的女神级人物，不过这时候他们却一点没有感到悲愤，因为他们没时间去感受悲愤，他们更加刚到着急的是，自己能不能从今天晚上活下来。

　　很快李逸帆的大宝贝，就像充气气球一般，充斥了克里斯蒂满嘴，他一把女人从地上拽起来，然后让她弯腰，双手扶住前面的猪圈的水泥墙，掀起她的一步裙，猛地进入到她的身体里。

　　克里斯蒂内心充满了愤怒，羞辱，惶恐，可是后面那家伙的技术实在是太好了，竟然很快就让她变得湿滑了起来。

　　这到底是怎么回事？难道我真的是一只淫兽，居然在这样的情况下，还能感觉到快感？

　　这是她脑子里最后一丝理性的思考，然后理智很快就被肉体不断汹涌而来的快感支配了……

　　场面变得越发的诡异，一帮老外跪在猪粪堆上低着头，不敢抬头，前面上演的香艳一幕，他们根本就没心思去欣赏。

　　而站在李逸帆身旁的田青也是感觉浑身冰凉，特码的，今天这是碰上疯子啦？

　　这到底该如何是好？

　　宁静的荒废的猪圈里，很快就响起了一整不和谐的啪啪声，还有女人粗重的喘气声，还有呻吟声，环境显得非常诡异。

　　就在这时候一阵电话铃声突然响起，打破了这诡异的氛围。

　　阿雄掏出电话按下了接听键，然后送到老大的耳边，老大现在正忙着呢，手里抓的都是一片丰满的白花花，腾不出手来。

　　“喂，现场怎么样？你在忙什么呢？”

　　海蒂的声音从电话那边传来。


第1242章 出来混要讲信誉

　　“哈哈，我现在很忙，你听不见吗？”

　　李逸帆的喘气声很大，现场还有阵阵的啪啪声，以及女人的叫声，海蒂那边听的一清二楚，当然知道这家伙在做什么，不过海蒂却并没有生气。

　　而站在一边拿着电话的阿雄，这时候则是猛地吞了一口口水，然后心里涌起了对老大的无限景仰。

　　老大真是太牛掰了，你看看那个女人，这样的环境下，都可以被老大伐挞的水液横流，老大对女人真的是太牛掰了，这样的环境都可以征服这样的女人。

　　而且还可以在电话里，对另外一个女人这样说话，而对面的女人还不生气，老大我对你的景仰简直就犹如滔滔江水连绵不绝啊！

　　“你那几个勘探工程师怎么挑出来的？他们让我很生气，等会儿，我打算把他们做成肥料，以惩戒他们对我的大不敬，不过看在你的面子上，他们的家人就免了，这次算她们好彩，跟了一个好老板。”

　　李逸帆说的是英文，前面的克里斯蒂，还有乔治，史蒂文，皮特，大卫他们几个都听到了，这话一说出来，李逸帆立马就感觉到前面的女人身体一紧，把自己的宝贝握的紧紧的，然后水如泉涌，这女人居然在这样的情况下高潮了……

　　而前面的乔治和史蒂文他们几个则是面若死灰，一个个跟死了爹娘一般。

　　李逸帆的话让他们几个陡然想起了在北美一代凶名卓著的三合会，这可是大名鼎鼎的华人黑帮。

　　华人在国外分成两个极端，一伙是非常顺从，喜欢服从领导，喜欢服从规则的顺民，还有一伙人这是凶名昭著的黑帮分子。

　　这帮人平时不显山漏水，可是一旦动了真火，最喜欢干的就是灭人满门，甚至在美国，有次他们的以个帮会头目被法官判了极刑，他们第二天居然用炸弹，炸了法官全家，连带着那些参加廷议的陪审员也是一个都没放过。

　　不过这件事美国政府可没敢大肆宣传，毕竟这样的手段太过凶残，就算你去追讨那些帮派头子，他们就会跑到国外。

　　想引渡回来都没办法，而且这帮家伙，如果打出了真火，可什么都干的出来，所以哪件事最后还是不了了之，小事化了了。

　　不过这些事虽然没有被大肆报道过，但是只要直到华人黑帮的人就到知道。

　　乔治他们这时候可是连肠子都悔青了，要是早知道眼前这家伙是这样的来路，他们哪敢在他面前装逼？

　　“他们这么过分吗？”

　　海蒂在电话那边问道。

　　“没错，他们让我很生气。”

　　李逸帆回答到，对这几个家伙，他是动了杀心，刚来G省就给自己找麻烦，还不如直接做了他们，这样的技术人员，只要有钱随便都能找得到。

　　“嘿！哈尼，能不能缓一缓，先不要干掉他们，留下他们几个我还有用。而且圣诞结刚过，各大公司都在招人，这时候在去找他们的替代者，尤其是像他们几个这样经验丰富的勘探人员，不太好找。”

　　海蒂虽然没有挑明，但是她话里的意思已经很明确了，这些人其实是她故意派过来的，她有用得到他们的地方。

　　而且她说的也是实情，西方圣诞节一过，也到了老外的求职旺季，各大公司都在招人，这时候想找一些愿意来华国，有经验的勘探人员，确实不太好找。

　　如果从国内找人的话，也不太好办，毕竟这笔买卖，要面对很多来自国内各地的竞争对手，从国内找人，很容易被对手收买。

　　海蒂听说那几个人居然对李逸帆大不敬，也很是生气，不过现在确实不好发作，要不然光是因为他们几个惹得李逸帆不高兴，不用李逸帆动手，她都可以直接把这几个家伙，丢到海里去喂鲨鱼。

　　“嗯，好吧，不过你不打算和我解释解释，到底为什么吗？”

　　“一句两句现在也说不清，等你搞定了G省的事情，回来之后，我在和你详细解释。”

　　海蒂笑呵呵的在电话那头说道，李逸帆只好无奈的挂断了电话。

　　他刚刚光顾着讲电话，没有动，身前的克里斯蒂倒是个非常懂事的女人，虽然刚刚高潮过，可是身后的老板还没有到位呢，于是她就施展出她女人的媚功，正在卖力的前后套弄李逸帆的宝贝。

　　李逸帆笑着向前用力一拱，然后抬头看着乔治他们几个说道。

　　“你们应该感谢你们的老板，刚刚她在电话里向我求情，这次就饶了你们，不过你们死罪可免，活罪难逃，刚刚不是很嚣张吗？不是觉得你们的丁丁很大吗？今天就试试，你们的丁丁能不能爆了你们自己的菊花，谁要是做不到，呵呵，我这帮兄弟可以帮他……”

　　一听说不用死，乔治和史蒂文他们几个，都长出了一口气，可是再一听说李逸帆的话，顿时都是一阵忧郁上了心头，这特么的，老子们的丁丁就算再大，可怎么来爆自己的菊花啊？

　　“给你们三分钟的时间，如果做不到我的要求，那你们的丁丁今天就留下来肥田吧？反正也没什么用？”

　　李逸帆可是说到做到的人，这几个家伙都知道，这时候只能绞尽脑汁，最后倒是那个叫雷金纳德的家伙比较聪明，他们几个居然玩起了互相爆菊花的场面。

　　在场的人都是哈哈大笑，几个老外是羞愤欲死，不过和死比起来，爆菊花又算得了什么？

　　趴在李逸帆身前的克里斯蒂显然也被眼前的这一幕刺激到了，居然很快就又再次高潮了，李逸帆这时候才意识到，这个女人，看来很是有被调教成肉便器的潜力，因为这个女人，简直就有天生被虐的本质。

　　这个女人这样的体质，到时惹得他征服感大增，卖力的挺动了两下，把这个女人第三次送上了高潮之后，他的大宝贝也吐了两口唾沫清场了。

　　边上的田青，则是已经被今天发生在自己面前这诡异的一幕给惊呆了，看着眼前这刺激的一幕幕场面，饶是他自诩见多识广，也不知道该说些什么好？

　　克里斯蒂跪在李逸帆的面前，用小嘴清洁着李逸帆的宝贝。

　　李逸帆转过头看了看田青：“田先生，对我今天的安排还满意吗？你要是觉得这样的惩罚还是不够，您尽管开口，我肯定要这帮白皮猪的好看。”

　　李逸帆的目光如炬，田青哪敢说个不字，不过这时候他的心里虽然有些后悔，但是已经下定了决心，之前那三心二意的墙头草是不能再做了。

　　眼前的这家伙虽然是个疯子，但是却绝对是个精明无比的疯子，好像什么事情，都瞒不住他的眼睛似的，跟这样的人，也许没坏处。

　　毕竟现在的G省，已经遍地都是他这样的疯子了，大家都是奔着钱而来的，而钱这东西，最容易让人得上失心疯这样的怪病了。

　　一旦大家都开始发力的话，那么就只有最疯狂的哪一个，才能成为最后的胜利者。

　　几个白皮猪，在众人的嘲笑声中，完成了互爆菊花的举动，虽然羞愤欲死，可是总比真的死在这里当肥料要好。

　　“呵呵，你们几个，今天饶了你们，别跟我耍花样，记住今天的教训，如果再让我发现，你们在我面前有什么大不敬，或者是工作上的敷衍，就别怪我和你们不客气。乔治你女儿现在在哥伦比亚大学不是吗？你不想她被买到非洲去吧？史蒂文，你不要以为你是个单身汉，我就没办法对付你，难道你以为我不知道你的前妻带着你儿子生活在科罗拉多吗？大卫，皮特，雷金纳德你们的亲人份，就不用我一一细说了吧？我这个人一向说话算话，你们如果今后工作让我满意，那你们的薪水不算，最后还能拿到大大的红包，但是如果你们不想好好干，那我这个人一贯讲信誉，说过让你们全家死，就会让你们全家死。皮特的好朋友杜克肯定知道我说的是真的。”

　　几个白皮都是浑身如同筛糠一般，原本还有着等回去之后就逃走，或者是去报警的想法，很快就都被抛出到九霄云外。

　　华国三合会的威名他们是听说过的，那可是个绝对讲信誉的帮派，尤其是在对敌人方面，真的是说过让你全家死，就绝对让你全家死的那种。

　　他们活在这个世界上，怎么可能一点牵绊都没有？

　　他们有的有老婆孩子，有的表面上单身，可是也同样有已经离异的老婆孩子，没有老婆孩子的还有自己的父母亲人，皮特是个孤儿，可是他最好的伙伴就是那只叫杜克的拉布拉多，那是他儿子。

　　李逸帆连这都知道，就说明他不是在说谎话，吓唬他们。

　　看到这几个人被震住，李逸帆转过头看着田青漏齿一笑。

　　“田先生，怎么样？和我合作没问题吧？我这个人可是最讲信誉的啦，对啦，你在多伦多留学的女儿好像刚刚交了一个老外男朋友哦？”


第1243章 棘手

　　一到西南，队伍里就出现不和谐的声音，有这么几个自视甚高的白皮，还有这么一个摇摆不定的墙头草。

　　早在来西南之前，李逸帆心里就已经对这些人有了定计，几个老外不过是倒霉撞枪口上的家伙，就算没有他们，李逸帆也会找个机会，找个借口，给这个田青来个下马威。

　　其实早在来之前，做准备工作的时候，他就留意了这个叫田青的家伙的资料。

　　一般到这样地方来投资，肯定都少不了本地的带路党，看到这个田青的资料，他就觉得这家伙有点问题。

　　不能说办事不牢靠，而是这家伙心里实在太活泛了，如果他不能一颗心留在这个团队里，或者玩无间道，身在曹营心在汉那一套的话，这次的西南之行，结果可能就是个悲剧。

　　所以才有了之前这看起来比较滑稽，但是却非常震撼的一幕。

　　经过这一系列的动作，算是彻底的稳定了人心，史蒂文他们几个是彻底的老实了，他们这次算是知道谁才是真正的老大，对李逸帆再也不敢升起一点轻蔑之心。

　　虽然之前在他们看来，李逸帆不过就是一个没什么大不了的黄皮猴子，可是现在当他们知道，自己几个，在人家眼里看来不过是几只蝼蚁，自己这一身白皮根本唬不住人家之后，他们才清醒的认识了这个世界。

　　原来在老家的时候看的那些媒体的瞎吹都尼玛是扯淡，什么白人是最优秀的人种，当你在一个有权有钱的人的面前，哪怕他是黑鬼，你那一身白皮，也屁都不算。

　　几个乡巴佬，这次算是脑洞大开。

　　而至于另外的田青，这时候也没了一点歪心，眼前这家伙，胜不可测，最关键是人家的能量，实在是超乎他的想象。

　　动不动就要灭你全家，这样的话，人家可不是随便说说。

　　就算在国内，他有老爷子罩着，可是自己的女儿可还在国外呢啊？

　　更何况，现在老爷子那身体条件，谁知道还能罩自己多久？

　　现在他算是想明白了，只有乖乖的和人家好好的合作，才是王道。

　　一行人上了别克商务车，回到城内，几个老外都捂着屁股，一瘸一拐乖乖的上楼去了，这次他们是不敢耍花样了。

　　人家都说了，要是他们几个不好好干活，回头就把他们的女儿买去黑非洲，儿子直接弄死，这样的威胁可不是这帮养尊处优的老外能接受的了的。

　　说不害怕，那是扯淡，平时和那些粗鲁的工人打打交道，心情不好的时候，打上几架，大家都还能接受的来，可是这帮华国人和那些粗鲁的工人可不是一个等量级的。

　　人家真要搞死他们，就犹如碾死几只蝼蚁，他们怎么能够不害怕？更何况还要连坐？

　　几个老外老老实实的上去休息了，田青却被李逸帆给留了下来，依旧是在酒店的饭厅，这次他点了不少G省本地的特色菜。

　　“田先生，刚刚几个手下不懂礼貌，真是有失体统，如果他们让你心里不快，请不要往心里去。”

　　李逸帆微笑着给田青到了一杯酒，这打一棒子，在给一颗红枣的手段，他玩的纯熟。

　　而田青则是在心里腹诽，你丫这话说的太轻松了，一推二六五就把自己给摘了个干净啊，不过心里虽然有意见却一点都不敢在李逸帆面前表露出来。

　　“哪里，哪里，李先生，您太客气了。”

　　田青和李逸帆打着太极，不过心里却在打鼓，这个青年表面上笑嘻嘻，可是他的心狠手辣，他可看的一清二楚，那几个老外的断指，现在也不知道接上没有，他根本都没有送那几个家伙去医院的意思。

　　一想到那几个家伙，被切断手指的场景，田青心里就是一阵发寒。

　　“田先生，我们现在坐在这里，咱们就都别再遮遮掩掩了，我就直话直说，咱们是一条船上的战友，所以你也不用有什么担心，和要隐瞒的，你就跟我直说，现在怒江那边的情况到底怎么样？”

　　虽然之前已经看了报告，但是李逸帆觉得还是再从田青这个地头蛇的嘴里，在详细的了解一下当地的情况为好。

　　田青也没有隐瞒，直接说道：“那边的情况很复杂，以前怒江那一带大山连绵，出了山和河，什么东西都没有。当地都是少数民族，主要以彝族，苗族为主，主要的收入来源就是种山芋，日子过得可不是一个苦字就能形容的了得。后来九十年代的时候，哪里发现了一些铅锌矿和伴生金属矿，但是因为条件落后，还有道路交通的问题，一直没人愿意到里面去搞开发，当地的一些村长啥的，也就是小打小闹私自的搞几个小土矿而已。他们技术差，提炼精度不高，而且污染严重，当地的政府，不是一次想管管，可是根本管不了，你也知道，哪里都是常年生活在山区里的生番，观念老旧，认为土地都是祖宗留给他们的，根本不和你讲道理，而且也不懂法律，那帮家伙还非常野蛮，对外来人也不是很友善。所以当地政府，虽然几次派出了工作组，结果整治效果一点都不理想，反而还被人家打伤过好多人。”

　　田青的话，让李逸帆的眉头一皱，因为涉及到少数民族的事情，在国内非常麻烦，因为国家的特殊政策，还有这些民众的基本素质问题，想要和他们好好谈，不太可能。

　　看来只能从那些村头身上找突破口了，毕竟那些村头，在那地方，一般都是比较有威望的人，说不好听一点，就是当地的土霸王。

　　想要在他们手里获得矿，那就必须得得到这些土霸王的首肯。

　　“这么复杂吗？”

　　李逸帆随口说了一句，田青用很古怪的延伸，瞥了他一眼。

　　“何止是复杂，简直就是非常复杂，那些矿脉非常散乱，分布在大大小小十几个村寨的周边，而那些土地都是属于那些村寨的，这些村寨有彝族，有苗族，两边本来就因为土地划分的问题，存在矛盾，原来的时候，隔三差五就要来一场上百人的村民械斗。现在一听说脚下的土地里，可能有矿，那就更不得了喽，原先还是一个月左右打一场，现在几乎就是一个礼拜打一场，每次都有人重伤住院。一点鸡毛蒜皮的事情，就能引起上百人规模的群殴，你说情况复杂不复杂？”

　　田青的话让李逸帆是一阵头疼，没想到居然会遇上这样的麻烦事。

　　“当地政府，拿他们也没办法？”

　　“如果有办法的话，他们早就管了，现在只能是睁一眼，闭一眼，只要不闹出大规模流血冲突，一般政府都不会介入，那些人太野蛮了，根本就没法管。你一去就沾包，打死打伤了人，就抬着尸体，或者伤员，去堵政府大门要说法，你说政府怎么管？”

　　田青说这话的时候语气带着几分不屑，显然是对当地官员的软弱很是不满。

　　“那当地的政府，对这些矿又是什么态度？他们愿意配合外来的投资商吗？”

　　“当然愿意，怎么会不愿意？他们巴不得有人能够把那些矿全都接手了呢，毕竟眼看着那些矿就埋在地下，却挖不出来，睡不着急？他们也想把这些矿变现，然后换点钱，来搞搞市政项目，一方面可以出政绩，一方面还可以捞钱，所以他们对外来投资商的态度可是欢迎的很，可是搞定当地的村民，他们是无能为力，就得看你自己。”

　　田青话里有话的说道，说完还偷偷的瞄了一眼李逸帆，想看看他到底对这样复杂的情况有什么办法没有？

　　李逸帆皱着眉头，没怎么说话，好一会儿，又转过头看着田青然后问道。

　　“那现在我们面对的竞争对手都有那些？他们对这样的状况，有什么解决办法没有？”

　　田青一听这个问题，不由得对李逸帆的评价，调低了几分，不过是一个头脑简单，只知道打打杀杀的笨蛋而已，一遇到这样的问题，一样要抓瞎。

　　“目前哪里的矿脉，那些大型的国有公司是看不上，毕竟太散乱了，还涉及到当地复杂的民族问题，所以他们不愿意插手。现在在G省这边的，只有几个从东南江浙一台过来的投资商，都是一些中等规模的矿业公司，不过他们也是束手无策，目前没多大动作。不过有一家从西川过来的公司比较强势，这家公司叫云顶矿业，听说背景来头都不小，上面能够直通省级领导，有省级领导打招呼的话，他们的进度应该比其他人要快。”

　　田青这时候是知无不言，毕竟李逸帆都说了，大家是一条船上的战友，现在他不敢有二心，那就近可能的把自己知道的都说出来。

　　李逸帆陷入了沉默不语的状态，来之前他就知道这次肯定不是简简单单就能够解决的事情，可是也没想到会复杂到如此地步。


第1244章 泾渭分明

　　“你和那些村头都能联系上吗？”

　　李逸帆转过头看着田青问道，田青点了点头，神色有点小小的自得。

　　“那当然。”

　　“那好，明天你给我把他们那些重要的头头脑闹都约出来，我会会他们。”

　　“好，没问题。”

　　田青略带诧异的看了李逸帆一眼，这小子倒是有几分胆气，不是那种只知道逃避的家伙。

　　第二天中午，就在省城的希尔顿酒店，李逸帆大马金刀的坐在一个大包厢里，包厢面积很大，能够容得下二三十人聚餐。

　　中午时分，包厢的大门被人从外面推开，然后在田青的带领下，陆陆续续的走进来十几个人。

　　这些人全都身材不高，都有着农民的特征，脸色漆黑，沟壑纵横，不过穿着打扮倒是让李逸帆有点出乎意料。

　　并不是想象中的那种纯农民打扮，一个个穿的也都是有模有样，有的西装革履，有的夹克西裤，看起来还都有那么几分派头，看样子应该都是村子里混的比较好的角色。

　　不过再一想，倒也并不奇怪，毕竟这些都是那些村子里的土霸王，而且据田青所说，这些人以前都偷偷的自己搞过小矿，一个个应该都不缺钱，所以倒也不至于像自己想象的那样寒酸。

　　这伙人进来的时候，泾渭分明的分成两伙，一伙是在一个三十多岁的粗壮汉子的带领下，走在田青的左手边。

　　另外一伙则是在一个五十多岁的老头的带领下，走在田青的右手边。

　　两伙人都是目不斜视，互相也不交流，甚至有时候目光交换的时候都能擦出火花，看样子田青说的不假，两伙人有着很深刻的仇恨。

　　“哈哈，老田大哥，老刀村长，这位就是我和你们提起过的，从京城过来的代表加拿大西北矿业公司的李先生。”

　　李逸帆已经起身来到了这伙人的身前，田青连忙把两个带头的人，带到了他的面前，给他们之间做介绍。

　　“你好，李先生，你这可是贵人啊！这么年轻还真当得上年轻有为啊！”

　　老刀是那个五十多岁的老头，头发花白，满脸沟壑，皮肤黝黑，一双大手上面布满了老茧，握着李逸帆的双手大力摇晃，很是有力。

　　李逸帆哈哈一笑：“哪里，哪里，不敢当，不敢当，老刀村长，这么大岁数，身体还这么好，可算得上是老当益壮啊！”

　　看到那老刀和李逸帆这么近乎，边上的那个中年壮汉，老田脸上带着轻蔑：“哼！马屁精！”

　　声音虽然小，但是就近的几个人却都可以听得见，老刀别看年纪大，但是却是个火爆脾气。

　　“姓田的，你说那个？”

　　这田村长倒是一点都不让分，白眼一翻：“谁在舔汉人的屁眼，我就是在说那个？”

　　他这话一出口，不光是让那个老刀变了脸色，就连田青，和李逸帆也变了脸色，这屋子里出了他们这帮人，田青和李逸帆可都是汉人。

　　这家伙这么说话是什么意思？还想搞种族歧视吗？

　　老刀当场就要发作，他身后的一众汉子们对另外一伙汉子，也是怒目相视，看样子就等老村长一声令下，就要动手。

　　老刀刚要发作，却感觉原本被他握在手里的那个小白脸的手，陡然间变成了一把钢钳，牢牢的把他的手赚住，不让他发作。

　　这让他很是吃了一惊，原本看这个京城来的小白脸，他也就是客气几句，刚刚握住他的手的时候，他那双手是又细又白，绵软无力，他这样的山里汉子，一向崇尚力量，所以根本就没把李逸帆放在眼里。

　　可这时候人家伸手一握，一股巨力袭来，竟然让他动弹不得，顿时就让他不得不对这个年轻人是刮目相看。

　　果然是人不可貌相，海水不可斗量。

　　“哈哈，这位田大哥，今天是我请客，不知能否给个面子，再者说，这样的地方，如果发生打架斗殴的事情，那可真是大煞风景了，你说是不是？”

　　李逸帆笑呵呵的对这个老田说道，这老田名叫田壮，是个彝族汉子，也是身后这几个彝族村落的新一代族长。

　　人如其名，长得又粗又壮，而且好像对自己这一伙人，还非常的不友善，这让他很是有些不爽。

　　不过考虑到今天是来做生意的，他也就没有当场发作。

　　他这么一打圆场，这田壮倒也有些错愕，没想到这家伙居然有这么好的修养，不过既然人家不生气，他也不便发作。

　　于是就闷哼了一声，不再言语。

　　李逸帆哈哈一笑，然后招呼大家坐下，一张大圆桌，两伙人泾渭分明的分坐两端，然后都是互相怒目相视，整个宴席上充满了火药味儿。

　　田青有些担心，生怕这两伙人，一言不合，就当场打起来，再看看李逸帆，倒是云淡风轻，不慌不乱，分别给坐在他两边的老刀和田壮倒茶水，还时不时的抖出几个段子来调笑两句。

　　老刀是个老狐狸，人情世故方面做得比较好，还能迎合李逸帆两句，不过那田壮，这方面可就差多了，虽然也态度有所缓和，不过始终保持着严肃的态度，一张脸本来就黑，这时候更是显得黑头黑脸，也不知道在想些什么。

　　“好了，大家一路从山里出来，坐了半天车，这时候相比也应该饿了，先吃饭再说，服务员上菜。”

　　李逸帆对站在大门口紧张兮兮的两个服务员喊了一声，然后连个服务员很快就犹如逃命一般的出了包厢，不一会儿，各种上档次的饭菜，就犹如流水席一般的端了上来。

　　山里的汉子，都比较粗犷，也没什么心机，虽然这些都是村头，也算是有点钱，可是省里的五星级酒店，可不是他们能消费得起的。

　　这里的饭菜，确实做的比较有特色，很是对这帮家伙的胃口，既然主人家都说了，他们还客气什么，一个个都手里上下翻飞，桌上很快就是一派风卷残云的景象。

　　看到这些人吃饭的景象，李逸帆心里微微一笑，这才是这帮人的本色。

　　老刀看到了李逸帆脸上的笑意，然后有点尴尬，显然是觉得跟着自己来的这帮人有点上不来台面，咳漱了两声，可是效果不太好。

　　倒是坐在另外一边的田壮，好像非常放得开，手里的筷子用的上下翻飞，吃的是口沫横飞。

　　很快桌上就犹如台风扫过，只剩下一片狼藉，因为等会儿还要谈事情，所以大家都没喝酒。

　　李逸帆一看大家吃喝的差不多了，于是就清了清嗓子，咳漱了两声，这时候这帮人才把注意力集中了回来。

　　“大家对今天的招待还满意吗？都吃饱了吗？如果没吃饱，再让他们加几个菜上来？”

　　李逸帆带着几分客气的问道，下面这帮粗壮汉子，其实还真是有几个人没吃饱，可是他们的头领，老刀和田壮不发话，他们也不敢说什么。

　　“那好，看样子大家都吃饱了，既然吃饱了，咱们就开始谈正事。今天请大家过来，为什么，大家想必都很清楚。我呢是代表西北矿业公司，来这边进行考察的，你们的村子的土地下面，埋藏的财富，你们想必都清楚。这次我们不过是来做一次前期的勘探考察，主要是想要弄清，你们的矿，到底有多少储量，储量弄清出之后，咱们才好开始谈判，价格什么的都好商量。所以这次是请大家来，和大家打声招呼，看看大家有什么意见没有？如果要是没有的话，我的勘探队伍，明天就可以到大家的地头上去勘探考察，不知道大家意向如何？”

　　李逸帆的话说得很客气，想要搞定这些矿，但是他同样不想当冤大头，毕竟你得先搞清楚这些矿的储量是多少，值不值得开发，才好商量后面的事。

　　对这个问题，老刀倒是很赞同。

　　“没问题，你们明天就可以派人过来，我们随时准备迎接欢迎。如果人手不够，或者需要帮忙什么的，尽管和村里人打招呼就行。”

　　老刀是苗族这些村落的族长，而且也是最大的苗族村落的村长，在这些人的心里很有威信，他的话就代表了这里所有的苗族人，大家基本没人反对。

　　而到了田壮这边，就好像有点问题了，老刀答应的很痛快，但是老田却一点表示都没有，李逸帆的目光转了过来，看了看田壮。

　　“李先生，你们西北矿业，对于这些矿，到底打算出什么价钱？而且拿下矿之后，你们打算怎么经营？”

　　这个田壮是个刺头，不过李逸帆倒也不怕他。

　　“首先我要说的是，价格问题，现在还不好说，毕竟要看你们的矿储量是多少，我们要做成本核算，才能够制定后期的价格。第二这个问题，也是同上，必须要等到查明了矿产储量之后，才好商量。”

　　“哗啦！”

　　田壮听到这样的回答之后，猛地一推桌子站了起来，脸上表情更是相当不高兴的样子。


第1245章 给我滚出去

　　“你这么说是几个意思？分明是一点诚意都没有？”

　　田壮的声音很大，满脸愤怒，他这时候的态度，就差伸手指着李逸帆的鼻子来骂了，看他的样子，甚至都恨不得把手指捅到李逸帆的鼻孔里。

　　李逸帆的脸当即就阴沉了下来，之前这家伙给他的印象就相当不好，如果不是考虑到和气生财这么个准则，刚刚他就想把这家伙赶出去。

　　现在这家伙居然在他面前胡搅蛮缠，很明显是一点谈判的诚意都没有，他倒是想问问你这样做，到底是几个意思？

　　田青有点傻眼，田壮这帮人，可是当地政府都要头疼的角色，这个田壮是上一任彝族，老族长的儿子。

　　在他们那几个村落里族群里是很有威望，而且因为做事的风格强硬，很是受年轻一辈的喜欢，在那帮彝族人里的受欢迎程度很高。

　　前些日子他们村子里的几个青年，把老刀他们的族人给打死打伤了好几个，后来被公安给抓了，结果他带着人，硬是在公安回城的路上，把公安的车子给截了，还揍了好几个公安，这件事可是让当地的领导非常头疼。

　　最后还是花钱摆平，不了了之，总之这家伙在当地就是个刺头，非常不好对付。

　　这时候他居然要和李逸帆翻脸，他还真想看看，李逸帆接下来会怎么处理？

　　而李逸帆边上的老刀，这时候也不做声了，脸上的表情很是诡异，虽然没有笑，但是眼神里却带着几分笑意，看样子他也想坐山观虎斗。

　　已经很久没人敢在自己面前这样放肆了，不过就是一个当地土司而已，李逸帆的脸色瞬间就阴沉了下来。

　　李逸帆的脸色一变，坐在他身边的老刀最先感到了屋子里气场的变化，屋子里的空调吹的很猛，温度最起码有二十多度。

　　可是这个年轻人就是这么脸色一沉，屋子里的温度就陡然好像低了好几度，老刀甚至感觉到自己靠近他身边的那只手臂上猛然间起了一层的鸡皮疙瘩。

　　老刀的脸色瞬间就变了，这样的感觉他有过，那时候他还年轻，国内正在惩戒南边的小霸。

　　当时他在Y省的亲戚家，住的村子靠近边界，后来他们村的人就被组织到山上战场上去抬伤员。

　　有一天他抬下来一个断了腿的伤员，据说那人是恶战斗英雄，曾经一个人一把枪，干掉了二十好几个越南小鬼子。

　　那人就在他们村子附近的医疗站养伤，他那时候还年轻，没事的时候就喜欢到医疗站里听那些军人们将战斗的故事。

　　那人开始不怎么说话，不过后来有次不知怎么就讲起了他在战场上的故事，说着说着情绪就激动了起来，后来还非常生气，怒目圆睁。

　　他永远都忘不了，当时那人生气时候的景象，那时候虽然还是夏天，可是他就坐在那人的身边，却感觉犹如坐在冰窟里一般，那次回去之后，他还生病卧床了好几天。

　　后来他的父亲告诉他，那是因为那人身上的杀气太重，他这样的年轻力壮的小伙子都挡不住，被煞气入了体，还好他回来病了一场，如果长期被煞气入体的话，搞不好会留下病根子。

　　今天李逸帆的状态，陡然让他好想回到了二十多年前，他的心里突突突的跳得厉害，这时候他才知道，自己以前还真是小瞧了这个年轻人。

　　李逸帆不说话，站在他对面的田壮，也感觉到气氛不对，李逸帆的脸色很冷，他看一眼，都会觉得自己的身体有些发寒，这特么的怎么回事，以前自己可是天不怕地不怕，这样的感觉从来没有过呢。

　　李逸帆猛地一抬头，手里的茶杯里的水，兜头泼了田壮满头满脸，田壮被李逸帆的这个动作当场就给惊呆了。

　　要知道他在他们怒江那一片，可是当地一霸，平时只有他欺负人的份，那有别人欺负他的道理。

　　就算他到了镇上，那些镇长，书记神马的，见了他都要客客气气，要不然，他们今后的工作就别想展开。

　　可是今天就在这家五星级酒店的包房里，他居然被人家泼了满脸的茶水，他想发怒，可是李逸帆的眼神，往他脸上一瞄，刚到了嘴边的话，他就再也说不出口了。

　　他以前上山打过猎，不过没打到过什么好东西，不过他也听村里的老猎手说过几十年前打老虎的经历。

　　那老虎如果发现你，他眼睛一瞪，你最好就一动别动，因为你一旦有任何动作，他都可能随时扑过来，咬断你的脖子。

　　当时他听老猎手这样说打老虎的经历，还觉得有点扯淡，可是今天他突然信了，因为李逸帆给他的感觉就像是一只危险到了极点的野兽，不，是猛兽！

　　自己如果有任何异动，或者是有任何的出口不逊，他毫不怀疑这家伙会一跃而起，拧断自己的脖子，他能够感受到对方的危险气息。

　　“你以为这里是什么地方？你以为你是谁，可以随便在我面前撒野？给你一分钟时间，带着你的人，从我面前滚出去！如果我在听到一句口出不逊，你就不用回你的老家了。”

　　对于这样的家伙，李逸帆犯不上和他客气，如果不是因为这里地点比较敏感，他真的不介意，直接在这里就把他给做了。

　　玛德，什么玩意，在老子面前还敢装土霸王？真是找死？

　　田壮带来的人，全都站起了身，一个个对着李逸帆是怒目相视，不过却没人敢有任何动作表示。

　　田壮很想在李逸帆面前撂下两句狠话，或者说点什么青山不改，绿水长流，后会有期之类的，可是当他看到李逸帆那双眼睛的时候，话到了嘴边却根本说不出口，最后只能灰溜溜的带着他的手下，从包厢里走了出去。

　　老刀看着这一幕，即是感觉非常解气，心里又是对李逸帆非常佩服。

　　田壮是个混不吝，蛮不讲理的角色，他以前和那家伙打过很多次交到，可是每次都没能在那小子身上讨到什么便宜。

　　可是眼前这家伙，居然这么狠，一个外来户，居然可以当着田壮族人面发作，把田壮压得连句狠话都不敢说，看来自己还是小瞧了这个家伙。

　　京城果然是藏龙卧虎，来的人都是非常有料的啊！

　　老刀对李逸帆的评价又是高了几分，对李逸帆评价高出不少的可不光是他一个人，还有他带来的那些族人。

　　以前他们可在那田壮手里吃过不少亏，可还没有一次，这么解气，当年看着那田壮这么栽了个大跟头。

　　而田青这时候看着李逸帆的眼神，就更加的不对劲了，虽然这个年轻人有时候做事不太讲道理，但是就冲着他这份胆气，他就感觉这次的合作好像没有选错对象，这次的事情有门！

　　“不好意思，老刀村长，小子修为不够，让你们见笑啦。”

　　李逸帆一转身，却换上了一副笑脸，老刀哈哈一笑，伸手搭在他的肩膀上用力的摇了摇。

　　“别说那些虚的，你这个朋友，我是交定了，刚刚你知道我心里有多痛快吗？那个田壮，我看他不顺眼，可不是一天两天了，可是能够让他这样当面吃瘪，还连个屁都不敢放的人，我还是第一次见。小李，我服你，因为这样的事情，我都做不到。”

　　老刀说完，还冲着李逸帆伸出一根大拇指，表示对他的佩服。

　　山里汉子，没有太多花花肠子，他们要是认定你好，那你就是好。

　　老刀带来的人，那就更是不必说了，对李逸帆的景仰，那更是犹如滔滔江水，连绵不绝。

　　包房里的气氛一下就热闹了几分，老刀这么配合，李逸帆也很是高兴，刚刚没有喝酒，现在老刀同意李逸帆的勘探队员，去他们的村子里勘探，今天的事情就算完成了一半，剩下当然要好好喝酒庆祝一下。

　　大酒店的服务果然到位，很快就给他们送上来热气腾腾的饭菜，这次还有酒。

　　山里汉子们喝起酒来，非常爽利，小酒盅不过瘾，干脆就用碗来装酒，一个个都过来要和李逸帆碰杯。

　　李逸帆当然是不能不给面子，酒到杯干，这一顿饭吃的是宾主尽欢。

　　最后李逸帆是怎么回的房间都不知道，只知道有个女人，帮自己脱了衣服，给自己擦拭的身体，还逗弄了一下自己的宝贝，等到把自己的小弟弟搞得怒目圆睁之后，那女人还翻身上马，在自己身上纵马扬鞭。

　　真是是可忍孰不可忍，李逸帆翻身将那女人挑落马下，上下换位，他开始了新的征程……

　　第二天睁眼的时候，外面已经是日上三竿了，身边一抹幽香，再一看，克里斯蒂正躺在自己旁边海棠春睡，不用说了，昨天晚上的女猪脚，当然是克里斯蒂。

　　好像感到了李逸帆醒来一般，克里斯蒂睁开了眼，不过和华国女人不一样，她一点娇羞的意思都没有。

　　“哈尼，你醒啦……”


第1246章 好人老刀

　　克里斯蒂显然很懂得，怎么讨好李逸帆，说起话来都是甜言蜜语，因为这就是她的工作。

　　李逸帆当然也很享受她的讨好，就在她的伺候治下，完成了洗漱的工作，从房间里出来，直奔楼下的自助餐厅，这时候已经是中午了，早餐吃不上了，只能吃午餐。

　　等到了下面的自助餐厅，正好看到老刀带着他的那帮人正在自助餐厅里胡吃海塞，那一副你争我抢的样子，很是让边上的其他客人皱眉头。

　　原来昨天这帮人把李逸帆给灌翻了之后，自己也没好到那里去，也都喝多了没能离开，就住在这家酒店。

　　“小李老板，醒啦？赶紧过来一起吃饭？”

　　老刀冲着李逸帆喊了一嗓子，不过眼神看着李逸帆有点暧昧，李逸帆回头一看，原来正是克里斯蒂站在自己的身后，这帮家伙，正所谓是保暖思那啥啊，也不知道昨天这帮家伙，有没有要特服。

　　李逸帆到并不介意这帮家伙的吃相，他选了一些饭菜，然后端着盘子，就坐在了这帮家伙的身旁。

　　看到他过来，这帮人很自觉，一个个都端着盘子，给他让出了地方，只留下他和老刀坐在这张台面前。

　　桌子上满是啃剩下的鸡腿骨，还有排骨骨头，以及鱼骨头，这酒店的自助二百多一位，价格不低，东西当然也不差。

　　这帮山里汉子一个个能吃能喝，面对这样的美味，那还不放开手脚，所以吃的可以用杯盘狼藉来形容。

　　“不好意思，孩子们没见过什么世面。”

　　老刀也满脸的尴尬，脸上挥手找来了服务员，让他们过来帮忙清场。

　　“呵呵，没什么？”

　　李逸帆倒是坦然，上辈子他是穷屌丝的时候，来到酒店里吃自助的模样，比这帮人好不到那里去。

　　“小李老板，你们的人什么时候过去？”

　　看着李逸帆坐在面前细嚼慢咽，已经吃饱了的老刀出声问道，他对于李逸帆的人可是挺着急的，毕竟脚下就是宝贝，谁都想早点挖出来卖钱。

　　“那得看你们什么时候方便？”

　　李逸帆对老刀的态度很喜欢，这老头可比昨天那个田壮要懂事的多，也好说话的多。

　　“哈哈，我们什么时候都方便，要不等会儿，我们回去，你们就跟我们一起走吧。”

　　老刀略带着几分开玩笑时的说道，没想到李逸帆却点了点头。

　　“那好，等会儿，你们前面带路。”

　　“那可，真是太好啦……”

　　老刀高兴的一拍大腿……

　　李逸帆吃东西的速度不快，毕竟他要保持形象，老刀也不着急，就坐在他对面看着他细嚼慢咽，自己摸出一包旱烟，然后给自己卷了一根点上，这年头酒店里，还没有禁烟的规矩。

　　“对了，李总，你估摸着，这次如果储量查明的话，这些矿能卖上什么价钱？”

　　老刀问的有些畏畏缩缩，毕竟昨天田壮也是因为这个问题，和李逸帆闹翻的，其实每个有矿的人，心里都有一样，都想知道自己的宝贝值多少钱，毕竟这是个关键问题，他也一样。

　　村里的情况比较特殊，都等钱用呢，所以他不能不急。

　　李逸帆拿起餐巾抹了抹嘴，说道：“这个还真不好说，首先得看你的储量是多少，然后得看你的矿石的成色。如果储量大，超过五十万吨级别的，才值得投资，而且矿石的成色不能太低，最起码也要超过百分之四十，我们做起来才有利润。如若不然，就没有什么投资价值了。”

　　“哦！这样啊！”

　　老刀这时候眉头皱了起来，以前他和村民也私自开过小矿，因为人工低，用的器具也不是特别好，所以成本不算高，也能赚到钱。

　　但是现在一旦涉及到大规模的集约化生产，很多问题就突然蹦了出来，还都是他以前没想到过的，看来想要从这些矿上赚钱，还真不简单，他心里有些忐忑。

　　毕竟他手下的八个村子，几千号人口，可都等着这些矿来出口粮呢。

　　如果像小李老板说的，矿储量不高，品味有地，那到时候没有投资价值，自己一伙可就是白忙活一场喽。

　　不过应该不至于吧，亮伢子，去年回来的时候，不是说过咱们村子里的都是高品位的矿石吗？亮伢子应该不会说假话，他可是咱们村里唯一的一个大学生哩，他应该不会糊弄咱们这些乡里乡亲的吧？

　　一想到这，老刀村长，好像又有了一些信心。

　　“老刀村长，你们很急着用钱吗？如果你这些矿卖出去的话，你拿了钱，打算怎么做？”

　　李逸帆咬了一口鸡腿，然后问面前的老刀到，他总觉得这老头是个有故事，有想法的人，和那个粗俗的田壮不一样。

　　对他了解的多一些，在今后的谈判的时候，就会越有好处，所以他这时候就开始了悄然的试探，但是老刀哪知道他这些花花肠子。

　　“嘿！我还真希望这些矿赶紧都卖出去，而且还能卖上大价钱，这样一来，我们有了钱，就可以修新寨子喽。小李老板，你是大城市来的人，从小生活的环境好，你不知道山里的生活有多艰辛。乡亲们就守着自己山上的那几亩薄田过日子，住在山上，交通，通信，吃水，用电都是问题，可是却又离不开那些土地。最关键是小孩子们上学也不方便，所以我们这几个村子早就商量好了，如果能够把这些矿都卖出去，到时候我们就全都从山里搬出来，在平地上建一个新村子，家家户户都盖小洋楼，都能用上自来水，都能通电，还要在村里盖一所小学校，让孩子们都不用每天走几里地的山路去读书。”

　　老村长说道这里的时候，眼睛里放着光，好像对未来的美好生活，充满了憧憬。

　　李逸帆重生以来，第一次这样的感动，这是个高尚的人，他有着一颗善良的心，而自己好像已经很久都没有这样的感触了吧。

　　李逸帆陡然间想到了这里好像是国内最落后的地区之一，这里的孩子们上学，受教育都成问题。

　　他现在有很多钱，甚至可以说，随随便便一顿饭，都够养活这里的几百个孩子，上一年学的了。

　　不行自己必须做点什么，李逸帆的心里想到。

　　老刀村长话题一转：“现在的娃儿们苦啊，父母们为了赚钱养家，都出去打工去了，娃儿们一年到头都看不到父母几次。所以小李老板，如果你们真的在咱们这边投资开矿，建工厂的话，能不能考虑一下咱们山里人的就业问题？”

　　“没问题，这件事你放心，包在我身上，如果咱们最后交易成功，就算不在这里建冶炼厂，开矿工人和运输工人，也会首选你们本地人。”

　　这样的问题，李逸帆一句话就可以拍板，完全是一件小事，但是对山里人来说，这却是一件大事。

　　老刀村长对李逸帆的态度很是感激，这样和气的老板，可不多见。

　　之前他也接触过几个其他地方过来的老板，那些家伙，一个个都是油精鬼滑的，都是不见兔子不撒鹰的主，可没有小李老板这么好说话。

　　与其和那些滑头打交道，远不如和小李老板这样的痛快人，做生意划算。

　　老头别看是山里人的模样，可其实却是个人精，什么样的人好，什么样的人坏，他接触几次就能分得清。

　　李逸帆吃完了饭，克里斯蒂也通知了他们随行的团队，这次最主要的战力，就是那几个老外，他们可是勘探主力。

　　那天从山沟里的养猪场回来之后，这几个家伙可就老实多了，李逸帆请来了医生，给他们做了手术，把小手指都接上了。

　　然后就让他们在房间里养伤，小手指不是什么大伤，并不妨碍他们几个工作。

　　这次去山里，他们必须要把任务扛起来，而且还得做的漂亮，要不然那个华国人一个不高兴，他们可就要被株连九族，所以由不得他们高不高兴，他们都的去干。

　　一行人上了车，直奔怒江山区，不过在出城之前，李逸帆突然想起了什么，然后给田青打了个电话，让他带着车队，先去一趟成立的批发市场。

　　车队里的员工们都很意外，不知道老板要干什么，不过他是老板，他说了算。

　　到了批发市场，李逸帆让下面的人去大采购了一番，从小孩用的书包，文具，再到衣服，鞋子，然后到米面粮油，肉等等，一口气就花了三十万。

　　这年头三十万的购买力，在G省这样的地区，可是相当惊人的，当大家知道这些东西，居然是这个小李老板，送给山里人的礼物的时候，大家全都惊呆了。

　　这么大的手笔？要知道以前就算有捐赠什么的，能给个半袋米面都算不错了。

　　这小李老板，就是够义气，够爽利，李逸帆的这个举动，可是彻底的赢得了那帮山里汉子的心。

　　跟这样的老板合作，大家都放心！


第1247章 不在乎

　　老刀的村子叫白马村，坐落于怒江边上的一座大山半山腰，其他的几个村子，则是散落在这条山脉的里面，七七八八，瞅着离得不远，可是走起来是相当的费劲。

　　到村里只有一条泥土路，前些天刚好下了一场雨，满是泥泞，花了小半天的时间，一行人才到了村里。

　　老刀的村子是这个苗族部落里最大的一个村寨，有千把号人，小村虽然贫困，但是村子里面收拾的非常干净，房屋都是依山而建，错落有致。

　　老刀的家在村子的最中央，修的也是最好的，面积很大，能有五六百个平方，三进三出，在这里算是豪宅。

　　他们一行人到了之后，就安顿在这里，老刀可是把他们当成了贵宾，每天好酒好肉的招待他们。

　　李逸帆倒也没客气就在老刀家住着，而乔治，和史蒂文他们则是不敢怠慢，很快就投入到了工作当中。

　　李逸帆在这里，就相当于他们的监军，如果他们的表现不能让李逸帆满意，那人家如果真的要讲信誉，他们的家人和朋友可就要遭殃了。

　　所以他们可没有了原来的架势和派头，都一个个跟开荒老牛似的，每天带着机器，在山里山外来回跑。

　　老刀和那些村民倒也够意思，看他们的东西多，就那么几个人搬运不方便，还专门组织了一个小队，来给他们搞后勤。

　　出了送茶送水送饭，平时还帮他们搬运行李，和那些勘探仪器，倒也让这帮家伙省了不少功夫。

　　山里的空气好，没有什么污染，吃的东西也是纯天然，不过毕竟于外面的世界有点脱节，只待了几天，李逸帆就有点待腻了，于是留下了几个可以代替他监工的人就从山里回到了省城。

　　毕竟在哪里待着也是耗着，还是回城里待着比较舒服。

　　有了李逸帆这样的额外压力，让乔治和史蒂文他们的工作效率提高了很多，以往这帮老外干活的时候，都是不紧不慢。

　　早上上班干一个小时，就来个上午茶，在干一个小时间就午休，然后下午开工一个小时之后，在来个下午茶，然后在继续干。

　　一天下来，有效的工作时间，都少的可怜，他们自己却一点都不着急，因为他们的工资都是按小时付钱，一个工作干得时间越长，赚到的工资就越多。

　　至于什么公司的成本，那才不再他们的考虑范围之列，所以老外的效率一直是个大问题。

　　但是这次因为李逸帆这凶神恶煞的缘故，这帮家伙可不敢有一点拖延，甚至还主动免费加班，都想早点完成这个工作，然后早点离开这个鬼地方。

　　毕竟以来李逸帆这伙人实在太可怕，动不动就要灭了别人的全家，第二就是他们都是种族主义者，虽然被李逸帆压制住了苗头，可是心里对于给华国人打工，还是有很多不爽。

　　李逸帆也不管他们怎么想，只要他们老老实实的把活顺利的干完，那就OK。

　　很快两个礼拜的时间就过去了，这段时间那几个老外带着村民的后援团是没日没夜的干，终于对老刀他们的族群脚下的土地，有了大致的了解，也出了一个粗略的勘探结果。

　　老刀他们的族群所控制的土地面积，大概有三百多平方公里，当然大多数都是山地，平地的话，肯定没有这么多。

　　但是储量确实都很丰富，甚至有些矿埋藏的都比较浅，地表向下挖掘一两米就能挖出矿来，而且绝对属于高品质的铅锌矿，矿石的品味有的都超过百分之五十。

　　已经探明的面积，粗略估计储量就要高达一百五十万吨。

　　李逸帆不知道这些矿的储量，在铅锌矿的范围内算多算少，毕竟他没接触过有色金属行业，于是他带着这份勘探报告，第一时间就飞回到了京城。

　　海蒂一直在京城这边等他的消息，当看到他风尘仆仆的带着报告回到她的面前的时候，她忍不住给了他一个拥抱。

　　“辛苦了。”

　　“呵呵，这算什么！你先看看报告再说，我对这些不是很了解。”

　　李逸帆说着打开手提箱，从里面去处了那份勘探报告，然后让海蒂自己在书房里看，而他则是去了浴室。

　　等到他从浴室里出来的时候，海蒂已经看完了这份报告，她没说什么，但是李逸帆能够看得出，她很兴奋。

　　“怎么？结果令你很满意？”

　　“何止是满意，咱们简直就应该找个地方干一杯。”

　　海蒂笑呵呵的对李逸帆说道，她这时候的心情很好。

　　“今天就不要去别的地方了，就在家里吧，我这里有些好东西。”

　　李逸帆微笑着说道，这里正是他在阳朝区的那所豪宅，他知道西方人喜欢和葡萄酒，所以他还专门托人搞来了几瓶不错的红酒，和白葡萄酒。

　　他从酒柜上翻出一只，然后给海蒂满上，高脚杯里淡金黄色的酒水，散放着柔和的光芒，海蒂端起酒杯，品了一口。

　　“嗯，不过的格兰高地冰酒，你从哪里搞到的，这酒每年的产量可不高。”

　　海蒂果然不愧是有着欧洲贵族头衔的女人，像她们这个层次的人，拼酒就是一项基本技能。

　　这瓶酒还是李逸帆专门托人从德国带回来的，价格非常高，因为每年的产量相当的有限。

　　“呵呵，托人弄来的，知道你喜欢。”

　　李逸帆笑呵呵的回答到，然后也喝了一口酒，之后又问道。

　　“我也看了那勘探报告，就是铅锌矿而已，而且储量粗略估计，也就是一百五十万吨，这数量很多吗？值得投资吗？说实话哪里的环境可不咋样，如果要投资的话，需要的投入肯定不少，最关键的是，这储量和矿石品位，那些本地的村民也都知道了，他们的要价可不低！”

　　李逸帆试探着问海蒂到，海蒂倒是满脸的不在乎，她轻轻的摇晃着手里的酒杯，看着淡金黄色的液体，不断的在酒杯壁上悬挂，然后在慢慢的褪下去。

　　“他们要价多少？”

　　海蒂漫不经心的问道。

　　“一个亿人民币！而且现在好像有很多竞争对手也知道了这些消息，也不知道是谁把消息泄露出去的，好像也有其他人在和他们接触。”

　　想想临走的时候，那老刀的态度，这让李逸帆有点恼火，这帮山里人，也太不实诚了。

　　不过人家也是为了自己着想，做生意吗，当然是价高者得之。

　　他对铅锌这样的有色金属不了解，不知道老刀他们这样的要价是贵，还是不贵。

　　不过在他的影响力，一百五十万吨的储量，就敢要价一个亿，这确实好像有点夸张了。

　　“一个亿吗？哈哈，给他们！哈尼，你不知道这个行当，一百五十万吨的储量，其实已经不低了，算得上是一个中等矿藏了，最关键使他们的这些矿埋层浅，便于开采，而且矿石的品味很高，易于提炼，这些都是需要考虑的因素，所以他们要价一个亿，不是问题，甚至再高点也不是问题。如果拿下这个矿，我打算在当地投资建一家年产量七万吨的提炼企业，总投资也没多少钱。”

　　海蒂这么一说，李逸帆也就知道了，老刀他们也许是漫天要价，可是其实在海蒂眼里来说，这个价格并不贵。

　　毕竟他的顾问团可是给出了非常准确的预判，在未来几年，这样的有色金属资源的价格，会翻着跟头似的往上涨，一年涨个百分之二十，三十都不算事。

　　等到金融危机过后，美国人在疯狂的打开印钞机，这样的金属资源的价格，就算翻上几倍都不是什么大问题。

　　而且听海蒂这口气，建一个年产量七万吨的提炼厂，好像规模就已经相当的不小了。

　　海蒂依旧在摇晃着手里的酒杯，也不知道在想些什么，过了一会儿，她站起身，来到了房子的落地窗前，看着窗外的万家灯火。

　　李逸帆感觉她好像有什么心事的样子，不过她不愿意说，他也不他好问。

　　好一会儿过后，海蒂背对着他，张口说道。

　　“哈尼，你听说过罗斯柴尔德家族吗？”

　　“哈哈，开什么玩笑，只要是做生意的，有几个没听说过他们家的名字？”

　　大名鼎鼎的红盾家族，李逸帆要是没听说过，那他就白混了。

　　“那你知道他们每年都会召开举行一次秘密的年会吗？”

　　海蒂的话让李逸帆一愣，这件事他还真是听说过，不过一直没有曝光过，他们一直很低调。

　　不过在十几年之后，一次意外，罗斯柴尔德家族在伦敦举办的年会，被记者们曝了光，当时去参加年会的可都是大名鼎鼎的人物。

　　世界各地的富豪就不说了，就连英国皇室的查尔斯皇储，美国的前总统全都出席了，不过即便是这些有权势的人，在红盾家族的面前，也就是门童级别的存在。

　　当时他还看了很多同事发回来的照片呢，那两位在罗斯柴尔德的家人面前，卑躬屈膝的模样，简直就令人难以想象。


第1248章 真正的对手

　　“这个，我倒是也听人说起过，不过毕竟不是谁都能参与，也不是谁都见过，那帮人现在可比以前聪明的多，都喜欢躲在幕后遥控。”

　　李逸帆回答道，海蒂点了点头。

　　“是的，那帮犹太人，现在可要比以前聪明多了，不再像以前那么高调了，罗斯柴尔德，摩根，他们都是如此。而这些还不是最关键的，最关键的是，他们现在掌握着几乎所有主流世界级媒体的喉舌，尤其是美国和西方国家的各类主流媒体，几乎都掌握在他们手中。”

　　海蒂说道，这点倒是真的。

　　这帮犹太佬，几乎控制了目前所有的世界主流媒体，出了默多克手中的天空除外，不过虽然他们没有控制天空电视台，但是在天空电视台里，很多高管，却也都是犹太人，要不就是和犹太人有着千丝万缕的联系。

　　而在美国，情况就更加的夸张了，几乎每家大型电视台的背后，都会有犹太财团的影子，报纸，互联网也莫不如此。

　　二战之后，曾经红极一时的犹太财团红盾家族，遭受了重创，他们在东欧地区所有的投资，全部毁于一旦，在西欧的德国和法国的实体也受到了毁灭性的的打击。

　　但是这却并没有摧垮红盾家族，靠着犹太人的团结，和智慧，他们很快就又重新回到了顶级财团的行列。

　　只不过这次，他们做的可要比二战之前聪明的多，二战之前，他们大多数时间都是暴露在明处，可是二战之后，他们大多数时间都是悄悄的躲在幕后。

　　而且也不再像以前那样，对某家公司掌握着绝对的控股权，毕竟二战之后的各个国家，对于垄断经营，可是都制定了非常严格的打击制度和法律。

　　他们转换了思路，把自己对某些大公司的绝对控股，全都化整为零，分成一个个小股份，然后在通过交叉控股，或者海外控股的方式，隐藏起来，让人差不可查查。

　　而红盾家族的经历，也给了美国的犹太财团很好的一个范例，他们在二战之后，也开始从台前悄悄的转向了幕后。

　　原来的绝对控股公司，改变成了财团模式，公司里一下子多出了大大小小上千名股东，可是这上千名股东，到底有多少都是一个家族的马甲，就从来不曾有人得知了。

　　最明显的例子，就是摩根财团了，被美国的反垄断法拆分成两家银行，然后公司就多出了大大小小上千名股东，表面上看来，公司已经告别了垄断经营，变成了雨露均沾的年代，可是那些股东，到底有多少是摩根家的马甲，又有谁能知道？

　　而且他们通过控制舆论喉舌的方式，让舆论媒体，近可能的减少对他们的报到。

　　这样他们就不会经常在大众面前曝光，就不会因为他们的财富，和奢靡的生活方式，而引起人们的关注，甚至是仇恨。

　　“他们虽然很低调，但是却依旧和世界各地的财团，保持着千丝万缕的联系。每年，他们都会在欧洲选定一个地方，来举办一次富豪的年会。能够参加这样年会的人，都是被他们认可和接纳的人，我父亲原先也是那个年会的常客，不过自从我接手了我父亲的产业之后，我就再也没有获得过邀请。”

　　海蒂接着说道，看她的表情，好像对那帮犹太佬不是很满意。

　　“其实这次在G省搞这个矿，主要战场，并不是在那个矿上面，而是在国外。你懂我的意思吗？”

　　海蒂终于像李逸帆开始吐露真相，李逸帆好像有点明白了些什么，但是却又有点迷迷糊糊。

　　“你看到的那份关于未来的有色金属预测报告，只是一部分，还有一部分的预测，是针对华国的货币的预测，根据我的顾问团的推算，从明年开始，华国政府将会统一将人民币的汇率放开，上下浮动百分之五，你知道这意味着什么吗？”

　　海蒂的话，让李逸帆的脑子里陡然爆开了一颗炸弹，我擦，怎么把这么关键的事情给忘记了。

　　这几年最热闹的一个话题，就是人民币币值被低估的话题，这可是美国佬在世界上炒作了好几年的话题。

　　其实与其说是美国佬，不如说是犹太佬们，他们鼓动美国的舆论喉舌，还有欧洲的舆论喉舌，说华国的政府操控汇率，让人民币有意被低估，然后又给美国和西欧的各国政府施压，让他们对华国政府施压，让华国政府放开货币汇率。

　　其实就是想来华国来一场前些年在东南亚一样的剪羊毛盛宴，而华国征服这一届的总理大臣，也确实是……

　　最后在高压之下，他开放了汇率，虽然还规定了一定的货币浮动范围，可是这小小的百分之五，对于那些国外游资来说，就已经足够了。

　　他们会像闻到血腥味儿的鲨鱼一般蜂拥而至，虽然国内有外汇管制政策，限制外国游资到国内来炒作。

　　可是即便如此，那些人一样可以找到很多门路，把大把的热钱投机到国内。

　　这些热钱，会流入到国内的股市，和房地产市场，进行大肆的投机倒把，等到大赚一票，把华国内部的通货膨胀炒高之后，他们又会通过汇率杠杆来逼迫华国货币升值，然后他们会一窝蜂的从这个盘只里，逃出去。

　　只留给华国人民满地的鸡毛。

　　十几年之后，华国的国内通货膨胀严重，可是对外货币的汇率却一直高居不下，而美国佬几乎每次说要放缓货币宽松的脚步，都会给华国政府带来一次震荡。

　　每次如此，每次都是华国老百姓跟着遭殃，挣到的工资没见涨多少，可是物价却跟坐火箭一样的往上窜。

　　关于这一点，李逸帆记得可是很清楚，尤其是物价的变化。

　　2000年的时候，牛肉不过才十块钱一斤，可是十几年之后，牛肉价已经涨到了四五十块。

　　2000年他记得很清楚，他出去旅游的时候，农民们买的水蜜桃，才三块钱一斤，非常甜，非常好吃。

　　可是十几年之后，桃子最低没有地狱十块钱的，而且个头还非常小，一点也不甜。

　　这就是最明显的物价变化，和他一起经历过那些的人们，肯定对这些都非常有感触。

　　李逸帆不说话了，海蒂却没有停下来的意思。

　　“这次投资，哪些白马村的村民只要了一个亿，其实就算他们要的再多，我们也会给，而且我们的计划，是拿出了五个亿美元来国内投资建厂，你知道为什么吗？”

　　海蒂知道李逸帆是个爱国者，所以说这些话的时候，有些试探的味道。

　　李逸帆的嘴里有些发酸，可是却也无话可说，他当然知道海蒂为什么会这么干。

　　因为她也将会是来华国剪羊毛的投资商之一，在华国的货币放开汇率浮动政策之前，他们当然是把越多的美元换成人民币越好，这些钱来到国内，就算什么也不做。

　　只要等到几年之后，华国货币升值，他们在换出去，就是一笔不小的收入，而且相当稳妥。

　　不过国家有外汇管控机制，所以这笔钱，最好是以打着投资的名义进来的，至于进来之后，到底怎么运作，就不是你国家的外汇管理机构能管得了。

　　“拿下了白马村的矿之后，马上就是2004年第一季度财政报告出炉的时候，到时候，只要我们把这份报告公布出去，这些矿产资源，就会作为资产，体现在我们的业绩报告里面，到时候你说西北矿业的股价，在纽交所上会涨多少？”

　　海蒂继续说道，而这时候李逸帆算是彻底服了，原来人家这是一饭三吃，这才是最纯粹的资本运作，根本不是自己这个级别的人能够想得到的。

　　自己以前主要接触的都是一些实业方面的东西，对于真正的资本运作，政绩还差的老远呢。

　　“最关键的是，这次的收购，只要提升了西北矿业的股价，就能够让必和必拓收回他们的爪子。”

　　海蒂继续说道，李逸帆这时候才有点明白，之前她为什么会说起罗斯柴尔德家族的事情。

　　必和必拓是属于罗斯才尔德家族的，而必和必拓可是控制着世界上很多大宗交易货品的定价权的公司，这在业界可是神一级别的存在。

　　海蒂之前说，她父去世之后，罗斯才尔德家族的年会就再也没有找过她，这说明他们放弃了她，甚至还把她的资产当成了盘中美食。

　　在那些大鳄的世界里，出了朋友，就是食物，作为食物链顶端的一群人，就是这样界定人类的。

　　他们不再把海蒂当成朋友，那就是有要一口吞掉她的意思。

　　而海蒂肯定是不愿意束手就擒的那种人，所以她肯定会做出自己的反应。

　　这次必和必拓对西北矿业伸出了爪子，其实就是对海蒂的一种试探，如果她要是在这次试探中失败，那么那帮家伙肯定会蜂拥而上，她也许连反抗的机会都没有。


第1249章 幕后

　　大鳄们的世界，永远不是杂鱼们能够理解的。

　　在哪里充斥这尔虞我诈，今天还和你称兄道弟，说是至交好友，明天就可能会在背后桶你一刀，谋夺你的家产。

　　这样的事情，李逸帆早就是屡见不鲜了，而在国外，那信奉丛林法则的世界里，这样的情况更是每天，每时每刻都在不停的上演。

　　海蒂的父亲是罗斯柴尔德们的座上客，可是老头死了换上来一个不明就里的小姑娘，那些大鳄们就不能不好好思量思量，到底是带着她一起玩，还是把她一口吞掉。

　　在那个世界里弱肉强食是万变不离其宗的核心定律，你要是示敌以弱，那你就注定会成为别人的盘中餐。

　　所以这一次海蒂从一开始就没打算要退让，如果光是听到罗斯柴尔德的名号，就吓得腿软，那还不如干脆直接把所有资产都卖掉，然后拿着钱，去享受人生好了。

　　海蒂不是那种喜欢服软的人，即便是面对比自己强大很多倍的对手，她一样不打算退缩。

　　罗斯查尔德们虽然厉害，可是如果你们真的把我当成可以随便捏的软柿子，那你们就要小心崩飞了你们的牙齿。

　　必和必拓对西北矿业下手，这不过就是第一次试探，如果这次她退缩了，那么对方肯定会从四面八方，同时扑上来，到时候可就不是那么好抵挡的了。

　　所以这次她必须要给对方一个教训，让他们知道，自己不是可以随便欺负的，他们就会长了记性。

　　看着端着酒杯站在窗前的海蒂，李逸帆心理没有来的一阵心软，他从来不知道，原来这一次海蒂的身上背负着这么大的压力。

　　原来自己以为，她这是因为有了个好爹，可以随便的享受美好的人生，可是现在自己才知道，原来她肩头的担子，其实一点都不轻。

　　虽然她好像对她那个便宜老爸不太感冒，但是她毕竟身体里流淌着他的血，她头顶上毕竟顶着勒鲁瓦女公爵的头衔，所以她不容许别人随便来践踏她的尊言。

　　她一贯都是一个骄傲的女人！

　　李逸帆来到了海蒂的身旁，伸出手，搭在她的肩头，把她的面孔扳了过来，海蒂看着他的眼睛，棕色的瞳孔，暖暖的很贴心。

　　然后她静静的低下头，把头靠近了他的怀里。

　　两个人就这样静静的拥抱着，站在窗前，虽然没有什么甜言蜜语，但是这一刻，他们的心连在了一起。

　　李逸帆虽然没有说话，但是海蒂知道，从这一刻开始，她将不会是一个人在战斗。

　　而有了李逸帆的支持，她也陡然间充满了信心，原本有些冰凉的心脏，这时候突然热了起来，罗斯柴尔德家族又能怎么样？

　　就让风暴来的更猛烈些吧，我不怕！

　　这一晚，他们什么都没有做，就是那样静静的搂着对方，从对方的身体上尽量的感受温暖，冬日的京城，寒风凛冽，但是那小屋的沙发上，两人的身心却是格外的温暖。

　　第二天早上，海蒂醒来的时候，才发现，不知道什么时候，自己原来已经躺在了床上，而李逸帆却并没有在自己的身边。

　　她起身从楼上的卧室里出来，到楼下看了一圈，李逸帆不在。

　　再回到楼上，却看到在隔壁的书房里，隐约有灯光，她推开门，顿时被扑面而来的烟气，给熏得咳漱了起来，这家伙一晚上也不知道抽了多少烟。

　　房间里拉着窗帘，李逸帆则是目不转睛的盯着面前的电脑屏幕。

　　海蒂走到他的身后，拉开了窗帘，今天居然难得是个大晴天，微风吹散了空中的雾霾。

　　海蒂推开了窗，窗外新鲜的空气涌了进来，带着丝丝的寒意，也让李逸帆陡然间回过神来。

　　“你醒了？”

　　他看着海蒂微笑着说道，海蒂走到他的身后，给他递过来一杯刚刚冲好的咖啡，然后保住他的箭头。

　　“干什么？一夜没睡？”

　　“我一直在研究这个……”

　　李逸帆指着自己面前的电脑屏幕笑呵呵的说道，海蒂抬头一看，都是一大堆的英文资料，笼统的看了一眼，没看明白到底写的是什么。

　　“你睡觉之后，我又去了解了一下，原来白马山那边的矿，在全世界范围来说，都能算得上是质优价量的中等矿区了。而现在我们，还只不过勘探了一半，剩下的姓田的那帮人是土地，我们也还没有勘探，如果他们那边的地下，也埋藏着和白马山这边一样的矿藏的话，那么这将会是一个富产的大型铅锌矿。如果你掌握了这个矿，那么就可以让你的西北矿业，在铅锌矿业领域一跃成为排名前十的大型公司，这样的公司可是可以影响铅锌产品定价权的。这绝对不是必和必拓所能够接受的，到时候你拿下了这个矿，在公布了这个消息，西北矿业在纽交所上的股票，肯定会赚翻了。我估计必和必拓肯定更不会放过西北矿业，他们肯定会调集来大笔的资金，对你的西北矿业，进行狙击，或者干脆恶意收购。”

　　李逸帆把自己半宿的分析结果，对海蒂说道，海蒂听了之后，抱着膀子，微笑着问李逸帆道。

　　“那你觉得，我应该怎么应付他们？”

　　看她的样子，她明明是有自己的计划的，不过李逸帆也不在乎她的想法，他的脑子里，已经形成了一整套的另外的计划。

　　“如果我是你，我就把公司卖给他们，抬高价再买。”

　　海蒂的眉毛几乎竖起来的样子，看样子好像是对李逸帆的提议非常不满意。

　　“你这是什么意思？难道我会害怕他们？”

　　“哈哈，不，我并不是这个意思，我们这一招叫声东击西，以退为进。”

　　“哦？有点意思，你继续说？”

　　海蒂好像大概猜出了李逸帆的意思，不过也是隐隐约约。

　　“看到这家公司的股票了吗？最近一年以来，这家公司的股价波动的非常厉害，去年美军进入伊拉克的时候，这家公司的股票，曾经一路走高，但是随着美军在伊拉克的战事进展顺利，这家公司的股价，应声而下，而且甚至下跌的比以前还厉害，还要离谱，你在看看他周边的其他一些公司，这些可都是肉食者，可是大家却都没有对他表示出什么动作，你别觉得这很奇怪吗？”

　　李逸帆从电脑里调出一份股价波动图纸，这是一家加拿大的公司，名叫辛克鲁德，在全世界范围名气不大。

　　但是在石油圈子里，这家公司，却小有名气，因为这是一家位于加拿大阿尔伯塔省的油砂开采提炼公司。

　　公司属于中等规模，但是却在阿尔伯塔省西部的阿萨巴斯卡地区有着好几个矿区，在冷湖边上还有好几个未经开发的矿区。

　　这是一家有加拿大国家背景的油砂提炼公司，公司里最大的股东，是加拿大国家信托基金，掌握着公司超过百分之五十的股份。

　　目前国际原油价格，因为伊拉克战争的结束，已经开始渐渐的恢复了平缓的态势，比起战前来价格几乎是翻了一倍。

　　而那些大石油开采商们，因为得到了伊拉克的很多油田，这时候也正忙着分蛋糕，组建运油船队，修建运油管线，还有恢复那些油田的开采。

　　所以像这样的油砂公司，因为伊拉克油田的恢复生产，也开始陷入了经营困境当中。

　　尽管这年头华国的石油进口，需求很旺盛，但是从油砂提练出石油，毕竟过程比从地下直接开采出石油要复杂的多，成本也要高得多。

　　而且阿尔伯塔省又位于加拿大的内陆地区，交通运输成本也不低，所以很多人并不是非常看好，这样的油砂公司。

　　所以最近一段时间，这些油砂公司的股票价格，都是一路走低。

　　只不过这家辛克鲁德公司的股价，实在是有点低的太离谱了。

　　海蒂也很快就注意到了这个现象，不过她还是有点不解。

　　“你是说，罗斯柴尔德们的胃口不光是我的西北矿业，还有这家辛克鲁德？”

　　“没错，你看最近都是谁在制造这家公司的负面消息？这家公司最近股价下跌的这么厉害，你看看，全都是因为这些新闻媒体的炒作，你看这些媒体都说的是什么，说辛克鲁德的提炼技术不过关，导致环境污染，还有他们在往洛克伦湖里面排放污水等等等，你再看看这些报纸的名头，他们背后属于谁，你就一清二楚了。他们还在等，我估计他们是想等到拿下了你的西北矿业之后，再对这家公司下手，到时候这家公司的股价已经跌的不行了，他们直接过去捡便宜就行了，到时候直接给公司换个名字，然后名义上跟大家所要拿出力度来治理，可是到最后，只需要让那些新闻媒体闭嘴，就完事大吉了，这样他们就有了一家在纽交所上市的油砂提炼公司……要知道，在这之前，辛克鲁德可并不是纽交所上市的公司……”


第1250章 来而不往非礼也

　　加拿大的油砂矿产资源，其实发现很早，甚至最早可以追溯到十八世纪初，但是那时候油砂的主要作用，是被一些航海员用来当备用安全措施。

　　当船舱发生漏水危险的时候，就用油砂来堵窟窿。

　　油砂真正的被当做战略资源，提炼石油，是在上世纪的六十年代，加拿大大油砂公司，将自己的矿业转让给太阳石油公司之后。

　　不过当时因为技术不成熟，提炼成本高，所以用油砂来提炼石油，并不特别流行。

　　而到了1970年代，因为第一次石油危机，大量的石油公司不得不开始寻找新的替代能源，和矿区，这时候加拿大的油砂矿，才进入了那些石油开发商的视野。

　　很多大型石油公司都用马甲披挂上阵，来争夺建安大的油砂矿开采权，但是加拿大政府对这方面很是谨慎，并没有放太多的石油巨头进来，即便是进来也大多被他们逼迫采取和本国企业合资的模式，以此来最大可能的减少本国资源的流失。

　　帝国石油和壳牌就是在这个时候开始悄悄的渗透到了这个地区，而加拿大政府本身也不甘示弱，干脆亲自品挂上阵，组成了合成油公司，辛克鲁德。

　　但是随着1970年代的石油危机的结束，世界原油价格又开始逐步的恢复正规，加拿大的油砂矿，也就逐步的开始被人放弃了。

　　毕竟是用油砂矿来提炼原油，步骤非常复杂，生产成本非常高，甚至有是有要达到35美元每桶的成本，要知道当时一桶从地下采上来的原油成本不过才几美元。

　　这样一来，很快那些投资商和石油大鳄们，就对加拿大的油砂矿失去了兴趣。

　　但是只有辛克鲁德这家国资背景的公司一直没有放弃，他们一直在努力的钻研技术，想要近可能的降低原油开采的成本。

　　一直到上世纪的九十年代末，新世纪之初的年代，他们在技术上终于取得了突破，把成本降低到了13美元一桶。

　　但是即便如此，这个成本依旧是显得有点高的惊人，要知道在2000年的时候，国际原油期货价格也不过才20美元一桶。

　　但是随着美国展开的第二次中东战争，国际原油价格开始上涨，时至今日已经翻了一倍达到40美元一桶左右，那这时候这13美元一桶的提炼成本就显得有些微不足道了。

　　于是加拿大的油砂开采热潮，又开始逐步的兴盛了起来。

　　聚集在阿尔伯塔省的石油巨头们，一个个都在闷声发大财，但是就在这个时候，原本为油砂提炼提供了大量技术支持的辛克鲁德公司，却陷入了一场危机。

　　先是有人爆料说他们在提炼后期的废物处理上有问题，随便乱排放，导致大规模的环境污染，然后又爆出了一系列的公司内部高层贪污腐败的丑闻。

　　导致公司的市值连续下跌，虽然这家公司不是在纽交所上市的公司，但是这可是一家在加拿大本国股市上市的公司，他们公司的主要战场在离他们比较近的西海岸城市温哥华。

　　最近一段时间，因为连续的负面消息的影响，这家公司的股价，已经下挫的百分之三十。

　　公司的总资产，更是从当初的十八亿加元，下跌到了现在的十二亿加元左右。

　　而且因为这是一家有着国有资产背景的公司，因为公司的内部传来的丑闻，已经影响到了加国的政坛。

　　因为当初从这家公司里走出去的某位人物，现在正打算竞选下一届的加国总理，如果这时候被这家公司连累到的话，那么他的总理美梦，很有可能就会化作一场空。

　　所以现在加国政府的某些部门，已经传出风声，说政府打算甩掉这家辛克鲁德公司。

　　而也就在这个节骨眼上，罗斯柴尔德家族的人，却突然开始对海蒂手里的西北矿业开始发力，这家公司平平无奇。

　　如果说罗斯柴尔德家族的人这次不过是对海蒂态度的一次试探，虽然不错，但是总还是有点牵强。

　　因为以李逸帆对这帮家伙的了解，这帮家伙绝对属于不出手则以，一出手就是惊人的家伙，而且他们的胃口很大，绝对不会为了西北矿业这么一家公司而这样大动干戈。

　　西北矿业目前最值钱的东西，也不过就是他们在纽交所上市的身份，而且还不过就是一家非常小，不起眼的公司。

　　但是对于罗斯柴尔德的人来说，这就是一个相当不错的壳。

　　如果拿到了这个壳，那么接下来，如果要是自己真的没猜错的话，他们也许顺手就会把那辛克鲁德公司拿下。

　　然后在顺手炒作一番，让这家公司的股价在市场上翻上几倍，到时候是留在自己手里，还是卖掉，就全凭他们的喜好了。

　　这样的资本运作的手段和套路，罗斯柴尔德家族的人玩的非常纯熟。

　　李逸帆把自己的猜测告诉了海蒂，海蒂默不作声，看着电脑屏幕，好像在想些什么，不过越是到后面就越是眼睛发亮。

　　因为她也看到了那些炒作辛克鲁德的新闻媒体的名号，他们背后的势力，但凡是在高层圈子里消息灵通一点的人，只要一看就能知道。

　　罗斯柴尔德家族的人，这么卖力的打压辛克鲁德公司的股价，他们的狼子野心，几乎是呼之欲出。

　　“如果真的如同你猜测的那样？接下来你会怎么做？”

　　海蒂感觉刚刚李逸帆说话只说了一半，好像后面还有一些东西没有说。

　　“刚刚不是和你说了吗？如果咱们猜的真的没错，那么接下来，咱们就把西南G省那边的矿业全部拿下，然后超高价格，炒高了西北矿业的市值，到时候罗斯查尔德的人，也是骑虎难下，因为西北矿业其实并不是他们的主要目标，辛克鲁德才是。到时候他们只有两个选择，一个就是高价收购西北矿业，另外一个就是放弃收购计划。你觉得他们会选择那一个？”

　　李逸帆微笑着问海蒂说道，海蒂脸上的笑容也越来越灿烂。

　　虽然她和罗斯柴尔德家族的人没怎么接触过，但是她可是听很多人说起过，他们的性格，高傲，不择手段，韧性十足。

　　如果他们的计划势在必行的话，那么他们肯定会花大价钱，直接拿下西北矿业。

　　到时候不管他们做出什么样的选择，自己都是稳赚不赔，相信这一次，会给那些高傲的家伙，留下一个深刻的印象。

　　“现在西北矿业在纽交所的市值不过才2.5美元一股，到时候如果咱们这边有好消息公布的话，估计股价能够翻上三五倍都说不定，现在美国刚刚在中东大胜，国际资本对美国股市很有信心。所以市值翻上几倍都不是问题。你现在应该做的，就是趁着现在价格还低，更多的吸收那些散股，等到时候在一把抛出去。如果罗斯查尔德的人，坚持要收购西北矿业，那么到时候价格肯定还会被炒得更高。咱们可以先低吸高抛，手里攒下一些钱，然后开始悄悄的布局辛克鲁德？”

　　李逸帆的话让海蒂有些吃惊，她没想到这家伙居然这么大胆，居然敢打罗斯柴尔德那帮人的盘中餐的主意。

　　“怎么？难道你就喜欢这样忍气吞声？来而不往非礼也，罗斯柴尔德的人不尊重你，咱们这次必须得给他们留下一个深刻的印象，让他们知道你不是好欺负的，让他们知道，犹太人的势力虽然很强，但是还做不到可以控制全世界。相信经过这一次，在今年中旬的时候，你就能够拿到他们家年会的邀请函了。”

　　李逸帆连带微笑的对海蒂说道，海蒂心里一阵暖洋洋。

　　其实李逸帆的计划做的很好，到了炒高西北矿业的股价之后，他们就已经是立于不败之地了，最开始她不过是想通过拉高西北矿业的股价，让那些罗斯柴尔德的人知道，自己不是好欺负的。

　　给他们留下一个自己很强硬的印象，但是去挑战罗斯柴尔德的权威，她还真是没有那么大胆。

　　但是李逸帆却是个胆大包天的家伙，他压根就没把那帮家伙当回事，他居然要去动他们的食物。

　　他这提议可不是要让自己给罗斯柴尔德的人留下印象那么简单了，他这是要像那帮人展露自己锋利的牙齿，告诉他们，自己一样是个肉食者。

　　让那帮家伙不光知道自己不好惹，而且还非常的不好对付，最后不得不妥协，把自己纳入到他们那个圈子里去。

　　说实话这才是一劳永逸的做法，但是这样做，确实是需要相当的勇气，要知道罗斯柴尔德那帮人，说他们手眼通天一点都不为过，更何况他们在北美地区还有很多强大的盟友。

　　原本她连想都不敢想，但是这次有李逸帆站在她身边，她的心里突然充满了勇气。

　　“好，就按你说的办，咱们这次就豁出去，和他们好好较量一番。”


第1251章 连环计

　　海蒂坚定的自己的信念，心里也就踏实了许多，以前她确实是有些心虚，毕竟她不过才是初入这个圈子里的一个菜鸟。

　　虽然也是在一直不断的飞速成长，可是你让她去挑战这个领域里的巨无霸，这让她肯定很有压力。

　　但是现在反正已经到了这样的地步，再加上又有李逸帆的支持，她反而是定下心来，初生牛犊不怕虎，只要有了底气，那那帮家伙就算是猛虎也没什么可怕的。

　　“现在，我们要做的，就是先收起拳头，然后瞪大眼睛，把我们的耳朵全都派出去，近可能的收集，罗斯柴尔德那帮人的消息，还有辛克鲁德的消息。”

　　李逸帆对海蒂说道，海蒂也点了点头，想要和对方硬碰硬，尤其是面对这样级别的对手，那就必须要做到知己知彼。

　　“罗斯柴尔德的人，这次对西北矿业下手，应该会用必和必拓，毕竟这家公司可是有色金属行业里的巨无霸，拥有绝对的话语权，甚至是定价权。我等会就会派人去收集他们的消息。”

　　海蒂对李逸帆的提议很是赞同，李逸帆也点了点头。

　　“恩，这次派出去收集消息的人手，一定要相当谨慎，要知道罗斯柴尔德那帮家伙，做起事来，可是相当的不择手段，说不定你身边，他们已经安插了人手，就连你的顾问团，你也要想的那小心。”

　　李逸帆对那帮犹太佬的手段可是相当了解的，说他们不择手段，这都是抬举他们，用无所不用其极可能才更加合适。

　　像这样给竞争对手身边安插商业间谍，或者收买竞争对手手下的事情，对他们来说，就是小菜一碟。

　　至于什么法律，对他们来说根本就是一沓擦屁股都嫌硬的草纸。

　　法官和律师，对于他们那样的人来说，就是一群可以随时供他们强奸的婊子。

　　海蒂点了点头：“恩，我知道，其实我也一直怀疑，我的身边就有他们的人。之前我派过去的乔治，和史蒂文他们几个，之前我一直有坚持不让你干掉他们几个，你知道为什么了吗？”

　　李逸帆眉毛一挑：“你是说，他们中间就有那帮家伙的人。”

　　“没错，我一直怀疑，乔治或者史蒂文，其中一个，就是他们的人。”

　　李逸帆生平最恨这样吃里扒外的家伙，再加上原本就对他们几个的印象非常不好，这下子听海蒂这么一说，他就在心里判了那几个家伙的死刑。

　　“那这些报告，我们能知道，岂不是他们也一样会知道？”

　　李逸帆扬了扬手里的那份勘探报告。

　　“没错，我就是要让他们知道，然后必和必拓就算想来收购，也必须得等到我们抬高股价之后，原本我以为，价格高了，他们也许就会知难而退，不过后来听你这么一分析，我倒不那么想了。”

　　李逸帆皱紧了眉头，不过很快就有松开，然后对海蒂说道。

　　“西北矿业公司的到底是个什么规模的公司，股权组成到底是怎么样的？在市面上流通的市值大概有多少？”

　　海蒂一点也没有隐瞒的意思，直接对李逸帆说道。

　　“西北矿业，前身是加拿大西北有色金属公司，后来也参与了加拿大的油砂提炼工作，在冷湖地区有几个矿区，在阿萨巴斯卡地区也有几个矿区，不过资源总量不大。在纽交所就是一家非常普通，不起眼的小公司，目前公司在市面上的流通股有3亿股，占公司总资产的百分之三十五，昨天纽交所那边的报价是每股2.5美元。最近一段时间，表现一直很平稳，没什么波动。我在这家公司，有百分之四十五的股份是公司最大的股东，还有百分之二十左右的股份，掌握在一些小股东的手里。公司目前的市值大概在二十几亿美元的样子。”

　　海蒂把西北矿业的情况大概给李逸帆说了一下。

　　“那公司现在内部的情况呢，尤其是在运营方面，有没有什么异常现象，比如某些股东，突然对公司的管理，或者经营提出过不满意的方面。或者有人突然提出要改变公司的经营方向什么的？”

　　李逸帆又问道，海蒂皱起眉头开始沉思了起来，好一会儿，才回答说道。

　　“去年圣诞节之前，公司曾经召开过一个股东大会，那次会议上，有几个小股东提出过一些想要公司扩大经营的想法，当时公司的CEO，也就是我的代理，乔纳森采纳了他们的意见，并且像我提出过想要扩大经营的想法，投资建新厂什么的。我们之前一直是和美铝合作的，一直是他们的原材料供货商，合作多年，一直很平稳，虽然效益不算高，但是胜在稳定，所以当乔纳森像我提议的时候，我还有些诧异。不过考虑到他掌控公司多年，一直表现不错，我选择了相信他的判断。不过这次来华国探矿，他一直持强烈的反对意见，说了很多不好听的话，如果不是因为我坚持的话，这次的华国勘探之旅，肯定是不能成行的。”

　　海蒂的话坚定了李逸帆的信心。

　　“你的这个CEO，有问题，应该已经被罗斯查尔德的人收买了，说不定他们还给他今后会成为新公司股东的承诺。这几个勘探队员，应该都是他推荐的吧？就算不是他推荐的，也应该和他有千丝万缕的联系。”

　　李逸帆的话，很快就让海蒂呆住了，她以前还拯救没有怀疑过这乔纳森。

　　毕竟人家可是在她继承家业之前，就在西北矿业工作了，算是家里的老臣子，而且这么多年来一直表现中规中矩，所以她根本就没有怀疑过他。

　　现在李逸帆这么一说，她在一琢磨，这段时间那乔纳森的表现，还真是有点那个意思，看样子那家伙好像还真的有点被收买的迹象。

　　越想越是觉得非常有可能，因为前段时间，圣诞节前的那个股东大会上的双簧，她越想越是觉得不对劲。

　　而且李逸帆后面的话说得很对，这次的勘探小队的成员，几乎都是乔纳森推荐的，虽然她怀疑这个小队里有罗斯柴尔德安插的内奸，但是却从来没有怀疑到乔纳森的头上。

　　“这个混蛋！”

　　海蒂狠狠的一拳捶在桌子上。

　　“不用急，既然咱们已经知道了，那就没什么可怕的了，我建议你先不要动这个乔纳森，但是却要在公司悄悄的培养另外一个班底，寻找一个合适的接班人。这边咱们的勘探报告，先暂缓一段时间在公布出去，毕竟这些矿，咱们也还没有拿下来。明天我就回去，到时候可能会有一些不好的消息传来，可能会影响到西北公司的股价，这时候你要近可能的抄底，积累更多的子弹，那些小股东你也不妨接触接触，如果有不愿意继续持股的，你就接着这个机会，把她们手里的股份全都买下来……”

　　李逸帆的脸上虽然在笑，不过却很冷，海蒂只看了一眼，就知道这家伙在想些什么。

　　乔治，史蒂文他们几个看来是回不去了，到时候如果这样的坏消息传回去，自己在接机让一些媒体，炒作一下，什么巨额赔偿的问题。

　　肯定公司的股价会应声下跌，这可是一个吸纳股份的好时候，自己手里的股份越多，到时候和必和必拓斗的时候底气就越足。

　　而且李逸帆的意思已经很明确了，他会给自己创造这么一个低潮期，来让自己尽可能多的吸收西北矿业的股份，等到这股风声一过。

　　他就会让这边放出矿产勘探报告，和收购成功的消息，到时候这消息如果发布出去，肯定会让西北矿业的股价坐火箭。

　　那时候自己手里有的是筹码，最大的受益人当然会是自己，必和必拓的人就算想进场，也只能捏着鼻子，掏出更多的入场费。

　　如果他们想要玩恶意收购，那么他们付出的将会更多。

　　到时候拿着他们的钱，去买下他们想要的公司，看看到时候谁会哭的更厉害。

　　李逸帆这一套连环计，可真是够毒，够狠的！

　　这一次，如果能够运作得当，不但可以大赚一票，还可以让那帮家伙，好好的认识一下自己，让他们知道，自己可不是好欺负的。

　　海蒂想通了李逸帆的整个计划步骤之后，心里的勇气倍增，这是个相当好的计划，只要自己不出错，不敢说稳赢，但是最起码也能利于不败之地。

　　李逸帆看着海蒂的墨阳，就知道她已经想通的自己的计划，她本来就是个聪明的姑娘，有些话，自己用不着多说。

　　不过接下来，他们还有一些事情，要担心，那就是海蒂手里到底有多少子弹的问题。

　　要知道必和必拓，或者罗斯柴尔德家族的人可不是吃素的，十年之后他们开年会的时候，有人传言他们手里掌控的财富，要超过三十万亿美元，这可是相当于美国国民生产总值的两倍。


第1252章 筹措资金

　　虽然这样的数字，未经证实，显得有些夸张。

　　但是这个曾经号称世界第五大强国的传奇家族，就算他们手里没有呢么多的金钱力量，但是估计也不会少太多。

　　想要和他们面对面的硬碰，手里的银子不够，那是不可能获得最后的胜利的。

　　所以现在最主要的事情，就是帮海蒂凑足够的银子。

　　“海蒂，你手里现在还有多少可以调用的资金？”

　　海蒂听到李逸帆这样的话，心里立马就变得暖暖的，她知道李逸帆是什么意思。

　　“我手里，大概有十个亿美金，左右的现金，可以调用。如果后面还需要继续投入的话，我估计还可以从银行那边，抽调一些过来。我手里还有很多公司的股份，这些都可以从银行那边抵押抽调出相当的现金。”

　　海蒂对自己的现金流还是很有信心的，十亿美金的现金流，不是小数目，毕竟无论是谁，有这么多的钱，恐怕都会首先选择找项目去投资。

　　毕竟钱能生钱，但是如果放在银行里，那就是傻逼！

　　李逸帆的面色凝重，十亿美金听起来不少，可是如果这些钱来和罗斯柴尔德的人硬碰，恐怕不是很够。

　　而且他最担心的就是海蒂拿出她的那些股份去银行里抵押贷款，要知道在西欧，大大小小的很多银行背后都有犹太人的影子。

　　如果海蒂被逼到哪一步，很有可能哪些银行就会借机压价，你原本能够贷出三个亿的钱，他们却只给你贷款二个亿，而你为了和罗斯柴尔德的人拼现金，还不能不贷款。

　　如果到最后，罗斯柴尔德的人，在用处一些盘外招，最后导致你功亏一篑的话，你将不光是在西北矿业的战场上失败，你抵押给银行的那些股份，也将拿不回来，那才是最惨的。

　　到时候很有可能会导致海蒂元气大伤，甚至破产都不是不可能。

　　李逸帆把他的担心和海蒂讲了一遍，海蒂听完之后，也皱紧了眉头，她原来还真是没有想这么多。

　　要知道在美国罗斯柴尔德们也许还不能一家独大，但是在欧洲，他们绝对是顶级豪强，而且他们的盟友众多。

　　遍布整个欧洲，从英国，到法国，德国，西班牙，意大利，几乎所有的欧洲强国的金融体系里，都有他们的人。

　　甚至就连和西欧不对付的俄罗斯，他们国内的金融体系内部，也有着很多犹太寡头的影子。

　　罗斯柴尔德的人对欧洲的影响和渗透实在是太强了，虽然这次美国是主战场，但是西欧这边也很有可能会成为他们暗战交锋的地方。

　　如果自己要是把那些股权拿去银行抵押，也许就正好合了他们的意。

　　这帮家伙有多无耻，她可是在清楚不过了，而且那帮家伙手里可掌握着很多连她都难以企及的资源。

　　到时候用电盘外招，小手段，在这样的商业竞争中在正常不过，一个不小心就会着了他们的暗算，很有可能会导致满盘皆输的下场。

　　所以李逸帆的话，绝对不是危言耸听。

　　她在西欧的很多大公司里都有股份，而且还都是一些经营状况比较好的公司，比如空客，大众等等。

　　而且在安特卫普，她还有很多涉及到钻石行业的股份，她的老爸还给她留下了摩纳哥赌场的一定股份，这些随便拿出来一点，都是能让人口水横流的资产。

　　如果罗斯柴尔德的人想要对付自己，这些东西，他们肯定不会想不到。

　　一想到这些，海蒂的后背不由得冒出了一身冷汗，虽然西欧国家一直在宣扬什么契约精神，但是真正违背契约精神的事情，他们也一样没少干。

　　比如二战后瑞士银行，私吞的犹太人账户里面的资金等等，制定准则的是他们，违反准则的一样是他们。

　　所以海蒂最是知道那帮人的德行，这样一来，她还真是要为资金的问题，早点做些打算。

　　李逸帆手里现在的现钱也不是很多，从香江搞来的那二十几个亿，现在已经全都陆陆续续的花出去了，就算还有些剩下的，也不够这场战斗。

　　他们家还有几条现金奶牛的生产线，不过那些钱，他全都是有安排的。

　　而他在海外的资产，现在也全都是集中在产业领域，东南亚之行抢来的钱，被他投资到了澳大利亚，打劫日本行动里获得的资金，又被他大手笔的用到了美国。

　　比如那些个互联网公司的建设，还有一些在股票上的投资等等。

　　不过他很快就一咬牙：“海蒂，我之前有一部分钱是准备等谷歌上市之后，抄底他们的股票的，不过现在看来，等不到那时候了，而且放在银行里也是放着，你先拿去用，这些钱能有八个亿美金。其他方面我在凑凑，应该能给你凑起十个亿美金。不过这些钱，我还是觉得不太保准，我再看看，还有没有什么其他的渠道，再帮你弄些过来。”

　　李逸帆一出手就直接给了自己十个亿，根本就不提任何的回报，这让海蒂很是感动。

　　要知道西方人最讲究经济利益，哪怕是一家人，也会把钱分的一清二楚，吃一顿饭，花几块钱，也要AA制的事情并不少见。

　　而像李逸帆这样，几乎是毫无保留的给了自己十个亿，而完全不在乎回报的举动，让她如何能不感动。

　　正所谓是日久见人心，这一刻就正是让她见到了李逸帆的真心的时候。

　　“哈尼，其实你真的不用这么做，我再从别的地方想想办法，也能凑到一笔钱。”

　　李逸帆一把堵住了她的嘴。

　　“你拿出十个亿的现金，已经让你的资金压力很大了，听我的，那些股份，不要拿出去抵押，那些都是会下金蛋的母鸡，是你最后的底线。就算这次我们输了，你有这些股份，也可以让你东山再起。如果你要是拿出来，那就正合了他们的意。他们虽然有钱，但是我们也有我们自己的路子。你等等，我现在去打个电话。”

　　李逸帆说着就出了房间，然后掏出一部卫星电话，翻出一个号码，拨了出去。

　　很快电话就接通了，那头响起了一个女人爽朗愉快的笑声。

　　“怎么？大老板，你日理万机，那么忙，今天怎么有空给我打电话？”

　　这个女人正是李逸帆在新加坡的那个盟友李安妮，他们之间一直保持着联系，不过大多数时间都是电话联系。

　　尤其是李安妮发现，自己对李逸帆有了一种特殊的感情之后，她进近可能的避免和这个男人见面。

　　她知道这个男人是个万人迷，身边从来不缺女人，就算自己扑上去，最后的结果恐怕也只能沦落为他的情人之一。

　　李安妮虽然出身很苦，但是毕竟她是一个受过高等级教育，而且心高气傲的女人。

　　更何况她还知道，他的情人之一，就是自己的同学之一，兼闺蜜的海蒂？

　　她心里很是抵触和别的女人，分享一个男人，因为她的母亲，就是一个这样悲剧的例子，所以她很理智的选择，远离李逸帆。

　　当然只是近可能的避免和他见面，不发生感情接触，但是并不意味着，她要切断和李逸帆的一切联系。

　　毕竟李逸帆一来是她的救命恩人，而且救过她两次，二来这个人，在大陆有着很神秘的背景，这也是她将来能够用得上的。

　　第三就是这个男人的能力，确实非同一般，眼光准，胆量大，跟着他有时候能吃上肉，所以她无论如何也不会因为一点私人感情，而彻底的断绝了和李逸帆的联系。

　　“呵呵，有点事找你帮忙。”

　　李逸帆当然也知道，李安妮是怎么看待他们两人之间的关系的，他们两个现在是铁磁，不过如果想要更进一步，那将会非常困难。

　　万幸的是，两人对他们现在之间的关系都非常满意，都没有要跨过那条红线的意思。

　　“什么事？”

　　李逸帆和李安妮的关系铁磁，所以他习惯在她面前开门见山，无需隐藏或者绕圈子。

　　“我需要一些现金流的资金。”

　　电话那头的李安妮一愣，不过很快就稳定了心神，李逸帆的情况她很清楚，他不缺钱，因为他投资的那些个企业，现在状况都很不错。

　　可是他现在居然和自己说，他需要现金，这就说明他急着用钱，而且不是小数目。

　　帮他，李安妮义不容辞，不过她心里也有个度，这得看他要用多少。

　　“我需要大概十个亿美元，最近就要用，百分之五的利息，不白用。”

　　李逸帆当然知道该怎么做，李安妮有钱，而且手里可以说有很多钱，因为她现在的主要工作，就是东南亚地区最大的地下银行的头目。

　　她每天手里过账的数目，都得有几个亿美元，主要来自于马来西亚和印尼，或者菲律宾的那些贪官政客。

　　自己和她借钱，那就在合适不过，而且这次在纽交所上的战斗，其实也是一个变相帮她洗钱的过程，不过她的钱不能白用。


第1253章 出了状况

　　“OK！没问题，这些钱可以借给你，而且如果不够，我还可以在借给你十个亿，咱们之间的关系，我可以不收你利息，不过我也有一件事需要你来帮忙。”

　　李安妮的回答很痛快，这并不出乎李逸帆的意料之外，以他们的关系，只要自己张口，她根本不可能拒绝自己。

　　但是她最后的条件，让李逸帆感觉有点吃惊，现在的李安妮可不是一般人，虽然还没能像上辈子那样，成为东南亚地区大名鼎鼎的地下女皇，但是却已经完全具备了初级神格，她能有什么需要自己帮忙的？

　　“OK！没问题，什么时候，什么事情？”

　　人家都这么卖力来帮自己的忙了，她有需要，自己怎么能够拒绝。

　　“现在还不着急，你先忙你的事情，有需要随时给我打电话，钱随叫随到。我这边还有很多事情要准备，安排，等我准备好，安排好了，我会打电话通知你，到时候咱们见面在商量。”

　　李安妮的语气很是轻松，但是李逸帆知道，这次她所面对的事情，肯定不简单。

　　自己很有可能是她最后的后援，必须要保住她，因为她对自己也一样，是顶级重要的存在，她那边绝对不容有失。

　　“好的，我也一样，随叫随到。你有事情，随时通知我。”

　　“OK！那就先这样！”

　　李安妮很快就挂了电话，李逸帆也挂了电话，不过脸上却是一副若有所思的模样。

　　“怎么？是李安妮？你和她借钱了？”

　　海蒂不知道什么时候来到了他的身边，刚刚他打电话时候和李安妮通话的声音，她肯定全都听见了。

　　李逸帆也没有瞒着她的意思，点了点头：“是的，是她，目前我能够找到愿意借钱给我，而且还有这么多钱的人，就只有她了。”

　　“看不出她还真是有钱，不过她对你可真是够大方的呢，十亿美金，说借就借，而且连利息都不要……”

　　海蒂的话虽然语气轻描淡写，但是李逸帆还是听出来带着那么几分不对劲的味道，但是他可不想和海蒂在这方面，过多的纠缠。

　　“她你应该最清楚，毕竟你们以前可是同学，我和她现在也是合作伙伴的关系。”

　　“你这做伙伴可非常不一般呢，人长得年轻漂亮，还有钱，我看要不然你把她收了算了！”

　　李逸帆终于从海蒂的话里听出了浓浓的醋味，这让他心里有着小小的得意，要知道海蒂以前可不这样，她能对自己这样的态度，就说明自己绝对是她唯一的真爱，她在乎。

　　“哈哈，这样的女人，我有你一个就够了，我要是吃软饭，最先想到的也是你，至于求他人，根本不在我考虑范围之列。怎么样？勒鲁瓦女公爵，我现在是求包养啊！”

　　“哼！想让我包养你，那可就要看你接下来的表现喽！”

　　海蒂说着笑，然后伸出手指垫在李逸帆的下巴上，李逸帆猛地一伸手，把海蒂拦腰抱起，在一阵尖叫声中，往卧室里走去……

　　一阵激烈的啪啪啪运动过后，李逸帆正躺在床上，美美的享受着那颗事后烟，突然放在床头的电话响了起来。

　　拿过来一看，居然是G省那边打过来的电话，接起来，电话那边传来的田青气急败坏的声音。

　　“李总，你快回来吧。”

　　“怎么了？”

　　“这边出事了！”

　　“哦？怎么回事，你不要着急，慢慢说……”

　　李逸帆眉毛一挑，然后对电话那头说道……

　　……

　　很快田青就把那边的事情，和李逸帆大致说了一遍，李逸帆原本紧皱的眉头，渐渐的舒展开来，我靠，真是刚想睡觉，就有人来给送枕头。

　　这可是件好事，利用好了，很多问题都可以迎刃而解，而且他和海蒂制定好的计划，也可以顺利的实施下去。

　　“好，你先不要急，也不要乱动，我马上回去，晚上去接机。”

　　李逸帆说完，就挂了电话。

　　海蒂趴在他的胸口，正在他的胸口划圈子，这时候也不抬头，直接问道。

　　“怎么了？”

　　“G省那边出了点事情，确切的说是乔治和史蒂文他们出事了？”

　　“哦？他们能出什么事？”

　　海蒂抬起头看着李逸帆问道，要知道这几个人在他们的计划里可是还有用的，不能让他们在这时候出事。

　　“呵呵，是好事，你赶紧准备资金，我这边也会以最快的速度，把钱汇到你的手上，你做好准备，等我的通知……”

　　李逸帆的嘴角泛起了一丝微笑，和他已经相当熟悉的海蒂知道，每当看到他脸上有这样的笑容的时候，就意味着有人要倒霉了。

　　……

　　李逸帆出机场的时候，田青早就已经在VIP通道出口那里等着他了，随行的还有阿雄和阿信。

　　这三个人的脸色都相当的不好看，李逸帆离开了G省省城回京城之后，就把这里的事情交给了他们三个来处理。

　　原本已经搞定了老刀和他的族人，这件事已经成功了一半，而且从这些苗族人脚下的土地里勘探出来的矿产储量，已经是相当惊人了。

　　就算没有田壮那边的矿产资源，光是从老刀他们手里拿下那些，就已经足够用了。

　　原本事情已经开始渐渐的明朗，并且走向正规，可是哪想到现在居然出了这样的事情。

　　田青一看到李逸帆从VIP通道里出来，就想走过去和他解释解释，可是李逸帆一挥手：“上车再说。”

　　田青满脸郁闷的跟在李逸帆的身后，来到了别克商务车的前面，车队是田青准备的，不过这次李逸帆却并不打算上这辆车。

　　在知道这次的事情和罗斯柴尔德那帮人有关系之后，他对田青这边的接待能力也表示怀疑，毕竟罗斯柴尔德那边的人手可是相当长的。

　　他们能够在海蒂的身边安插眼线，在自己的身边也一样能。

　　所以他没有上这辆车，而是让阿雄把他们刚刚租到的一辆路虎SUV开了过来。

　　两辆别克商务车在前面开路，田青和李逸帆坐在后面的越野车上面，两人都坐在后座上，田青满脸愁容的给李逸帆解释说道。

　　“我也没想到那帮家伙，居然会这样大胆。其实什么都特么是借口，他们就是故意来找茬的，那天那帮外国佬去勘探的地点，明明就是在老刀他们村落的土地上。可是那田壮就是不讲理，非得说他们是越界开采，然后就把乔治他们给绑走了，这帮家伙，真特么的无法无天了……”

　　一提起那田壮，田青恨得就是咬牙切齿。

　　那家伙真特么的是野惯了，还真就把自己当成了山大王，居然用这样的手段，直接绑架外国人，这特么是不想活了是不是？

　　要知道洋大人在现在的国内，可绝对是能横着走的，也就李逸帆这样的主，才不把这帮家伙当回事，可是其他人你试试？

　　人家一个电话打到大使馆，就能给你搞出个外事纠纷来，国内这帮官僚，对于这样的事情，可是最害怕，也是最头疼的，不光是领导们害怕，他这样的小商人也一样害怕。

　　那帮当官的，如果找不到那帮老外，很有可能会把自己当成出气筒。

　　现在老爹已经退了，根本保不住自己，如果自己被抓进去，那可就完蛋了。

　　原来前几天，乔治他们为了赶进度，想尽快的完成对老刀他们族人手里土地的勘探，所以就有一天晚上，到了一个边缘的村落去勘探。

　　那个村落，也属于怒江山脉的，不过和那天那个田壮所属的彝族的地盘有点近，边上就是一个彝族的村子。

　　这俩村落，平时就经常爆发冲突，更何况前次，李逸帆还当众不给那田壮的面子？

　　把田壮从酒店的包房里给赶了出去？

　　田壮那小心眼，田青最清楚不过了，他知道那家伙肯定会伺机报复，可是他是怎么也不会想到，这家伙居然这么大胆，居然直接把那几个外国勘探人员给绑了。

　　这特么可是大事，这年头沾上外国人的，几乎都是大事。

　　不过在一转头，看到李逸帆的脸色却很自然，一点生气的模样都没有：“你们报警了吗？”

　　李逸帆不咸不淡的问道。

　　“还没呢？这毕竟是大事，如果一旦有官方介入，那情况很有可能会急转直下，田壮那帮家伙无法无天惯了，如果公安去他们那边找人，他们有可能会把人藏起来，也有可能会和公安爆发冲突，到时候如果上面真的震怒的话，很有可能会停止所有的探矿活动……”

　　田青的话半真半假，不过也是一种可能，如果真的涉及到外事纠纷，或者是民族纠纷，上面真的有可能会采用这样的方式来冷处理。

　　这也是田壮他们有恃无恐的主要原因，不过李逸帆却知道，这次上面肯定不会那样做，因为他不会让这件事发展到那般境地。


第1254章 变卦

　　“嗯，这件事，你先报警备案，剩下的事情，我们来处理。”

　　李逸帆很淡定的对田青说道，可是田青一听到这样的回答，立马就变成了苦瓜脸。

　　“真的要报警吗？这样不太好吧！其实他们无非也不过就是想要挟一下，咱们不妨可以和他们谈谈，看看他们到底会开出什么条件，这样的事情，最好是大事化小，小事化了。而且在这地方，你就算报警又能怎么样？警察还真就不能把他们怎么样？”

　　田青说的都是实话，李逸帆也知道，但是他不打算那么处理，因为他只有计划。

　　他一挥手，打断了田青的话：“这件事你就不用管了，按我说的办，打电话报警。剩下的事情，我们自然会处理，警察不管，我会管！一帮山民而已，这都什么年代了，居然还敢装土匪，真是不知死活。我们是绝对不会和这样的人妥协，合作的！你带个话给田壮，他要是识相的话，就乖乖给我把人放回来，要是不识相，那就让他做好品尝苦果的准备吧。”

　　李逸帆的声音很冷，田青心里却是哇凉哇凉的，哥，有你这么办事的吗？

　　那田壮是什么人，他再清楚不过了，那家伙本来就是一个不讲理的土匪，你这样的话放出去，他要是能妥协，那才有鬼呢。

　　那几个洋鬼子可有苦头吃喽，现在他只能寄希望于那田壮不要下手没轻没重，给那几个老外一点苦头吃就算了，可千万别闹出人命。

　　车队很快就来到了一个十字路口，前面是红灯，车队停下来开始等红灯，很快信号灯变成了绿灯，车队加速鱼贯驶过十字路口。

　　就在车队正在通过十字路口的时候，突然从斜刺里杀出一辆泥头车，根本一点减速的意思都没有，直接就拦腰撞进了车队。

　　走在车队中间的是那辆李逸帆他们原本应该乘坐的别克商务车，虽然体重不轻，可是在几十吨载重量的泥头车面前也是根本还无抵抗之力。

　　直接就被撞得翻滚着飞了出去，而那辆泥头车在撞了商务车之后，根本没有一点停留了意思，不顾车头的伤害，一脚油门扬长而去。

　　在场的所有人几乎都被这突如其来的一幕给惊呆了，阿雄和阿信更是下了车，然后就开始掏出手机打电话，叫人。

　　李逸帆阴沉着脸坐在车里没有下去，他边上的田青更是已经被吓得脚软。

　　田青没有经验，以为这就是一场交通意外，可是对李逸帆和阿雄，还有阿信这样的人来说，这绝对不是一场交通意外，这是一场赤果果的谋杀。

　　如果不是因为李逸帆临时起意，选择乘坐了后面的这辆路虎，他今天肯定就交代到这了。

　　李逸帆的脸色铁青，从来都只有他要别人小命的份，还没有别人敢来暗杀自己？

　　这次到底是谁做的？说起仇家，他还真有不少。

　　远的有东南亚那一带的一帮家伙，进的还有那些日本人，就在眼前的还有田壮这样的家伙，还有京城的一些权贵子弟。

　　这些人谁都有可能会想要了他的命，所以现在他还不能确定到底这伙人是谁，到底是谁现在想要了自己的命！

　　后面没有其他的威胁了，李逸帆挥手示意阿雄和阿信上车，在现场留下几个人看守现场，等到警察和救护车的到来，而他则带着人消失在夜色里。

　　酒店肯定是不能去了，现在已经有人想对自己下手了，这说明自己已经被别人给盯上了，自己处在明处，这样不好。

　　他更加习惯游走在黑暗边缘，既然有人想要来对付自己，那就让他们放马过来吧！

　　这样的挑战，李逸帆还真就不怕，已经很久没有过这样的刀头舔血的日子了，平淡的生活，过多了还真是有点发腻，这次突如其来的暗杀，总算让这次西南之行，变得有趣了起来。

　　李逸帆一行人，换了几辆车，最后来到了一个高档小区，这个小区是省城新建成的一个高档小区，位于一个不知名的湖泊的旁边，里面绿荫环绕，环境非常好。

　　靠近湖泊岸边的地方是一排豪华别墅，李逸帆的人早就在这里租下了一套别墅。

　　其实早在上次来省城之后，李逸帆就觉得自己不能在继续住在那希尔顿酒店了，毕竟那里的安保措施不太好，而且他们的行踪也不能得到有效的保密。

　　所以从那时候开始，他就已经让人开始寻找新的落脚点了，这帮人办事的速度还算可以，很快就找到了几个。

　　而现在这个东湖小区的别墅，就成了他的第一个落脚点。

　　到了别墅的门口下了车，田青下来的时候，依旧是一副脸色苍白，手软脚软的模样，他以前就是个二世主，这样惨烈的场面，他当然没怎么经历过。

　　李逸帆带着他进了别墅的大厅，然后让人给他倒了杯威士忌，连灌了两杯之后，田青这才感觉有点缓过神来。

　　“李总，今天这……”

　　田青就算再傻，这时候也感觉有点不对劲了，因为这时候李逸帆已经是彻底被一帮黑衣保镖给包围了，而这帮黑衣保镖的腰间，腋下可都是鼓鼓囊囊的，田青就算再傻，也知道那里面揣的是什么。

　　“今天这件事你别管，我会查清楚的。对了，我走的这段时间，老刀那边没什么变化吧？”

　　这老刀可是重中之重，他们首先探明的矿产，都在他村子的土地下面，所以这个人很是关键，只有搞定了他手里的矿，最后才能够让海蒂那边大功告成。

　　一提到这老刀，田青的脸色立马就又变了。

　　“草，差点忘了和你说这事了，李总，那老刀也太特么不地道了，之前可是咱们帮他们探好的矿产和储量，他和咱们也达成了初步的交易意向，可是谁知道这两天，你刚一走，这老几把头子的态度就变了，很是暧昧。把我们留在白马村，好吃好住的招待，但是就是不见我们，就算见了面，也决口不提那矿的事情，整天和我们打哈哈，看样子这老头好像是有二心了。”

　　听了田青的说法，李逸帆的眉头拧成了一个川字。

　　原本以为这老刀应该是个淳朴的山里人，谁知道也特么是个有奶就是娘的主，这田青说的如果是真的，那就说明这老小子肯定是有二心了。

　　说不定是有别的公司，在背后接触到他了，别的公司也很有可能会给他们出个高价。

　　下手这么快的会是谁？难道是罗斯柴尔德他们？这倒也不是不可能，毕竟他的手可长着呢，在国内，他们可是有着足够多的代理人。

　　“田青你给老刀打个电话，我和他说两句。”

　　田青连忙点头答应了，他们在白马村的时候，那老刀也许看不上他，但是对李逸帆，那老头可是格外的敬重。

　　自己和老刀说不上话，但是李逸帆肯定可以。

　　很快电话就接通了，那边的声音充满了倦意和怒气，显然是对有人在这个时间饶人清梦很是不满。

　　“喂？哪个？”

　　声音很冲，一听就是老刀的声音。

　　“哈哈，老刀大哥是我啊！李逸帆，不好意思这么晚给你打电话，肯定是打扰你休息了吧……”

　　“啊？……哈哈哈，是小李老板啊！哪有，哪有，没事，我也是刚躺下……对了，你从京城回来啦？”

　　“是的，我刚刚从京城回来。把你们的条件上报给了总公司那边……”

　　“哦？这么快啊？那你们总公司那边怎么说的啊？”

　　老刀的声音有些不太情愿的意思，但是却不能不顺着李逸帆的话往下说。

　　“他们同意答应你们的条件，一个亿，并且如果在本地投资建厂的话，首先肯定会有限考虑从你们的村子里招收工人……”

　　“啊！……这样啊……”

　　李逸帆的条件不能说不优厚，可是老刀那边却一点兴奋的意思都没有，李逸帆能够感受到他那边的感情的变化，看来这老头子果然是起了二心。

　　他现在要做的就是试探一下，然后看看这老头最近是攀上了哪个？

　　“怎么？老刀大哥，听你的语气，好像不太高兴啊？怎么难道有人给的价钱，比我们还高？”

　　李逸帆说话的语气是笑呵呵，带着几分玩笑的意思，可是他的脸色却让坐在他旁边的田青是若坠冰窟。

　　看来这位李老板是真的生气啦……

　　“啊……这个……小李老弟，我也不瞒你，这两天确实是有人找过我们，给的条件比你们的只好不差，所以我现在也正在犹豫……”

　　老刀是个人精，怎么能听不懂李逸帆的意思，干脆就说了出来。

　　“哦？是这样吗？这倒也不奇怪，那老哥你能不能把对方的条件给我们也说说，我们回头在商量商量，看看能不能在价格上，给的再高一点啊……”

　　“这样吧，小李老板，咱们约个时间，见一面，然后我在和你说……”


第1255章 拒绝

　　见面的地点，是老刀选好的一个地方，是在省城郊区的一个农家院。

　　从外面看来，这里就是一个在普通不过的农家小院，可是进去之后，你才会发现里面是别有洞天，是一家非常有特色的农家乐菜馆。

　　李逸帆到的时候，老刀从里面亲自迎了出来，带着满脸的歉意。

　　“小李老板，真是对不住……”

　　老刀用手握着李逸帆的手，大力的摇晃着，嘴里虽然说着抱歉，可是眼睛里可一点歉意都没有。

　　李逸帆心里骂了一声，这只老狐狸。

　　也不多话，两边人各自落座，然后老刀招呼一声，服务员开始流水的一般往屋子里端菜，虽然做的饭菜不如大酒店那么精致，但是胜在味道好，分量足。

　　老刀拿起G省特产的名酒，要给李逸帆倒一杯，可是李逸帆却直接把酒杯扣在了桌子上，脸上没什么表情。

　　这已经表明了态度，我很生气，老刀脸上略带着几分尴尬，和他一起过来的两个村子的头人也是如此，毕竟这件事他们做得很不地道。

　　是人家出钱出力来探矿，储量查明了，大家也基本说好了价格了，可是到最后就在签证是合同之前，他们却变卦了，这很过分，不是一般的过分。

　　就算这帮平时经常以自己是少数民族为借口，不懂外面道理的家伙，这时候也觉得有点脸红。

　　其实大家都是成年人，有什么不懂，无非就是借口而已。

　　“今天是来谈生意的，不喝酒。”

　　李逸帆冷冷的说了一句，老刀满脸尴尬的坐下，然后说道。

　　“对，正事要紧，今天咱们只谈生意，不喝酒。”

　　房间里饭菜的香气袭人，因为桌上还有两个小锅的缘故，所以温度很高，但是气氛却有点趋于冰冷。

　　“老刀村长，你不妨和我们说说，这次你们接触的另外一家，到底是什么人？他们给你们出的是什么价？”

　　李逸帆有点不愿意看老刀那张虚情假意的脸，干脆就和他单刀直入了。

　　“啊……这个啊……哈哈哈，小李老板，对方呢，不太希望我们暴露他们的身份，不过他们出的条件，我倒是可以告诉你……”

　　老刀哪能不清楚李逸帆的不快，不过他到并不介意，反正在他看来，生意就是这样，价高者得之，至于什么情谊都得靠边站。

　　李逸帆的脸色有些发青，不过没有当场发作。

　　“对方给出的条件呢，价格是两个亿，不过这是基本金，后面呢，还会拿出百分之三十的股份，给我们，也就算我们全体村民入股，也就是说今后，我们的村民都不用到工厂里去工作，只要在家里坐着，就可以领钱啦……”

　　李逸帆的神色，老刀虽然有点不介意，可是毕竟也有点刺激到了他。

　　他觉得自己之前那样做，一方面确实是有点背信弃义，但是这也并不是无缘无故的背信弃义，好歹也是为了给自己的村民谋福利。

　　以后拿了那家企业的干股，不用去工作，还有什么比这个更划算的？

　　李逸帆听了这个提议，倒确实不错，价格比他们高出一倍，而且还给出百分之三十的股份，这就有点太好了吧？

　　这到底是家什么公司，难道他们和钱有仇吗？居然这么大方？

　　这样的公司，可能存在吗？李逸帆脑子里转了几个圈，最后得出一个结论，这根本不可能。

　　因为没有一家矿业公司会这样和钱过不去，虽然现在有色金属的价格实在稳步上涨，可是除了他之外，还有谁会知道几年之后能够长成那样？

　　对方肯定不知道，但是他们却敢在这个时候，出这样的高价。

　　那他们这样不按道理的出价，就只有一个目的，就是乱了老刀他们的心，然后把自己给赶出局。

　　一旦自己所代表的西北矿业，要是出了局，他们和老刀他们白纸黑字的签了合同，那他们还是会有一万种办法赖掉合同上的账目。

　　这样的天上天掉馅饼的事情，怎么可能会落到老刀这帮人的头上？

　　可惜了这个老刀，自己之前还认为他挺不错的，可是现在居然也到了利令智昏的地步。

　　老刀用带着几分殷切的眼神看着李逸帆，显然是想等他的表态，这小李老板杀伐果决，代表的还是一家外资公司。

　　外资公司可相当有钱，他们如果真的想要这里的矿产，很有可能还会继续出高价的。

　　这话可是他们村里唯一的那个高材生和他说的，也正是他那个远方的侄子突然回来之后，并且给他引进了另外一位老板之后，他的心境才发生了这样的变化。

　　李逸帆一抬头，看到老刀正用一种非常复杂的眼神在看着自己，那眼神里包含着几分热切的期盼，还有几分愧疚，两种情绪混合交织在一起，让老刀的神情显得有点诡异。

　　李逸帆微微一笑，然后张口：“既然这样，那就祝你们合作愉快。”

　　老刀惊讶的长大了嘴巴，一直在边上作陪的田青也是猛地起身。

　　这家伙疯啦！田青脑子里想到，费了这么大的劲，肥肉即将到嘴的瞬间，这家伙居然把这肥肉给扔了？

　　老刀他们也许还不知道这些矿的价值，但是田青作为这个项目最开始的参与者，可是非常清楚这个矿的价值的。

　　按照目前铅锌这样的有色金属，在市场上的价格，只会涨不会跌的，登上两年，绝对能价格翻上一倍以上。

　　这时候付出别说是两个亿，就算是三个亿，将来也绝对能赚的回来。

　　原本他以为李逸帆会继续和老刀商量商量的，毕竟做生意吗，漫天要价，落地还钱是天公地道的事情。

　　哪想到这家伙，根本就不按常理出牌，他这是直接要出局，不和老刀他们玩啦！

　　“李总……”

　　田青在边上刚要说话，李逸帆一挥手，示意他闭嘴，田青只能乖乖的闭上嘴巴。

　　老刀也是满脸惊诧，其实他心里也不愿意得罪李逸帆，因为李逸帆的狠辣他见识过，得罪这样的人，就意味着以后会多一个敌人。

　　可是为了村民们的利益，他不能不这样做。

　　李逸帆今天这样回答，就说明两边已经当面撕破了脸，什么再见还是朋友，那全都是不可能的屁话。

　　老刀的脸色也变得非常难看，他怎么也不会想到，李逸帆会做出这样的选择的，因为在他看来李逸帆是个聪明人。

　　他那侄子给他说过这些矿的价值，说他卖的价格低了，只要引入竞争对手，那帮加拿大人肯定还会出高价，而且他们也出得起高价。

　　可是哪想到是这样的结果？

　　李逸帆回绝了老刀，也不让田青说话，饭也不吃，话音一落，转身就出了农家院的包房，连和老刀握手的意思都没有。

　　田青只能乖乖的跟在后面，看着两人远去的背影，一个跟着老刀一起来的村头，朝地上吐了口唾沫。

　　“草，牛什么牛，老刀头人，既然他们不愿意，那咱们就和那姓刘的合作好了。算了，他人都走了，咱们也别再瞎捉摸了，吃饭，吃饭……”

　　老刀回头恶狠狠的瞪了那人一眼：“你特么，就知道吃，怎么不吃死你……”

　　那人被老刀一顿臭骂，但是却一个屁都不敢放，老刀再度转过头来，看着李逸帆消失的方向，眼神眯缝起来……

　　小子，我就不信，在我们的地头上，你还能耍出什么花样……

　　田青跟着李逸帆上了车，屁股刚刚坐下，就忍不住开始抱怨。

　　“李老板，咱们也用不着这样干脆吧？就这样回绝了他，咱们前期的工作和投入，岂不是都白做了？再者说了，他们要的价格，其实也不算高啊！”

　　李逸帆转过头看了他一眼，然后冷冷一笑。

　　“他们要的价格，确实不算高，但是我这人有个习惯，就是不喜欢和这样的人做生意，而且更不喜欢受别人的威胁。这买卖你要是愿意，你就继续跟着我做，你要是不愿意，现在就可以下车！”

　　李逸帆的话斩钉截铁，一点都不客气，他一露出这样的匪气，那田青倒是有些萎了，诺诺着不敢在多说废话。

　　他现在也是没有其他的选择了，李逸帆什么样的人，他大致已经清楚了，这家伙就是那种非常有自己的主意，一个软硬不吃的家伙，这样的家伙，可是出了名的难对付。

　　如果自己这就下车，那他就真的能把自己踢出这个游戏，不过听他的口气，好像他还有后记。

　　李逸帆看了田青一眼，这人肚子里有几分怨气，不过倒是也有点眼光，因为他没有下车，他是个地头蛇，所以他还真不能让这家伙就这么走掉，这时候必须得安抚他两句。

　　“你放心，那老刀他会过来主动找我们的。”

　　田青有点满头雾水，不明就里：“会吗？”

　　“放心，他肯定会！”

　　李逸帆斩钉截铁的回答，不知道为什么，让田青原本有些低落的心情，陡然间又高昂了起来……


第1256章 杀手

　　黑色的奥迪车队，迅速的在省城的大街上飞驰而过。

　　虽然现在按节气上来说，还是隆冬时节，可是地处南方的G省，冬天的温度却并不低，一般都能维持在零上十几度的水准。

　　可是到了这个时节，也就到了这里的雨季，从南太平洋吹来的暖湿气流，和北方南下的寒流在空中相遇，于是就造就了这里，一到这个时节，就阴雨连绵的气候。

　　温度虽然不低，但是因为连绵不断的阴雨，所以就会给人一种刺骨难耐的湿冷的感觉，这让李逸帆很不适应。

　　车子里面暖气开的很大，阿雄在前面小心翼翼的开着车，同时还不时的打量着四周的情况，自从上次的暗杀事件之后，他们就特别小心，每次初入偶读特别留意周边的情况。

　　和老刀进行了接触之后，他们现在首先要做的就是回到他们的老巢。

　　这里是G省，不时他们熟悉的地头，敌人还躲在暗处，所以对他们而言，最好的办法，就是近可能的减少外出。

　　车子到了回程路段的一半，坐在副驾驶位上的阿信的电话突然响起，阿信接起了这个电话，很快就转过头对李逸帆说道。

　　“老板，人找到了。”

　　李逸帆猛地睁开眼睛：“好，过去看看。”

　　三辆奥迪车一个漂亮的挑头，驶上了对面的路……

　　车子很快就出了城，然后直奔城郊的荒郊野地，很快就来到了一个废弃的工厂前面。

　　G省山多，以前国家和北方某个大国关系紧张的时候，曾经在这边的山区里修建了很多人防工事。

　　不过后来改革开放，北方的对手也轰然倒地，北方的安全威胁解除之后，国家也就不再精心的经营这些人防工事了，很多都已经荒废了。

　　这次他们要去的地方，就是曾经被荒废的一个。

　　那地方位于一个山沟沟里，前去的道路都已经坏的不像样子了，水泥路因为年久失修，已经皲裂开来，路边野草重生，很多甚至都已经长到了马路上。

　　车队缓缓的通过了这段水泥路，进了一个小山谷，山谷里面也是杂草重生，不过在靠近山根下的地方，有一块水泥地平台，然后几辆车停在平台上。

　　平台的后面是一出把山体削平，然后依山而建的几扇大铁门，不过门上锈迹斑斑。

　　前面阿雄他们开路，李逸帆一行人进了铁门，里面都是水泥通路，修的质量很好，不是现在的黑心开发商能够搞出来的。

　　到了最里面进了一个房间，房间里面很简陋，什么都没有，出了光秃秃的水泥墙，就只有一张简陋的不能再简陋的桌子。

　　桌子上放着一盏灯，靠边上的柴油机供电，在桌子的前面是一张破烂不堪的凳子，凳子上坐着一个血葫芦。

　　如果不走近了看，根本就不可能发现这是一个活人。

　　边上站着两个魁梧大汉，李逸帆走进来的时候，这俩人正在对那家伙拳打脚踢。

　　“够了！”

　　阿雄在边上喊了一声，那两个大汉停了手，一看是老大和大老板来了，连忙停手。

　　李逸帆挥了挥手，示意他们去看大门，这俩家伙的拷问手段，实在水平太低，指望他们，根本不可能问出什么东西来。

　　田青看到眼前那人的惨状，感觉腿有点发软，不过很快就挺了过来，摸出一副白手帕，挡在自己的鼻子前面。

　　这人是他配合找出来的，那天如果他要是和李逸帆一起坐在前面那辆商务车上，他们两人肯定一起完蛋。

　　当时李逸帆非常生气，回到别墅之后，就光派人手出去找人，而田青作为这里的地头蛇，对于这项任务，他当然是义不容辞。

　　这也是他一个很好的在李逸帆面前，展现自己能力的时候，他不能错过，更何况如果不是李逸帆，他今天很有可能也会命丧当场。

　　所以他也很想搞明白，到底是谁想要了他们俩的命。

　　当天他就给他一个在交通队的朋友打了电话，调取了事发路段的监控录像，最后从里事发地点不远处的一个监控录像点，查到了作案车辆，并且很清晰的看到了作案人员的面貌特征。

　　李逸帆不差钱，他带来的这帮人，可都不是一般人，以前都在军警那样的强力部门工作过，而且都信得过。

　　找人这件事，对他们来说，轻车熟路，虽然是个陌生的城市，但是只要有钱，有渠道，还有对方的面貌特征，很快这个杀手司机就被他们给翻了出来。

　　不过让很多人没想到的是，这个人倒是挺硬，揍了一个多小时，居然一点有用的消息都没有说出口。

　　李逸帆来到这人的身前，这人脸上全都是血，鼻青脸肿的几乎看不出原来的模样。

　　短短的一层贴着头皮的青色头茬，面容有些稚嫩，也就是二十郎当岁的样子，身材矮小，一米七不到，而且很瘦弱，胸口没两块肉，就只有一排排骨头。

　　瘦骨嶙峋的胸口，更是可笑的刺着一些刺青，看样子像是个混社会的初哥，但是有些不太像，毕竟年纪不小了，不可能这时候才来混社会。

　　“搞得这么脏？这可不是待客之道，阿雄清理一下。”

　　李逸帆说了一声，阿雄一挥手，很快外面就有人给端进来一盆冷水，然后兜头盖脸的从这家伙的头上浇下，这人阿的一声从昏迷中醒了过来。

　　午夜时分，温度也就只有零上几度，而且这里还是一出阴冷潮湿的山洞，温度更低，虽然不到零度，可是这样的阴冷潮湿的环境，会让人感觉更冷。

　　那人本来就有很多伤口，流了不少血，这时候更是感觉浑身发冷。

　　还没等他彻底的弄清楚怎么回事，阿雄的手下就又拿过来一桶水，直接兜头泼下，这下这人算是彻底的清醒了过来，吐出几口水，拼命的喘着气，睁大眼睛看着面前的这几个人。

　　一个个都不是他认识的家伙，不过有点眼熟，在一琢磨，这不是老大拍他过来干掉的那几个人吗？

　　草，不好，落到了他们的手上，算了，不就是死吗？大不了十八年之后，就有事一条好汉！

　　李逸帆一直盯着这人的眼睛，这人一言不发，薄薄的嘴唇抿的紧紧的，一看就是个薄情寡义，但是心志坚定的家伙。

　　“嘿嘿，有点意思，给你个机会。乖乖的把指使你的人说出来，我可能会给你一个痛快，如果你拒不交代，那后果，可不是一顿皮肉之苦这么简单……”

　　李逸帆站在那人面前笑眯眯的说道，不过他虽然是在笑，那个被绑着的家伙，却感觉更冷。

　　但是他咬着牙，依旧不说话，李逸帆一看这家伙视死如归的态度，这要是不成全他，都太对不起他了。

　　他冲着阿雄点了点头，阿雄一个箭步冲过去，一脚把那人连人带椅子全都踹到在地。

　　那人被绑在椅子上躺在地上，一个人过来，拿着一条湿毛巾，扣在他的脸上，然后另外一个家伙，手里拎着一个水桶站在他的头顶上，开始往下浇水……

　　房间里充满了水流从上至下的冲击声，还有那人仿佛挣命一般的喘息声，不过他越是想喘气，喝进去的水就越多，很快就到了临界点。

　　阿雄一挥手，上面那人停止了倒水，毛巾被揭开，那人呼呼的吐出几口水，然后不断的干咳了起来。

　　“怎么样？”

　　李逸帆随便问了一句，然后一挥手，阿雄把手里的毛巾往那人的脸上一拍，然后继续倒水。

　　如此来回到第三次，那人就全都说了，毕竟这样专业的手段，就连一些受过专门训练的间谍都承受不住，更何况他这么一个自以为是的江湖混混而已？

　　田青满脸铁青的跟着李逸帆从人防工事里走了出来，刚刚那一幕幕场景，可是看得他心里发寒。

　　这个李老板到底是干什么的，他的那些手下，那一套技术，也玩的太专业了吧？他以前也见过警察审案，和这帮人比起来，警察的那点小手段，简直就跟幼儿园的小儿科一样。

　　不过他不敢问，跟在李逸帆的身后上了车，李逸帆转过头看着他。

　　“王青山，这人你听说过吗？”

　　田青摇了摇头，王青山这个名字就是刚刚那个家伙交代出来的，不过这个名字，以前在省城，他真没听说过，今天是第一次。

　　李逸帆一看田青表示没听说过这人，也没有在继续追问，而是给了他一个新的任务。

　　“这几天，你盯紧了老刀他们那伙人，看看他们到底是和谁，和那家公司在接触，把那伙人的背景资料，给我收集起了。三天之后，我要看到那些人的详细资料，出现在我的案头。”

　　李逸帆的语气带着不容置疑的味道，田青根本就不敢多想，忙不迭的点头答应下来。

　　虽然不明白李逸帆为什么要收集那些人的治疗，但是管他呢，这个小李老板，肯定是有他的想法。

　　而这也是给自己这个地头蛇正名的机会！


第1257章 谈判

　　李逸帆醒来的时候，外面依旧是一片昏暗，天空中乌云密布，空气里飘着飞扬的雨丝。

　　雨下的不大，但是却能够连绵好几天，长的时候，这样的绵绵细雨可以下一个星期，短的话也能下三两天。

　　虽然这样一来，空气很好，但是长期处于这样的环境中，却会让人感觉很闹心。

　　从楼上的卧室里洗漱一番下了楼来，下面的人早就已经准备好的早餐。

　　李逸帆刚刚坐到餐桌的前面，克里斯蒂娜就给他端来了一碗热气腾腾的牛肉粉，大米制成的米粉，香软甜滑，配上酸角和牛肉老汤，加上喷香的辣椒油，再加上一大叠卤好的牛肉片，就是一顿本地人最喜欢的牛肉粉早餐。

　　不过本地人吃牛肉粉，肯定不可能吃的像李逸帆这么精细，而且还加上这么多的肉。

　　这样的牛肉粉可不是克里斯蒂能做得出来的，是专门请来的师父做的，就连克里斯蒂这样的老外也非常喜欢吃。

　　原本她还有些不习惯，可是在这样阴冷潮湿的环境里，待上一段时间之后，你就会发现，你很快就会爱上这样热辣辣的食物，带着几分酸味，还特别刺激食欲。

　　一碗米粉下肚，浑身立刻暖和了起来。

　　李逸帆起身来到窗前，给自己点了根烟，克里斯蒂在后面收拾餐桌，不一会儿阿雄待着浑身的潮气，从外面走了进来，来到了李逸帆的身旁。

　　“都准备好了？”

　　“嗯，肯定万无一失。”

　　“那好，走，咱们就去会会那家伙。”

　　李逸帆上楼换了一身衣服，然后跟在阿雄的身后出了门，门外是三辆丰田霸道，一行人上了车，直奔城外。

　　这次他们要去的地方，还是怒江山脉，不过却不是老刀所控制的白马村区域，而是在他们上有的天马村。

　　哪里是田壮的地盘，那家伙绑了西北矿业的几个老外，已经有差不多一个多星期了，也是时候该去会会他了。

　　果然和田青说的一样，这件事就算报了警，就算涉及到外国人，可是当地的政府，也一样根本不会理会。

　　没办法，谁让当地的政府里，有很多官员，都是出身于天马村的人呢，不帮着自己人，难道还要帮外人不成？

　　也正是因为那些人的存在，这才成就了田壮，让他在最近几年出尽了风头，始终压在老刀他们的头上。

　　车队开了三个多小时，终于进入了怒江山脉，慢慢的沿着盘山路，在山里走了一个多小时，这才到了天马村的地盘上。

　　天马村的状况，和老刀他们的白马村差不多，也是这附近几个彝族村落里最大的一个，也是建在半山腰的平台上，人口也同样有千把号人口。

　　不过显然田壮是不打算让他们进村，他可远远没有老刀那么友善，考虑到那天李逸帆一点面子都没有给他的份上。

　　一两老旧的京城2020吉普车，就等在村子的入口，看到李逸帆他们的车队，那辆车上的司机，冲着他们挥了挥手，然后就在前面带路，把他们给带到了山里。

　　在一处小山谷里停了车，李逸帆一行人下了车，前面是一片竹林，在竹林的前面有几座简陋的竹屋。

　　前面那辆车的司机开头带路，他们一行人跟在后面，很快就来到了那竹屋的前面，上了几级台阶，进了竹屋里。

　　竹屋里面的环境很简陋，里面就一张桌子，边上有几把椅子，但是就有一个人坐在那里，其他的十几个彪形大汉全都站在他的身后，那人正是田壮。

　　那些个汉子，一个个个头都不是很高，典型的东南亚人的长相，脸色黝黑，塌鼻梁，大鼻孔，厚嘴唇，不过一个个都长得很壮实，一看就是这田壮精心培养的打手。

　　他是山里的一霸，身边怎么可能会没有一些护卫保镖之类的。

　　那张桌子上面百褶一口热气腾腾的火锅，里面煮着不少东西，边上也放着很多蔬菜，和生肉，田壮的手边，甚至还放着一壶刚刚烫过的酒。

　　“哈哈，李老板，来啦？赶紧过来坐。”

　　田壮今天的态度，很是让人出乎意料之外，那天他的德行可是十足一个恶棍，但是今天对李逸帆倒是非常的客气。

　　李逸帆也没和他客气，直接就走到他对面坐下，然后拿起筷子，在锅里捞了一筷子，当道面前的蘸料碗里沾了沾料，吃了一口。

　　“嗯，不过狗肉火锅，这样的天气，却是最适合吃狗肉火锅了，不错啊，田村长，你很会享受啊！”

　　李逸帆的落落大方到时让田壮有些不适应，他还真没有想到，这人居然这样拿得起，放得下。

　　要是一般的城里老板，肯定会嫌弃他这里粗俗简陋，上不来台面，不讲卫生，到时候就会给他发作的借口，但是面前这样的人，他还真是没遇到过。

　　“行了，少说废话，我要的钱带来了吗？”

　　眼珠子在眼眶里转了几圈，最后还是没有想到该如何找这家伙的破绽，来给他个下马威。

　　不过一琢磨还是算了，这次找他来，不为了别的，就是为了钱的。

　　他之前绑了那几个老外，可不是一时冲动，而是预谋了好久的。

　　这段时间，那些老外在白马村那边出出进进，帮那帮家伙勘探矿产资源的事情，他早就打探的一清二楚了。

　　这让他看得很眼红，他们这边是恶名在外，只要来到这里的人，一打听他们这边的情况，立马都会皱眉毛，因为他们这里的名声，那是出了名的不好，人人听了，都会认为他们是现代活土匪。

　　以前他们还能靠着这样的蛮不讲理，从不明就里的外乡人手里讹点钱来花花，可是现在就因为这样的臭名声，根本没有投资商愿意来他们村子里考察。

　　江浙过来的那些投资客，一听说他们的名头之后，立马就撤了，而其它的投资商也是如此，根本没人愿意和她们合作的。

　　这可让田壮老头疼了，原本以为能糊弄一下那帮外国佬，可是哪想到，人家根本就不吃自己那一套。

　　最后还被人灰溜溜的从酒店里赶了出来，面子丢了不说，关键是事情还没办成。

　　他是个粗人，但是也知道这样下去不成，于是就只能从其他方面想办法。

　　可是想来想去也想不出，最后只能是接着一个机会，把那几个负责勘探地质的老外给绑了过来，逼着李逸帆来和他们见面谈判。

　　可是更令他没想到的是，他们消息放出去了，人家是根本就不在乎，直到前几天，才过来通知他们所老板要见他。

　　草，老子手里有你们的人，你们还这么嚣张？

　　田壮怒了，干脆就告诉那个来通知他的家伙，相见老子，可以，不过让你们老板，准备五百万过来。

　　这几个老外，一人一百万！

　　今天李逸帆来了，他原本想了很多种见面方式，很多种开场白，目的无非都是给这家伙一个下马威，可是没想到，人家根本就不按照自己想象的套路来，这让田壮有点沮丧。

　　不过他也不打算在这方面啰嗦，很快就转入了正题！

　　钱！他要的钱呢！

　　“什么钱？你在说什么？”

　　李逸帆放下手里的筷子，看着田壮问道，脸上的笑意里充满了讥讽的味道。

　　“草……”

　　“啪！”

　　田壮话没说完，李逸帆就猛地把手里的筷子往桌面上一拍，把田壮吓得一怔。

　　“我来见你，就是给你面子，不过你说话一定要注意点，如果在这样出口成脏。那咱们就不用谈了！”

　　李逸帆的突然发作，倒是把田壮给弄得一愣，他脑子有点晕。

　　卧槽，这到底是怎么回事，这里到底是我的地头，还是你的地头，这么好像是我在求你似的呢？

　　田壮也很想一拍桌子，然后再骂几句，不过不知道为什么，刚刚要发作，话到了嘴边的时候，却又咽了回去，说不出口。

　　“那好，我问你，我要的五百万，你带来了吗？”

　　田壮近可能的保证自己的头脑清醒，然后问道。

　　他知道现在还不是自己发过的时候，想要发作，收拾眼前这家伙，必须要等到着急拿到钱之后。

　　不过让他失望的是，他等来的依旧是李逸帆满脸轻蔑的微笑。

　　“什么钱？我真不知道你在说些什么？你在和我要钱？五百万，你想钱想疯了是吗？”

　　“啪！”

　　田壮猛地把手里的筷子往桌上一拍，然后推开桌子站起身：“你这话是什么意思，明显是没有诚意，不想谈了是吧？好，老子这就让人把你的那几个手下，扔到大山里去喂豹子……”

　　“呵呵，你叫人去好了，正好，我还不想付给他们工资呢！你替我处理了他们，也算是给我省却了不少麻烦。”

　　李逸帆的话，让田壮是目瞪口呆，我靠，这人怎么能这样？

　　国人尤其是那些大城市的人，尤其是在外资公司的中国人，不是一贯都非常害怕这些老外的吗，这人怎么就不怕啊？


第1258章 死无对证

　　田壮真的不知道，该怎么说李逸帆了，他瞪大眼睛，长大了嘴巴，看着李逸帆，那家伙一点自觉的意思都没有，看到他这模样，反而有拿起了筷子，开始在火锅里捞肉吃。

　　田壮很想发作，可是却又发作不得，这时候是站也不是，坐也不是，实在是不知道到底该怎么办才好了。

　　李逸帆吃了几口，然后放下手里的筷子，抬起头看着他。

　　“你是不是想，这个人怎么这样？怎么连老外都不怕？”

　　田壮忍不住点了点头，李逸帆噗嗤一笑：“我说你这人是真傻，还是假傻，那些老外就是我带来的，他们都是我手下的雇员，你说我为什么要害怕他们？而且你别以为我再和你开玩笑，你不是要干掉他们吗？我不给你钱，你就要动手是吧？你赶紧的去，我等着呢，到时候把他们几个的尸体给我看一眼就成了，回头我和他们家人说一声，说他们失踪了，还不用给他们开工资，你说这多爽？”

　　李逸帆的话，算是彻底把田壮给绕懵了，这人说的到底是真的还是假的？

　　他居然让自己去干掉他的手下，他不是疯了吧？

　　田壮傻了吧唧的站在那里，李逸帆也不理他，又吃了几口，然后这才抬起头，不过这时候他的脸上，已经是一点笑容都没有了。

　　看到他这幅冷若冰霜的脸，田壮陡然间想起了那天在酒店的包房里，他发火的场景，立马感觉自己的小腿有点要转筋的感觉。

　　李逸帆缓缓的放下手里的筷子，然后说道：“你为什么还不去干掉他们？怎么？你不敢吗？”

　　田壮被他的气势压制的根本不敢出声，李逸帆冷冷一笑，然后接着说道：“既然，你不敢，那我来替你做好了。”

　　说完一挥手，李逸帆的手下站出来两个人，然后田庄身后也走出来一个人，那人领着李逸帆的两个手下出去了。

　　田壮感觉着急的脑子有点不够用，从他身后走出来的那人，是他的一个堂弟，名叫田强，是他们村子里的状元郎，学历最高的一个，曾经读过高中。

　　后来因为家里实在太困难，虽然是考上的大学，可是并没有去读高中，而是回到了村子里务农。

　　后来跟着他混，没几年的功夫，就成了他的左右手，因为见过世面，脑子好使，一直被他所倚重。

　　但是今天这家伙到底怎么啦？自己可没吩咐他的啊，他怎么就带着李逸帆的人出去了？

　　还没等他想通到底怎么回事，那田强就已经带着李逸帆的人，押着五个老外从后面的竹屋里来到了这里。

　　那五个老外身上都是脏兮兮，散发着一股难闻的气味，这些天来，显然过得不是很好，脑袋上都带着黑色的头套。

　　田强带着他们进来之后，就把他们脑袋上的头套取了下来，这几个老外一看到坐在那里的李逸帆，还有站在那里的田壮，马上就明白了怎么回事，这是老板来救他们啦。

　　田壮刚想张口问田强这到底是怎么回事，田强却冲着他身后挥了挥手，他一回头，就看到他带来的那十几个汉子，居然都稀稀拉拉的往门外走去。

　　“喂！你们这是干什么去？我让你们走了吗？”

　　田壮好像已经明白了这到底是怎么回事，他冲着那些汉子喊道，结果换来的却是那些人的白眼，甚至有个人在走过他身边的时候，还恶狠狠的朝他身上吐了一口唾沫。

　　这人田壮认识，是田七，也是他的一个远房堂弟，不过和他不太对付，因为他睡过人家的老婆，但是平时都被他以族长大义压着，不敢和自己当面锣，对面鼓的对峙。

　　今天是谁给了这小子胆气？

　　他还想叫住那几个家伙，可是那些人却越走越快，很快就消失在远处的竹林里，这时候外面的雨，已经开始越下越大。

　　田壮脸色越来越白，他知道，自己的时间，恐怕是不多了。

　　他转过头，看着田强，脸上泛起了一丝苦笑：“田强，我平时也待你不薄，你为什么要背叛我？”

　　田强看着他，脸上充满了淡淡的微笑，猛然间变得狰狞了起来，然后一口浓痰狠狠的吐在了他的脸上。

　　“你带我不薄，这话你也说得出口？当年我们家为什么会那样？你以为我真的不知道？我爸爸，身体明明好好的，为什么会突然重病卧床。他走了之后，我们家的地被谁家拿走了？还有，你明明直到我和阿花已经订了亲，你为什么要对她用强，她跳下虎跳峡的时候，可是什么都告诉我了。这么多年，我忍气吞声埋伏在你的身边，你以为我在等什么？”

　　田强的话，可以说是句句珠心，听了他的责问，田壮再也说不出话来了。

　　这么多年来，从他老子开始当这个族长开始，他们一家就是坏事做尽，不光是带着族人经常去外面的公路上劫道，和邻村的人打架，发生争端，甚至对自己的族人，他们也一样下得去手。

　　这些年来，欺男霸女的事情，他们没少干，其实很多族人，早就在心里，把他们给很透了，可是却忌惮于他们家的势力，一直没人敢出头。

　　“哎！多行不义必自毙啊！田壮，你怎么连这个道理还不懂？而且你到这时候还不明白，你的族人，为什么全都抛弃你吗？甚至有很多，你平时对他们都不错的人，这时候也不会站在你这一边？”

　　李逸帆坐在桌子的对面，好像是看戏，看到一半，然后突然跳出来要点评两句一样。

　　田壮站在那里脸色异常难看，他恶狠狠的瞪着李逸帆：“还不都是因为你？”

　　“错！你之所以被人抛弃，那是因为你自己。这些年你想想看，你带着你的族人，都干了些什么？种地不好好种，每天就到山下面的公路上去劫车，当车匪路霸，过往的车辆不敢得罪你，而且报警你们就去镇上闹，你以为人们那你没办法，其实是人家不愿意理你而已。你这样做可是把整个村子的名声都给搞臭了，你看这次，根本就没人愿意来找你投资，就是一个证明。你这样做，就带来这样的后果，这就相当于断了全村人的财路，所以人家才会放弃你，断人财路，犹如杀人父母，这个道理你难道还不明白吗？”

　　李逸帆从怀里掏出一副手帕，慢条斯理的擦了擦手，看着田壮说道。

　　这时候的田壮虽然是面若死灰，不过脸上却露出了很诡异的微笑。

　　“那又如何，特么的，老子就是这样的人，就喜欢干这样的事。你们难不成还敢真的杀了我不成？我告诉你，镇上的田所长，那是我亲叔叔，王镇长，那是我亲姨夫，你们要是敢动我一根毫毛，你们就别寻思从这里活着走出去。”

　　田壮有些色厉内荏的对李逸帆喊道，李逸帆依旧是满脸淡淡的笑意，转过头对身边的阿雄点了点头。

　　阿雄冲着那几个站在那帮老外身后的家伙，点了点头，那几个人手里寒光一闪，手起刀落，那几个老外，甚至根本都没来得及明白这到底是怎么一回事，就被人从身后划开了喉咙。

　　几个老外伸手捂着脖子上的伤口，可是鲜血却跟被加压泵加过压的水一般，疯狂的喷涌而出，血花四溅，房间里满是血雾……

　　“你们这是干什么？你们疯啦？杀外国人的罪可是很大的！”

　　田壮感觉自己的脑子有点不够用，眼前这帮家伙，全都是疯子。

　　其实前段时间吗，绑架这几个老外，就是他那些在镇上的亲戚们给他出的主意，大家示意他绑架了这些个老外，然后给哪家加拿大公司施压，让他们来谈判。

　　不过他那些个亲戚，可都告诉他了，绑架可以，但是可千万不能闹出人命，因为一旦要出人命，就连他们也保不住他。

　　所以田壮很听话，虽然对这些老外不算太好，可是最起码也不会让他们有生命危险，但是现在这几个老外，就在他的面前被人给抹了脖子，他感觉自己的脑袋里，好像有一颗炮弹，在猛烈的爆炸，把他的脑子全都炸成了一团浆糊……

　　“这可不是我们干的，我们是来和你谈判，解救人质的，谁知道你突然发疯，杀死了这些外国人？”

　　李逸帆坐在那里依旧是笑眯眯的说道，可是这时候田壮看着他，只觉得自己浑身冰冷，就好像是看着一条五步蛇一样。

　　不过他很快就笑了：“你以为，你们这样说，就会有人信吗？我叔叔可是派出所所长，我姨夫是镇长……”

　　他话还没说完，突然就感觉胸口一凉，再低头一看，他的胸口处，不知道什么时候，竟然钻出来一把亮晃晃的刀尖，上面还带着丝丝的血迹……

　　他再一抬头，正好看到李逸帆，那充满了嘲讽意味的脸庞。

　　“是的，我们那么说，当然是没有人会信，但是如果那个杀人犯，在杀了人之后，突然感到逃无可逃的绝望，然后挥刀自尽了呢？你知道什么叫做死无对证吗？我告诉你，这就是！！！”


第1259章 新合作伙伴

　　田壮的眼睛里充满了难以置信，他看着李逸帆，李逸帆看他的眼神，就好像是在看一件垃圾。

　　在低头看了看从胸口支出来的尖刀，然后田强的脸出现在他的面前，那张他原来从来没有仔细关注过的脸上，这时候充满了嘲笑的味道。

　　“明明是一只蚂蚁，却非得要挑战大象，你真是蠢得可以。你如果能把心态方的平稳一点，我也许永远都不会有这样的机会。”

　　田强的语气里充满了嘲讽，而这时候田壮的心里也充满了悔恨。

　　这些年来，确实过得太嚣张的，因为有老爸给他留下的那几个关系，镇上有人罩着，他接班了之后，没少干一些胡作非为的事情。

　　带着村里的人到外面当车匪路霸，在村子里更是欺男霸女，虽然他表面上还是大家的头人，大家也都服气他，可是背地里，已经有不少人都在恨他了。

　　原本他没把那些人放在心上，因为在他看来，那帮家伙都不过是一帮没卵蛋的怂包而已，不过今天自己被这帮怂包所抛弃，还真是怨不得别人。

　　看着连带嘲讽和大仇得报神情的田强，他笑了，临死之前的回光返照，让他突然有有了一丝力气。

　　“你也不要得意，他们能用你多久？你自己好好琢磨吧，他们毕竟是外人。”

　　“嘿嘿！我们将来怎么合作，就不用你来操心啦，你好好的去吧，你的老婆孩子，我会帮你照顾……”

　　田强的话让田壮心里陡然升起了意思怒气，他刚想吼一声，可是田壮却拔出了刀，狠狠的又是一刀抹在他的脖子上。

　　田壮的脖子上喷出一股血雾，他的双目很快就失去了神采，然后缓缓的倒了下去。

　　“何必呢？搞得这么脏？”

　　李逸帆有点厌恶的掏出手帕，捂住了自己的口鼻。

　　田强脸上马上就换上了一抹乖巧的尴尬的笑容，然后马上就犹如狗腿一般的贴了过来。

　　“不好意思，李先生，是我考虑不周。”

　　“算啦，算啦，赶紧把他处理掉，还有你们那几个村子里，还有他的心腹吗？一并处理掉。”

　　有田强这样的带路党，当然要好好利用，他是个有野心，而且很聪明的人，最起码他比这些山里人更聪明的地方，就在于他懂得该如何好好的玩这个游戏。

　　“是的，这点请你放心，今天晚上，那几个村子里，不听话的人，将绝对不会在出现了，李先生。”

　　田强说的很肯定，他谋划这头人的位置，也不是一天两天了，再者说这田壮这几年来，在村子里干的事情，都惹得天怒人怨了，其实并没有多少人愿意听命与他。

　　就算还有一些老顽固，那田强也不介意，把那帮家伙送下去见田壮。

　　反正都是要有一个斩草除根的过程，只要把那些人都肃清，那么今后这里就是自己说了算，有了话语权，就意味着有了地位和金钱。

　　地位他不担心，而金钱，只要乖乖的听眼前这位的话，那还用怕会缺钱吗？

　　“这是，田壮这些天来，逼着那几个老外，搞得勘探报告。”

　　田强乖乖的送过来一沓厚厚的写满了英文的勘探报告，这田壮也不是傻瓜，这几天来，他绑了这几个老外，可并没白白的养活他们。

　　他逼着他们把他辖区里的下马村范围全都走了一遍，只要是有可能出产矿产的地方，全都勘探了一遍，并且写了非常详细的勘探报告。

　　田壮不懂英文，所以拿着这份报告也看不明白，原本他是打算过两天，到镇上请几个能人过来，帮忙把这报告翻译出来的。

　　可是他却忘了，田强以前在外面读过高中，所以懂一点英文。

　　而也正是这一点英文基础，就让田强决定提前发动，干掉田壮。

　　因为他看的很清楚，这份报告上写的明明白白，这下马村辖区的土地下面，可藏着巨额的财富，一米深的浅埋层，下面就是品味非常高的铅锌矿，而且在另外一边，居然还有一些伴生铜矿，而是还是搞品味的红铜。

　　最保守估计，那些铅锌矿的储量能够超过二百万吨，而那些铜矿的储量，则是要超过八十万吨。

　　这可是非常了不得的储量，这样的矿产报告，如果拿出去，绝对能够引起疯狂的追捧。

　　不过田强看的很清楚，田壮这样的傻逼，如果让他知道这样的消息，他只会把这件事情办得非常糟糕。

　　就算他能够找到合适的投资公司，那到头来，大把的利益，也会放进他的腰包，而不会惠及到其他的村民百姓。

　　更关键的是，如果这家伙找到了合适的投资公司，那么他将会更加的有钱，那样一来，自己想要扳倒他，可就更加的不容易了。

　　于是他就很好的利用了这个机会，首先是悄悄的联系了李逸帆他们，然后开诚布公的说出了自己的计划，并且得到了李逸帆他们的支持。

　　然后带着李逸帆给的十万块启动资金，回到村子里，悄悄的收买了很多原本就对田壮非常有意见的人。

　　喜欢钱的就给他们钱，讨厌田壮的就是说田壮的坏话，反正一番运作下来，效果非常理想。

　　于是就有了今天这一幕，这场背叛的大戏演的很顺利，田强的策划能力，也让李逸帆对他是刮目相看。

　　这个人虽然道德很成问题，但是能力确实是非常不错，他不是自己的手下，所以他的道德问题，自己不关心，只要他能够乖乖的做事，那就行了。

　　事情基本已经搞定，屋子里堆满了几具尸体，这些必须要处理的干净。

　　李逸帆一行人出了房间，田强最后走出来，不过在出来之前，他有在屋子里泼洒了汽油，最后一把火，把这小竹屋烧了个精光。

　　“李先生，你放心吧，这里剩下的手尾，我会搞定，绝对不会有意外。镇里的那几个当官的，你更不用担心，他们就喜欢钱而已，只要给他们足够的好处，他们绝对不会跳出来阻挠咱们的合作的。”

　　田强胸有成竹的对李逸帆说道，李逸帆喜欢和这样自信，而且有手段的人合作，这样的人一般不会给合作伙伴带来麻烦。

　　“哈哈，好的田先生，两天之后，我们会回来，到时候会给你和你的族人，带来一份大合同。”

　　“哈哈，那太好了，我就在这里静候李先生您的佳音啦！”

　　田强哈哈大笑着回答到，如果不是李逸帆的支持，他没有今天，所以他不敢三心二意，而且他在外面混过，也知道，李逸帆这样的人绝对不能得罪。

　　如果像那个老刀那样，为了一点蝇头小利，就和这样的人，玩两面三刀，那最后肯定会死的很掺。

　　李逸帆带着一帮手下，上了车，往城里回去了，这次可真是失之桑榆，收之东隅了。

　　原本十拿九稳的老刀突然变了卦，而原本毫无希望的田壮这边，却出了这样一个大变局。

　　乔治和史蒂文，他们虽然死了，但是好歹也算是死得其所，还给自己留下了一些宝贵的资料，当然是下马村这边的矿产，这些矿产的价值可远远要比白马村那边高得多。

　　当然最关键的还是这个村子另外一边，山脚下的那伴生铜矿，无论什么时候铜矿在国内都是非常值钱的，这玩意在国内一贯紧缺。

　　更何况还是非常高档次的红铜矿？

　　这次算是发达了，只要把这个矿的情况公布出去，到时候西北矿业的股价，最起码也能翻两番。

　　车子还没有到省城内，他就给海蒂发了一条短信过去。

　　东方日出……

　　这是他和海蒂之间约好的暗号，意思只有他们两人知道，那就是行动开始……

　　当华国这边进入到华灯初上的午夜时分的时候，地球另外一边的美国，却正好到了一天中最重要的上午时分。

　　大多数的华尔街商业人士，这时候已经开完了早会，然后回到自己的办公室，盯着电脑屏幕，或者是在留意各种看似不起眼，但是却非常重要的信息。

　　突然，在很多家大型金融公司的电视墙上，很多新闻频道，都开始播放一条突发新闻。

　　“加拿大西北矿业公司五名地质勘探人员，在华国勘探时遭遇劫匪被害……”

　　“加拿大西北矿业公司，扩张计划触礁搁浅……”

　　“华国到底能不能保证外国投资者的安全？这个问题，有待当地政府答复……”

　　……

　　短短几十秒钟的时间，各大新闻电视台，全都在滚动播出这样的新闻消息，原本并不起眼，甚至很多人都没听说过的西北矿业公司，瞬间就成了华尔街的大明星。

　　要知道就算美国攻打中东和伊拉克，也很少有一次五人遇害的新闻发生，可是这次，这些人不过就是地质勘探队员，却在华国遭遇了劫匪，并且全部遇害……

　　再加上是在华国境内，这样的新闻可太有炒作点了……


第1260章 对手

　　华尔街生活着的，几乎是美国最顶尖的股票经纪人。

　　当他们听到这个消息的时候，几乎本能的第一反应，就是打开自己手头的股票账户，看看自己的手上，有没有那只代号0186的加拿大西北矿业公司的股票。

　　如果没有的话，那当然是要拍手称快，如果要是有的话，那要做的就是第一时间把这只股票抛掉……

　　当天西北矿业的股票开市的时候表现还非常平稳，在有色金属板块，表现的不算出彩，但是也不差。

　　最近一段时间，美国连续在阿富汗和伊拉克动武，这让已经低迷了很长时间的美国制造业，重新有焕发了生机。

　　连带着很多金属冶炼企业，也跟着有了出色的表现，而他们这样的原材料供应企业，也跟着混的不错。

　　不过西北矿业的规模太小，而且名气也不大，手下更没什么更多的优质资源，所以他们的股票，在纽交所上的表现一直是半死不活的。

　　三个亿的流通盘，平均股价才每股2.5美元，不算高，也能勉强凑合。

　　但是这突如其来的噩耗，可是让他们犹如被别人当头来了一棒。

　　早上还有点高开趋势的股票，更是从最高峰时期的2.68美元每股，一口气就下挫到了2.49美元，一口气就下跌了将近两毛钱，这可不是小数目。

　　而西北矿业那边的表现还异常的迟缓，这边美国的各大新闻公司，公布那条爆炸性的新闻，已经几个小时了，他们却依旧没有站出来辟谣。

　　没有辟谣就说明一个情况，那几名勘探工程师，真的可能是凶多吉少了。

　　而这样一来，很有可能就会让该公司在将来，会面临巨额的赔偿问题，要知道这样被派到海外去的工程师，如果出现了人身意外，一般公司都会给与巨额赔偿的。

　　但是这还是免不了，遇上一些贪心的家属，他们会在各种律师的鼓动下，把雇主告上法庭，然后谋取更高额的赔偿。

　　这样的官司非常讨厌，毕竟一般的民众都会选择支持这些普通的员工，而媒体舆论也是一贯如此，如果这家公司不能对这样的情况，做出正确的公关的话。

　　那么很快这家公司的名誉就会毁于一旦，到时候在法庭宣判的时候，法官可说了不算，那些陪审员可是会带有非常强烈的主管意愿的，如果他们认为你有罪，法庭真的很有可能会给你开出让你把裤衩都赔掉的天价赔偿条款。

　　这是那些普通股票投资人所关注的，而对于那些大型投资机构而言，他们更关注的是，这件事背后的事情。

　　如果西北矿业遇到这样的事情，是不是意味着，他们试图在华国取得矿产资源的路，就会被堵死了呢？

　　当地政府对他们是什么态度，还有公司内部的股东，对于这次到华国勘探是什么态度？

　　他们到底会不会因为这件事，而爆发内乱，召开股东大会，弹劾现在的CEO？

　　如果这样的事情发生，那么这家公司铁定就完蛋了，到时候大家到底是怎么分了这家企业好呢？

　　是用刀分，还是用嘴咬，到底自己该分多少，该不该和别人一起分享呢？

　　这家西北矿业，虽然盘子不大，但是经营状况一直很稳定，算是表现不错的蓝筹股，如果拿下，倒是一个可以稳定保值的好东西，等过几年，价格炒起来，再卖掉，倒是非常不错……

　　越来越多的金融秃鹫，已经开始在西北矿业的头顶上开始徘徊，大家都在等待着这家公司的最后结局。

　　如果他们倒下，那么大家不出意外，当然会一拥而上，为自己争取到最肥美的一块……

　　遥远的澳洲悉尼市中心的某幢大厦里，最高层的总裁办公室里，一个金发男子，抬起头，从办公桌前，来到落地窗前，看着远处的悉尼港。

　　纽约已经是到了下午，快要收市的时间了，可是澳洲这边却刚刚到上午上班的时候。

　　刚刚来到办公室，就听到了这样的消息，这让凯文很是意外。

　　他还没有来的及细细的品味这些新闻，背后的意思，突然他的办公室大门就被人从外面推开了。

　　一个身材中等，黑发黑眼匹夫有点淡黄色的男人闯了进来。

　　“凯文，凯文，嘿！你看到了吗？这可真是天大的好消息啊？”

　　那个男人是凯文同父异母的亲哥哥大卫，他们都是犹太人，也是这家公司的大股东，而这家公司，就是在整个业界里，跺跺脚，都能让整个行业感冒的必和必拓。

　　他们是罗斯柴尔德家族，安排在这家公司里的大股东，执行董事。

　　当然对外，他们不过都是公司的高管，名字用的也不是罗斯柴尔德，表现的非常低调，但是和他们同一个层次，同一个圈子里的人，却都知道这两兄弟，是罗斯查尔德家族，出了名的年轻才俊，而且都非常的不好惹。

　　“真是想睡觉，就有人来给送枕头啊！没想到，我们这边还没下手，西北矿业那边就自己乱了阵脚。”

　　大卫兴奋拍着手，挥舞着手里的报纸，这几份报纸，都是早上最早拿到的商报。

　　澳洲虽然是个独立国家，可是骨子里却不折不扣的就是美国人的小弟，所以他们的商业报纸，出了报到一些本国的消息之外，其他的主要都集中在美国和英国的经济新闻的报道上。

　　加拿大的西北矿业出了这么大的事情，澳洲的报纸同样注意到了。

　　“已经确认了吗？哪件事是真的？”

　　凯文虽然年纪比大卫小，但是为人处世却比大卫镇定得多。

　　他满头金发，匹夫白皙，比起他哥哥大卫，他怎么看都不像是一个犹太人。

　　大卫的母亲是个纯种犹太人，而他的母亲，是个丹麦名模，当然很是不入罗斯柴尔德家族人的法眼。

　　更关键的是，罗斯查尔德家族，在犹太人圈子里是出了名的保守，在最高层的圈子里，甚至有自家人通婚的恶习，为的就是保证家族血统的纯正。

　　这样的事情，在现代世界里，听起来可能有些可笑，可是罗斯查尔德家族的人就是这么干的。

　　表姐弟，堂兄妹，族内通婚，在他们的高级圈子里来说，不算什么怪事。

　　这样一来，有着半个非犹太血统的凯文，在这个圈子里的地位，当然是不太受人待见的。

　　更何况犹太人的习惯是以母性为主，也就是说，母亲是犹太人，那孩子才是犹太人，如果母亲不是，那么孩子就不是……

　　所以凯文这些年来，在那个家族里，虽然过得是锦衣玉食，但是心理上却并不好受，歧视，嘲笑他都没少经历过。

　　所以他一直渴望在那些家伙面前，要好好的证明一次自己。

　　这次对西北矿业下手，就是他主谋策划的，准备了也有好长时间了，后继还有一系列的很多计划，所以他对这次的事情，非常看重。

　　就在自己要动手之前，西北矿业突然发生了这样的事情，这让他很是有点意外，不过却并不太感觉高兴。

　　胜之不武的想法，他倒是没有，他主要是感觉这样的坏事，发生的实在是太巧了，上天眷顾是好事，但是如果要是有人，再给自己下套子呢？

　　他不能接受那样的失败！

　　所以，他表现的非常谨慎。

　　“已经确认了，咱们在西北矿业公司的人，已经给我发回了短信，他们的人在华国探矿的时候，发生了意外，公司的接高层，现在正在赶往华国。公司内部已经下达了封口令，不准对外提及任何关于那些勘探人员的消息，不过今天上午的时候，西北矿业的股价，已经开始大跌了，如果明天有他们公司的人出来确认的话，那么他们的股价，肯定会一泻千里。怎么样？咱们是不是要提前下手？真是没想到，他们在这样的关头，居然出这样的乱子，我看咱们要不然也提早进场算了？”

　　大卫脸上带着几分兴奋，他虽然是个纯种犹太人，可是并不是所有的犹太人都是经商天才，最起码他就不是。

　　但是他弟弟是，他和凯文的关系很好，所以他很相信凯文的判断，对凯文一贯是马首是瞻。

　　但是这次，他有了自己的判断，情况这么明显，还不下手更带合适？

　　“好，明天一开场，就打开通道，试试水，如果他们不抵抗，那他们有多少筹码，咱们就收进多少！”

　　凯文蓝色的眸子，就好像是玫瑰湾里冰冷的海水一般，这时候他的脑子里，浮现出来的却是那个身材高挑，身形火爆的金发美女的形象。

　　一个欧洲贵族的私生女，呵呵，还真是有趣，那次偶然的惊鸿一瞥，那个女人就让凯文是难以忘怀。

　　后来他曾经找过很多机会，去接近那个女人，可是每次的结果都不是很理想，这让高傲的凯文感觉很是难以接受。

　　高贵的罗斯柴尔德家族的人，怎么能够被人拒绝？更何况是一个出身草莽的私生女的拒绝？


第1261章 大幕拉开

　　身为罗斯柴尔德家族的人，虽然是个私生子，但是有着英俊的外貌，和数不清的钞票，所以凯文的生活里从来不缺少女人。

　　各种各样的女人，他从来都不少，而这些女人，或者为了名，或者为了利，接近他都是抱着某些目的。

　　而凯文对这样的女人态度也很开放，他从来都是来者不拒，那些女人想要利用他，而他又何尝不是在玩弄这些女人，在他的眼里看来，这些女人对他而言，就是玩具。

　　不过玩具再好玩，也有玩腻的一天，直到一年前，在某次酒会上和海蒂的相遇。

　　这个女人的气质，还有她的美貌让凯文始终难以忘怀，他对海蒂展开了猛烈的追求攻势，可是最后的结果，却始终不理想，甚至可以说，几度都是铩羽而归。

　　这带给他很多负面的情绪，失望，愤怒，但是到最后都化成了好奇，和好胜心，他一定要征服这个女人，把她踩在脚下。

　　于是就有了到目前为止一系列的计划，而这计划的终极目的，除了赚钱，另外一个目的，就是要在现实的生活中，给这个女人重重的一击，夺走她赖以生存的一切，到时候他很想看看，这个女人在面对自己的时候，还能不能保持她的高傲。

　　好像里成功更进一步，凯文甩了甩脑子，把心里那些不明的预感，全都甩到了头脑之外，他挥了挥手，大卫很高兴的出去了。

　　他不在乎凯文追求的女人，他在乎的是这次他们能够赚到多少钱……

　　果然在第二天，西北矿业公司的发言人，在加拿大温哥华举行了记者发布会，公布了他们派出去的人，在华国得到的最新消息。

　　他们的五名勘探工程师，在华国全部遇难，不过事情的具体原因，目前还不变公布，还在紧锣密鼓的调查当中。

　　随着西北矿业公司对这件事的承认，他们的股票在纽交所的市场上是应声而落，昨天收市的时候，他们的股价，还在2.4美元每股左右徘徊，但是今天随着各路负面消息的不断传来，他们的股价是一落千里。

　　从开盘开始，就一路下探，而且完全没有停止的意思。

　　要知道这年头，纽交所的股票可没有涨停和跌停的机制，这些制度是要在2008年金融危机过后，美国大力整顿金融市场的时候，才会逐步引入。

　　所以这时候的纽交所，可是一个可以不断疯狂投机，无限放大损失和收益的天堂。

　　一天时间，各路人马是不断的对西北矿业公司的股票落井下石，西北矿业的股价不断的下探，很快就已经跌破了2美元每股，而且还没有继续下探的趋势。

　　凯文和大卫组织的人马，并没有在一开始就加入到这场盛宴里，他们和其他人一样，不断的卖空，西北矿业的股票。

　　而随着各种负面消息的不断传来，和西北矿业对外的混乱态度，让投资者们对这家公司的股票也是丧失了信心，大量的抛售他们的股票。

　　可是这些股票到了市场上之后，很快就成了垃圾股，根本没人愿意要，他们的股价更是一路下探，简直就奔着臭不可闻的态势而去了。

　　按照纽交所的规定，如果股票的单股价格，低于一美元的时候，那么这家公司的股票，将会被彻底界定为垃圾股，然后会被停牌。

　　在三个月的停牌期间，如果公司不能拿出有效的措施，恢复投资者们的信心，或者是找不到合适的合作伙伴，那么这家公司就会被纽交所直接摘牌。

　　像西北矿业这样的公司，如果被纽交所摘牌，其实理论上来说，不会有太多风险，毕竟他们的上市流通股，不过才是他们公司的三分之一股份而已。

　　损失也不过就是损失三分之一的虚拟财富而已，但是他们要面临的的法律危机，才是关键。

　　毕竟如果他们不作为的话，那么很有可能会被一些投资商起诉，告他们欺诈经营。

　　一旦要是上了法庭，那么他们将会面临无休止的官司的，诉讼请律师的费用可能会非常高昂，而且这也会影响他们的商业信誉，让他们丢失很多订单。

　　这样一来，就会让公司陷入恶性循环，长此以往，公司很有可能会面临现金流枯竭，最后被拖垮的局面。

　　而凯文和大卫所期望的则是，海蒂采用添油战术，她会不断的把她在欧洲的一些占拿去抵押，然后那现金来注入西北矿业公司。

　　因为这家公司她不能不救，她作为公司的最大股东，如果不出手的话，那么公司最后倒闭，承担最大法律责任的就是她。

　　而且他们背后的各路新闻媒体，也早就准备好了讨伐海蒂的檄文，如果她放任公司倒闭，那么那些新闻媒体也不会放过她。

　　更何况现在最让西北矿业公司头疼的，就属那些遇难的勘探工程师的家属，甭管这些家属平时和那几个工程师的关系如何。

　　但是现在这些人，已经都被他们悄悄派出去的律师事务所的人组织了起来，正准备联合讨伐西北矿业公司，准备打官司，向他们说要巨额的赔偿。

　　总之不管海蒂怎么应对，按照他们的设想，这家西北矿业公司，将会变成海蒂身上不断流血，而且无法愈合的伤口，在这里，他们打算将海蒂身上的血放干。

　　现在西北矿业的股价还在不断下跌，他们没有出手的意思，毕竟现在西北矿业的股价，还没有跌倒他们的心里价位，这时候进场收购，价格还不是很划算。

　　等到他们的股价，下跌到一块零几分的时候，那时候估计已经是所有人彻底丧失对西北矿业信心的时候，那时候对他们而言，才是最好的下手时机。

　　反正在股票被停牌之前，动手就成，而且纽交所背后的洛克菲勒家族的人，和他们也有非常不错的关系，到时候和他们打一声招呼，在这家股票交易所里，什么事都有可能发生……

　　凯文和大卫躲在远处看好戏，静静的等待着西北矿业的血流干……

　　而这时候的海蒂，则是出现在了西北矿业位于温哥华的总部大楼里，她的总裁办的大门，被人从里面推开，然后走出来一个怒气冲冲的白胖子。

　　这个胖子是公司的股东之一，手里的股份不算多，占公司份额的百分之三左右，他来找海蒂，是想问问她，到底打算怎么来处理这件事的。

　　原本派人去华国探矿，他就是坚决反对的人之一，现在出了事，而且还出了这样的大事，结果却要所有的股东来背黑锅，这让他很生气。

　　而更让他气愤的是，公司在出了这样的事情之后，居然一点作为都没有。

　　以往这样的事情，大家也没少遇见过，出了事，肯定会首先找公关公司，来解决公司的形象问题，可是这次倒是好，海蒂居然一点那样做的意思都没有。

　　而他来找她要说法，她居然和他打太极，最后被逼问的不耐烦的时候，居然说，如果他要是不愿意，他可以把股票按市价，转让给她。

　　这个女人给他的感觉明显是有点黔驴技穷，听说之前，已经有好几个小股东，对公司的前景没了信心，把股份选择转让给了她。

　　他这时候也不知道自己是不是应该出手了，毕竟现在公司在纽交所的表现可以说是急转直下，而且现在还拿不出什么有效的办法来止损。

　　在这样下去，他手里的股份，早晚会变成废纸，甚至有可能还会随着公司的破产，自己掏腰包，来给公司擦屁股。

　　不行，不能这样，这胖子想了想然后又转回头往海蒂的办公室走去，刚刚走到门口，还没等他进门，就有其他几个小股东，抢在他前面挤了进去。

　　海蒂的秘书拦住他，告诉他，海蒂要先接见其他股东，这都是事先预约好的，如果他想要在见海蒂，那就得重新约时间。

　　他只能重新登记，然后在门口等着。

　　海蒂的办公室是全透明的玻璃墙设计，虽然放下了百叶窗，遮住了里面的情况，但是隔着玻璃墙，他还是能够听到里面激烈的争吵。

　　最后几个小股东和海蒂达成了转让协议，把他们手里的股份，全都转让给了海蒂，然后拿着现金离场了。

　　这让他再也等不下去，那几个小股东才从海蒂的办公室里出来，他就冲了进去……

　　一整天下来，当最后一个小股东，从海蒂的办公室里出来的时候，外面已经是华灯初上的时分了，海蒂没有急着离开办公室，而是来到了办公室的落地窗前。

　　这幢楼不高，也就三层，不过站在这里，却可以很清晰的看到远处的山景。

　　一天下来，她已经拿到了数十位小股东的股份，现在她手里的筹码，已经升高到了百分之五十五。

　　这些还远远不够，在外面的市场上，还有很多筹码，而今天纽交所收市的时候，他们的股票，已经下跌到了1.8美金一股……


第1262章 微澜

　　罗斯柴尔德家族的人，今天居然没有动手，果然是沉得住气。

　　他们不动，自己当然也不会动，因为这样的价格，也还远远没有到自己的心里价位，这时候下手成本还太高。

　　不急，反正自己手里有这能够扭转乾坤的资本，海蒂回身，来到办公桌前，电脑屏幕上，放着几分传真过来的文档，上面显示着几分合同。

　　没想到，失之桑榆，收之东隅，这下马村的矿脉，对她而言可是意外之喜，尤其是那意外发现的高品位的红铜矿。

　　这可绝对是意外之喜，甚至说是天上掉馅饼也不为过，探明的储量有超过八十万吨，后期还没有探明的储量还未知。

　　可是光是这八十万吨的储量，只要公布出去，就已经可以让西北矿业的股票价格，翻上两倍了，甚至更多了，这是一个有力的武器，也是一个杀手锏，她不急着把这条消息放出去。

　　而有了这些矿，基本就相当于，在西北矿业这次的争夺战当中，她已尽力与不败之地，就算罗斯柴尔德的人，用尽千般办法，也不能伤的了她的分毫。

　　不过大家都是玩金融手段出身的，你来坑我，那我要是不好好的给你来一下，这是不是有点太懦弱了？

　　以前李逸帆的计划，就制定的相当不错，可是现在这意外发现的红铜矿，又让海蒂有了其他的想法。

　　这计划，看样子，也要做相应的改动了呢，回头应该和逸帆好好商量商量……

　　而这时候的李逸帆，则是正在G省的别墅里，这几天来，美国那边是天翻地覆，而G省这边的情况也不算好过。

　　毕竟死了五个国外的探矿人员，这可不是小事，已经子啊美国那边吵得天翻地覆了。

　　这对于刚刚加入了WTO的华国，可是一次非常不好的经历，一来咱们华国领导人在国际上一向爱面子，现在出了这样的大事，让他们感到非常的丢脸。

　　二来咱们这时候也正是大力宣扬自己，引进外资的时候，你说这时候出这样的事情，不是给咱们抹黑呢吗？

　　这样的状况一出来，你说还有多少外国人愿意来投资？

　　所以这个案子，从中枢到地方领导都是相当重视，甚至还专门派过来几个办案小组，要在最短的时间，把这个案子破获。

　　而G省这边也是相当重视，省厅里也组织了专门的专案组，和中枢过来的调查组一起，去往了下马村那边。

　　还好那田强还真是有些手段，很快就稳定住了那个部族的人心，而且那田壮平时做的也太过分，一点都不得人心。

　　他的死，只会让更多的人拍手称快，至于站出来为他喊冤的却是一个都没有。

　　而他在镇上的那几个‘亲戚’，这时候更是一个个装聋作哑，据说事发当天田强就带着从田壮家里抄出来的几箱子的钞票去往那几个领导的家里，秉烛夜谈。

　　并且很快双方就达成了一致态度，这件事必须要尽快揭过去，绝对不能让这件事闹大，影响了群马镇未来的发展。

　　其实李逸帆何尝不知道，这肯定是那些当官了为了保住自己的乌沙，这才会选择配合田强？

　　毕竟不管怎么样？如果把田强交出去，事情很有可能不但不会被平息，反而会影响到他们头上的乌纱帽？

　　反正田强可就是一个光脚的，而他们可刚刚穿上鞋，所以他们输不起。

　　就算他们还有些偏向田壮，不喜欢田强，可是现在的情况是田壮已经死了，而田强已经得到了那些彝族人的承认，他们如果动了田强很有可能会惹来更多的反弹。

　　毕竟大山里有大山里的规矩，尽管现在已经到了法治社会，可是在那样一个半蒙昧状态的群体里，古老的宗族制度，还是有着相当的影响力的。

　　更何况田强已经给他们做了保证，只要他们选择支持他，那他今后会给他们回报，比田壮给他们的更多的利益。

　　于是很多人在没得选择的情况下，只能选择按照田强指出的路走下去。

　　就算中枢那边的调查组下来，在下面人拒不配合的情况下，他们肯定也查不出什么有用的消息，就算他们有能力，可是没证据，又能怎么样？

　　而且上面已经给调查组花了红线，限期破案，而且还要将恶劣影响的因素降到最低，所以这注定就是一个政治主导的案子。

　　真相对中枢和省厅的调查组来说并不重要，重要的是，如何把这个案子的影响降到最低。

　　所以到最后，他们的选择，最大的可能，还是接受田强还有那些镇领导，设计好的整个案子的‘真相’。

　　就在田强他们忙乎着如何应付那些上面来的调查小组的时候，他的律师团已经找到了田强他们，和他们草签了商业开发的合同。

　　并且给了田强一笔数目不菲的初步意向金，说得好听点叫签字费，说的直白一点，这就是给他提供的炮弹。

　　这笔高达近千万的费用，不光是要让田强把所有的族人全部摆平，获得他们的支持，还要用这些钱，把中枢的调查组，还有省厅的调查组，全都摆平。

　　田强是个聪明人，在得到了李逸帆派去的人指点之后，这个没见过什么大世面的山里娃，却立马就知道自己该怎么做了。

　　他告诉李逸帆派过去的人放心，这些钱他自己一分不要，全都会用在后继的大事上。

　　不管他说的是真是假，他能有这样的态度，就让李逸帆对他产生了一种孺子可教的感觉，这小子有野心，有气魄，将来说不定真的能混成一号人物。

　　和田强签订了初步的开发意向合同之后，李逸帆的心就放到了肚子里。

　　毕竟他代表的是外资公司，这次西北矿业在这里还损失了几个人，虽然这个合同其实签订的有些不太正规，但是就算上面的人知道了，也不会太为难他们。

　　如果要是一个纯国资或者民资的企业，那可能要倒霉，但是披着一身外资的光环，那么国内可是会很讲究‘商业信誉’的，尤其是在这节骨眼上。

　　关于下马村的事情，他已经不用太操心了，现在他要关心的是白马村的事情。

　　上次被那老刀给摆了一道，而那之后，他还差点着了一伙人的道，差点被人暗杀。

　　不管那帮人到底是不是冲着自己来的，是不是为了要自己的小命，还是为了给自己一个警告，总之来而不往非礼也，这可是李逸帆的信条。

　　左边的脸，被人抽了，不报复，还把右边的脸送上去给别人抽，这可不是李逸帆能干出来的事。

　　有人喜欢那样装孙子，那是他们的事情，李逸帆可绝对不会认同。

　　前段时间，他就安排田青去盯着老刀那边的消息，主要就是要看看，他最近到底是在和谁接触。

　　和他接触的那些人的背景到底如何，是哪路人马？

　　而这些人马和刺杀自己的事情，到底有没有直接关系。

　　田青是这里的地头蛇，虽然混的不咋地，最近几年也颇为落魄，可是百足之虫死而不僵，他在本地还是有些能量。

　　尤其是在李逸帆给了他充足的活动资金的情况下，G省是国内出名的经济落后省份，有一百万的专用现款，足够田青联系很多人，打探到很多消息了。

　　这时候田青就坐在他的对面，脸上带着几分得意的神情，在抽烟。

　　这家伙兜里有钱了，抽的烟也上了档次，以前抽的不过是二十多一包的玉溪，现在已经换成了境界云烟。

　　他们的边上就是国内的烟草王国，所以这里的人不太喜欢抽浦海的大中华。

　　李逸帆手里拿着一沓厚厚的A4纸大小的照片，这些都是田青这几天收集来的资料。

　　而一个中年人，则是频繁的出现在这些照片里。

　　这个中年人，大概三十多四十不到的岁数，中等身材，有些微微发福，短发红脸，目光凌厉。

　　看起来不太像个商人，倒更像是一个混社会的，因为他脸上的刀疤出卖了他。

　　“这人就是那个王青山？”

　　“嗯，没错，就是他，最近一段时间和老刀接触最多的就是他，听说是一个从西川过来的投资商，旗下有一家青山矿业。”

　　田青面对李逸帆的问题，可不敢摆谱，连忙把之前翘着的二郎腿放了下来，乖乖的回答到。

　　李逸帆心里放下了一块石头，原来这次来搞自己的人，不是自己一直担心的境外势力，也不是那些令人头疼的衙内，而是这个王青山。

　　之前抓到那个司机的时候，自己从他嘴里拷问出那个王青山的时候，还满头雾水，这王青山是哪个？以前好像没听说过他。

　　现在看到他和老刀出现在一起的照片，他就豁然开朗了，原来是个竞争对手，而且还是个自以为是的竞争对手而已。

　　之前那次的车祸，就是这家伙安排的，而他之所以这样安排，无非就是想给自己来个下马威而已……


第1263章 疏通

　　可惜，这次看来，他是找错了对象了！

　　目前国内的经济形势非常好，刚刚加入WTO之后，很多行业都赢来了一个爆发期。

　　不过聪明人都知道，靠进出口为主导的经济发展趋势，已经逼近了极限，目前我国已经成为了世界上最大的贸易顺差国。

　　而外国人是不会容许这样的情况长久的持续下去的，最近一段时间，欧美，日本就在不断的重复这一个话题，那就是人民币的汇率问题。

　　一旦人民币放开汇率，那咱们的进出口贸易就走到头了。

　　毕竟咱们生产制造和出口的那些东西，大家都心里有数，全都是一些技术含量不高的东西，衣服，鞋子，牙膏，牙刷之类的东西。

　　这些东西对价格是非常敏感的，一旦价格上有些许的波动，那么对方就不会接受你的涨价行为。

　　而这些行业，已经到了黄金时期的末端，那么接下来什么行业将会崛起？

　　毫无疑问，房地产和汽车制造，将会迎来黄金时期，因为即将公布的新一年的国情咨文里，已经有很多地方都提到了这两个行业。

　　而这两个行业的爆发，将离不开各种资源供应，尤其是金属资源供应。

　　所以很多有眼力的人，这时候都已经开始选择，悄然布局资源行业领域。

　　搞资源的不同于搞房地产或者是其他产业项目，这个行当的入门门槛非常低，只要你搞定矿产归属，然后弄来一些挖掘机，就能够靠挖土来赚钱。

　　所以这是一个对技术要求不高，但是回报却非常丰厚的产业，就是因为这样的原因，也引来了无数人的垂涎。

　　这些人里有背景深厚的官富二代们，也有那些起于草莽的江湖草根，两种人走的路子不同。

　　一伙靠的是权钱勾结，另外一伙人靠的是敢打敢拼，胆子大，下手黑。

　　而这王青山看他的模样，走的应该是第二条路，不过李逸帆却有一种感觉，那就是这个人的背后还是不简单。

　　一个江湖混混，刚刚初来乍到，就敢对自己做出警告，这有点太大胆了吧？

　　如果要不是他背后有人给他撑腰，他能有这样的智慧？

　　李逸帆表示很怀疑，他手里的照片，基本上全都是关于这个王青山这段时间的生活轨迹的，有的是他在和那老刀把酒言欢，出入省城各等级的风月场所的。

　　还有的则是他自己在省城大宴宾朋的，反正看这些照片，你能得出一个结论，那就是这家伙的路子很野，因为他宴请的这些人里，有很多都是省成立有头有脸的人物。

　　有的是省城这边的商界精英，而更多的则是省城各单位的主要领导。

　　田青在省城也是人头熟，关系广，他看着那些照片，一边看，一边给李逸帆解释，指点，很多原来李逸帆都不认识的人，都被他给指认了出来。

　　没想到这家伙，的路子居然这么野？

　　当看到有两个省里国土资源厅的人，出现在这家伙的宴席上的时候，李逸帆心里暗自琢磨到。

　　不过这些都没关系，因为他有路子，李逸帆也同样是有门路。

　　今天晚上，他就将会会见以为重要的客人，而这位客人，就是以为G省的重要领导，这位领导是从北方刚过来没多久的，和杨玉河有着颇深的渊源。

　　能够搭上这条线，杨玉河当然出力不少。

　　晚上在希尔顿酒店的包厢，李逸帆见到了这位邢副省长，邢副省长四十多岁，年富力强，精明强干，身上带着更多的是一股学者风范。

　　谈吐幽默，而且最关键的是普通话说得非常标准，这让已经在这里享受了多天边陲口音轰炸的李逸帆是感觉尤为亲切。

　　而这位邢副省长对于李逸帆他们的到来也是非常欢迎，他是主管G省经济发展的副省长。

　　到了G省已经两年了，可是却一直没什么作为，不过这两年他也不是什么都没做，而是一直在摸查G省内部的商业环境和情况。

　　G省虽然是个老少边穷的地区，可是有特色的资源不少，比如闻名全国的国窖，还有那全球文明的辣椒酱。

　　但是这个地方的经济发展却一直很是缓慢，以前是典型的农业经济，但是现在随着环境的变迁，这样的农业经济，已经不能在满足G省的发展需求。

　　现在全省的经济发展都需要一个转型，但是靠什么来带动这个转型，邢副省长也一直很头疼。

　　引进外资明显是最快的办法，但是G省有什么能吸引人家来投资的？

　　技术根本没有，工业企业更别说了，都是一些规模小，技术落后的企业，那么思来想去也就只剩下资源方面可以做文章了。

　　今年国务院关于开放这个省份的资源投资领域，欢迎外商进来的提议，很是让他兴奋，而省里对于某些特定资源的模糊态度，也正是他说主导的。

　　他当然希望能够靠这些优异的条件来吸引外资企业进来，给G省做投资，然后带动G省经济的发展。

　　因为只有这样，才能显得出他这个主管经济发展的副省长的能力和手腕，才会给他增加政绩砝码，为他今后的管路仕途做好补充。

　　可是现在他也遇到了一个难题，那就是现在对G省的资源垂涎的不光是那些外资企业，还有不少官富二代们。

　　G省是个紧急发展落后地区，可越是这样的地区，这里的官商关系就越是错综复杂，而这些关系，现在已经成了阻碍这里经济发展的一颗毒瘤。

　　就比如这帮官商勾结的家伙，会把一些国有资产价格低估，然后以极低的价格卖出去，被人接手之后，人家一转手就能赚大钱。

　　而亏得是国家，政府这边也不得益，只能落下满地的骂名，这可不是他能接受的。

　　毕竟他还指望着能在这里做出成绩，然后杀回京城去呢。

　　所以他本人很是反感，那样勾结的势力，但是却无法打破现在这样的局面和平衡，而李逸帆所代表的加拿大西北矿业公司的出现，则是给了他一个非常好的契机，和助力。

　　“小李，我和你杨叔叔，可是老朋友喽，当年我们小时候，可是一个大院里长大的，按年纪来说，他还是我的老大哥呢……”

　　邢副省长看似在唏嘘过去，可是却是在借助对过去的回忆来拉进和李逸帆之间的距离。

　　“呵呵，那是那是……”

　　李逸帆当然知道该怎么应付，一通马屁，外加一些双关话，很快就拉进了和邢副省长之间的距离。

　　“对了，小李，这次关于在怒江地区的投资，你们不必太过担心，关于你们的几名工程师遇害的事情呢，上面正在抓紧时间调查，应该很快就会有结果了，所以你们不要有什么心理压力。”

　　“我们当然不会有心理压力了，邢叔叔你放心，我们不会因为暂时的挫折，就放弃了对这里的投资计划的。而且完成这个投资计划，相信也是对那几个牺牲在这片土地上的同仁最好的回报，毕竟他们是为了这个计划，才牺牲在这里的……”

　　李逸帆说这话的时候一点都不脸红，那几个家伙不过是他这个计划里的倒霉鬼而已。

　　“不过，邢叔叔，最近我们这边也遇到了一点难题……”

　　酒喝道喝道这里，当然是要进入正题了。

　　“哦？什么难题？是不是下面有人刻意刁难你们？是谁，你和我说说？”

　　最近省成立是暗流涌动，一些人手脚很不老实，这让邢副省长很是有些恼火，两年多了工作一点进展都没有。

　　现在马上要有突破的情况下，居然有人跳出来要拉后腿，他如何能不生气？

　　老子出不了成绩，就要一辈子在这穷山窝窝里窝着，你们想要坏了我的好事，那你们就要准备好你们的脑袋……

　　“是这样的……”

　　李逸帆把他们和白马村之间的事情说了一遍，当然没有提起王青山的事情，而主要是提了G省的国土资源厅的态度。

　　原本他还想从其他方面下手的，可是前两天国土资源厅那边突然出了一道批文，说的就是关于白马村那边土地矿产的事情。

　　批文说的很隐晦，但是如果说的直白一点，就是说那边的土地归属出了问题，要白马村的几个领导，快点做出决定，把他们的地卖出去，要不然国土资源厅就会出面……

　　当然价格压得非常低，李逸帆和老刀谈的时候原本是一个亿，但是这次有了国土资源厅的出面，那边的土地出手的价格，会被压得非常低，估计也就是几千万就能拿下。

　　甚至是原来的十分之一都有可能，那个批文影响不是很大，只有一些内部人士知道，但是这对于白马村的人却不啻于是一颗晴天霹雳。

　　他们不过就是一帮大山里的山民而已，见识有限，可是这样的事情对于李逸帆来说却一点都不新鲜，甚至在他决定先退出的时候，他就已经预料到了这一天……


第1264章 老刀求援

　　老刀可以为了利益，和自己玩两面三刀那一套，而他的合作伙伴，同样可以和他玩这一套。

　　他们以为自己出了局，和那个王青山合作，就可以把他们脚下的矿产买个高价，可惜他们全都错了。

　　人家才不会给他们那样的出价，两个亿，别做梦了，那不过就是那帮家伙最初放出来的烟雾弹而已。

　　抬高价格，让老刀自己去和原来的合作对象说，然后激怒那些合作对象，把对方气走。

　　然后他们会通过官方的手段来找各种借口，打压这些土地的价格，到时候因为其他的竞争对手，或者是被他们用其他的手段给吓走，或者是被老刀自毁长城给气走。

　　到时候剩下能够接盘的人，就只有他们一个，而且在行政指令的干预下，就算老刀他们不情愿，他们也得把手里的土地乖乖的卖出去。

　　这样的手段，和算计，老刀他们如何能明白。

　　但是对于李逸帆来说，这样的手段，他是屡见不鲜了，在国内这样的手段，无论是以前，还是现在，或者是未来，都是那些官富二代们为自己谋取利益最常见的手段。

　　远的不说，就说十几年之后，那场反腐风暴里，被拿下的官员们，有多少就是通过这样的手段，勾结商贩们来坑害国家利益，饱了自己的腰包的？

　　那些个资源丰富的大省份的领导，最后下马出事的，不都是因为这样的事情吗？

　　而他们所使用的手段，也几乎都是如出一辙，先是商业方面介入，然后赶走其他竞争对手，最后就是行政指令的干预。

　　你是想卖也得卖，不想卖也得卖，反正结果都是由不得你。

　　几百上千亿的国家资产，就这样的流失了，还有很多私人商家，最后也这样被赶出了局……

　　所以当初老刀和自己说不好意思，说有其他人开出更加优厚的价格，并且一口价把价格提高到两倍的时候，李逸帆就知道，他遇上什么人了。

　　如果他能和自己保持接触，也许还有希望，可是当他心里选择倾向于贪婪的时候，他就相当于把他自己送进了虎口。

　　他是死定了，而且李逸帆也不打算救他，但是他现在需要的是老刀手里的那些矿，所以他只能走另外一条路线。

　　“砰！”

　　邢副省长狠狠的一拍桌子，显然是被李逸帆所说的给气到了。

　　这件事很明显，就是有人勾结在一起，要贱卖了国有资产，然后肥了私人的腰包。

　　这样的事情可是他最讨厌的，因为他几年花了那么大的力气，主导了省里模糊的关于矿产资源的开发投资计划，希望引进外资，可是他为了给自己的政绩添彩的手段。

　　天知道，在前段时间，他在京城是求了多少爷爷，搞了多少奶奶，才换来的中枢对G省的招商引资计划模糊的态度？

　　他可是就指望着这几个项目出成绩呢，可是现在到特么好，外商才刚刚给引来，就被这帮家伙给赶出了局，这不是在打他的脸吗？

　　这完全是要把他的经给往歪了念的节奏啊！

　　他们这样做，完全是不把自己放在眼里啊！

　　外商没引来，而国有资产却这样的流失掉，那帮家伙拿了那些矿之后会怎么做，他再清楚不过了，他们肯定会野蛮开采。

　　什么环境保护他们才不在乎，他们那矿之后的最主要目的，就是在最短的时间之内，把这些矿采光，赚到最多的钱，然后把这满目疮痍的矿留在当地，而他们会吃饱喝足之后拍拍屁股走人。

　　到时候G省更是分毫好处都得不到，毕竟那帮家伙都有背景，在税收方面会做手脚，出产销售的矿产数量也会做手脚。

　　就算他们上缴了一部分的税费，可是那些税费，估计连最后治理他们留下的那些被污染的环境都不够。

　　所以说这帮家伙就是特么的蝗虫，如果不在自己的视线范围之内，自己也就不管了。

　　可是如果他们在自己的辖区里这么做，那可不成。

　　首先不说他们拿了矿之后怎么干的问题，就算他们之后的举动，那就是在和自己抢食吃。

　　自己要靠这些矿出政绩，而他们要靠这些矿来捞钞票，这两者本身就是矛盾。

　　“这也太无法无天了，这国家的资源，使他们可以随便乱卖的？小李你放心，你的举报我一定会重视，这件事我肯定会彻查到底……”

　　邢副省长的表态，李逸帆是早就在预料范围之内。

　　事实上之前当他预测到那王青山在忽悠住了老刀之后的手段之后，他就一直在想，如果自己把这条消息告诉了邢副省长，邢副省长会是什么样的态度？

　　而今天邢副省长的表现，果然是不出他的预料之外。

　　那王青山什么来头他不清楚，不过她猜测那家伙不过也是某些人的傀儡而已，不过那国土资源厅的当家人的态度，就说明了一切。

　　那份批文不算很明显，动静也不大，就是针对白马村那边的土地的，知道的人肯定不多，甚至连邢副省长都不知道，这就说明那帮家伙胆子很大，只想尽快的把这件事落实。

　　而自己把这个消息捅出去，接下来就要看看，他们还有没有什么其他的手段，或者会有什么人会跳出来喽……

　　邢副省长在得知了这样的消息之后，很明显已经没有什么心情在继续吃下去了。

　　自己求爷爷告奶奶搞来的政策，就是为了捞政绩的，可是现在倒好，有人居然在自己的眼皮子地下，偷自己的东西，这让他很是难以接受。

　　李逸帆也看的清楚明白，所以很快就和邢副省长告辞，从酒店里出来了。

　　看着邢远东急冲冲离去的背影，李逸帆心里嘿嘿一笑，接下来该是老子表演的时候了。

　　不过从酒店里一出来，还没上车，就从边上冲出来一个黑乎乎的人影。

　　有了前次遭遇的刺杀之后，阿雄和阿信他们一直很警惕，那个黑影还没等冲到李逸帆的身前，就被阿雄一把按住，其他几个保镖迅速来到李逸帆身前围城了一堵人墙。

　　“李老板，是我啊……”

　　那个被按在地上的黑影喊道，声音很熟悉，李逸帆没有理会，而是上了车。

　　那个黑影也被人塞进了车厢里，车队很快扬长而去，等到了他们住的别墅，大家才松了口气。

　　李逸帆进了别墅里面，很快就有人把那个在停车场闯出来的黑影给带了进来，李逸帆抬头一看，是一个二十多岁的小伙子，身材不高，但是很壮，眉目间和老刀长得很像。

　　他嘴角一弯乐了，这人他认识，正是前段时间他在白马村里住的时候，那个老刀派来伺候他们一伙人吃喝拉撒的小伙。

　　这小伙名叫柱子，是老刀的一个远房族侄，上过高中，倒也算有点见识，谈吐什么的还可以，李逸帆和她聊过几次天。

　　柱子这时候站在李逸帆的面前，搓着手，好像有点手足无措，毕竟这样的场面对他这个山里少年来说，有点让他非常难以适应。

　　“怎么？老刀派你过来的？”

　　李逸帆没有让他坐下的意思，而是微笑着问道，克里斯蒂很快给他端过来一倍威士忌，阴冷的天气里，尽管开了空调，可是屋子里温度还是上不来，这让他养成了喝杯酒暖暖身的习惯。

　　柱子的脸色憋得通红，听到李逸帆的问话，猛地点了点头。

　　“是的，李老板，求求你，救救我大伯他们。”

　　“哦？他们怎么啦？”

　　李逸帆眉毛一挑，然后问道。

　　“现在村子已经被一帮外来人给围住啦，大家出不来，外面的人也进不来，水电已经都被他们给断了。大家只能靠村子里的一些存粮过日子，那帮人已经给大伯下了最后通牒，说如果他不签合同的话，就要毁了我们的稻田，那稻田可是乡亲们一个季度的收成啊……”

　　柱子的脑子有点乱，说话有些磕磕绊绊，前言不搭后语，不过李逸帆从他的话里听出了点东西，略微的一猜，就已经明白这到底是怎么回事了。

　　看样子应该是行政指令到达之后，老刀他们也明白了这次是中了那王青山的圈套，他们肯定不会如此乖乖的就烦。

　　可是他手下的村民就算再强硬，难道还会比早就已经做好的准备的王青山强硬？

　　十几年之后，某某公司的人员，强行从今村落，打死打伤多人的事情，都不是什么大事，经常在网络上被曝光，之后有很快就被水军没洗地，掀不起一丝浪花。

　　而现在这年头，在没有网络的年代，这样的事情，尤其是发生在矿区的时候，更是屡见不鲜。

　　老刀和他的族人很能打，那也得看是对谁，相对于普通的老百姓而言，他们是非常野蛮，难以对付，而且不讲理的山民。

　　可是当真正面对那些更加凶残的黑涩会的时候，他们无非也就是没受过专业训练，也没见过什么世面的山民而已……


第1265章 出价

　　老刀遇到的情况，李逸帆早就猜到了，只不过让他没想到的是，老刀他们居然这样怂，一点抵抗力都没有。

　　不过再一想倒也正常，毕竟他们无论如何也不过就是一帮农民而已，和那些拥有各种装备，而且平时就是专门干这个的混混们比起来，他们什么都不是。

　　“老刀他们怎么样？”

　　李逸帆问道，柱子听到这里，眼睛都红了。

　　“村子已经被封锁的三天了，大伯父被人打伤了，村里已经被打死了五个人，有十几号人受了伤，可是那帮人封锁了整个怒江这边的出路，村里的人就算想去医院都去不了。而且他们还给村子断了水也断了电，现在村子里面的情况很糟糕。我还是从后山爬悬崖出来的……”

　　柱子越说越是难过，说道最后眼泪干脆就掉了下来，李逸帆看了之后，心里一阵好笑。

　　这老刀还真特么的会算计，派了柱子这么一个实心眼的孩子过来，这要是一般人，也许就能被他给唬住，可是这一招苦肉计对于李逸帆来说不好使。

　　“呵呵，柱子一路过来吃了不少苦吧？”

　　柱子被李逸帆的文化，搞得有点摸不着头脑，只能傻兮兮的点了点头。

　　“嘿嘿，先去吃点饭，然后洗个澡。”

　　“可是，李老板，我们村子……”

　　“你们村子的事情，等你洗完了澡回来再说……”

　　李逸帆不等他多话，一挥手就有人过来带走了柱子。

　　田青不知道什么时候从外面摸了进来，看着被人带走的柱子，他来到了李逸帆对面的沙发上坐下。

　　“怎么？难道你真的打算去救老刀那只老狐狸？”

　　上次老刀出尔发尔让田青对那家伙的印象立马就坏了几分，后来要不是李逸帆另辟蹊径，搞定了田壮那边的事情，他们这次还真有可能落下竹篮打水一场空的结局。

　　所以他对于老刀这帮人很不待见，如果李逸帆打算去救他们的话，他肯定会是坚决反对的态度。

　　“我去救他，我傻了吗？还是吃饱了撑的没事做？那只老狐狸，可狡猾的很哪，这段时间，我不是让你一直盯着他们那边呢吗？情况现在有那么严重吗？”

　　李逸帆笑呵呵的问田青到，田青摇了摇头，给自己点了根烟。

　　“哪有，那王青山的人，虽然是围住了白马村那边，和当地的村民也打了几次，但是情况可一点都没有柱子说的这么严重，伤了不少人，那是肯定的，可是死人现在还没有呢。那王青山也不是傻瓜，怎么可能会搞死那么多人。现在双方正僵持着呢，就看谁先挺不住，王青山他们背后有人撑腰，估计这次老刀他们要吃亏啦。”

　　田青摇头晃脑的对李逸帆说道，对于老刀他们这些吃里扒外，出尔反尔的家伙，他当然愿意抱着看好戏的态度，看他们出糗，至于去救他们，他才不会吃饱了没事干去当上帝。

　　而李逸帆则是没有急着表态，他拿过烟盒，拿出一直像样，不过却没有急着点燃，而是在手里不断的把玩，把香烟凑到鼻子下面嗅了嗅香烟的味道。

　　“怎么？小李老板，你不会真的打算去救他们吧？这帮家伙之前做的事，你都忘了，他们可就是一群群喂不饱的白眼狼，你前脚救过他们，后脚他们为了一块肉骨头，就可能把你给买啦……”

　　对于老刀他们，不知道为什么，田青是格外的反感。

　　不过李逸帆却并没有急着回答，而是一直在沉思衡量着救了老刀这家伙，自己能够得到什么好处。

　　“其实，救他们也不是不可行，关键是看咱们能够得到什么？”

　　“咱们不是已经拿到了下马村那边的矿业勘探和开采的权利了吗？还要白马村这边的干吗，反正他们这边的储量也还没有下马村那边的高？”

　　搞定了下马村的矿之后，田青对白马村这边的矿还真是有点看不上，毕竟无论是从储量还是矿石的品味上来说，下马村那边都比白马村的要高出不少。

　　“诶！话不能这么说，做生意吗，当然是赚的越多越好，咱们都是求财不求气……”

　　……

　　两天之后，依旧是在省城郊区的那家农家院里，依旧是上次老刀他们招待李逸帆的那个包房里，李逸帆见到了老刀，和其他的几个族人。

　　只不过这次老刀见他面的时候，眼神里没了之前的自信，相反更多的倒是惭愧，和内疚的神色。

　　这才半个月左右没见，老刀仿佛苍老了许多，原来花白的头发现在已经变成了全白，额头上的皱纹又深了许多。

　　脸色，也不太好，眼睛里布满了红血丝，他边上的几个族人神色也都不太好，看样子都好像是几天没睡觉的样子。

　　看到李逸帆进来的时候，老刀主动起身，来到了李逸帆面前，然后给他狠狠的鞠了一躬。

　　“李老板，之前是我做错了，我利令智昏，才造成了今天这样的局面，这次无论如何，你都要帮帮我。”

　　老刀一开场态度放的很低，不过李逸帆却哈哈一笑。

　　“诶！话不能这么说，先坐下，先坐下，咱们边聊边说。”

　　一看李逸帆没有松口的意思，老刀心里咯噔一下，不过不管如何，人家还是来了，这就是好事，自己有一顿饭的功夫，来说服对方。

　　开场大家都是只喝酒，不谈生意，老刀更是带着几分自己罚酒意思似的，一上来就连干几杯，可是李逸帆却视若无睹，根本没有一点表态。

　　老刀一看这样，就知道人家还没有原谅自己，干脆喝酒不用杯子了，而是拿出了一个小碗，开始一碗一碗的倒酒。

　　“诶！老刀你这是干什么？喝这么多，一会儿要是喝醉了，咱们还怎么谈生意？”

　　李逸帆的话，让老刀松了口气，如果在继续这么喝下去，他还真是受不了。

　　这会功夫，他已经是胃里上下翻腾了，他找了个借口，出去吐了一顿，洗了把脸，回到了包房里。

　　李逸帆正在和其他几个人说说笑笑，他放得很开，但是那几个族人，却并不能放得开。

　　看到他回到了房间里，李逸帆抬头一笑：“怎么样？听说你们的新生意，做的不是很顺利？”

　　终于改到正题了，老刀脸上苦笑一声：“嗨！李老板，咱们也别兜圈子了，我们那边现在什么情况，你应该再清楚不过了，这次我们来找你，没什么别的事，就是来找你求助的，不知道你对我们那边的矿区，还有兴趣没有，如果有的话，咱们可以展开再度合作……”

　　“诶！老刀，你这是说道哪里去了，什么合作，不合作的，我这次之所以过来，可是抱着来看看老朋友的态度过来的，生意的事情以后再说。”

　　老刀的脸色很难看，李逸帆的意思很明白，你以为你是谁，你说合作就合作，你说不合作就不合作啊？

　　人家这是在漫天要价！

　　老刀从桌子下面抽出一坛酒，这是他们寨子里自己酿的高粱烧酒，度数相当高，他给自己满满倒了一碗。

　　“看来，李老板还在生我的气，好，我在这里在给你陪个不是，我一口干了，你要是不满意，我就接着喝，一直喝到你满意为止。”

　　这就的厉害，李逸帆可知道，这要是一碗下去，就算老刀海量，也得合出个酒精中毒来。

　　他连忙一把拉住老刀的手：“诶！之前都说了，你要是喝多了，咱们还怎么谈生意？”

　　“那好，多谢李老板仗义相救，之前是我们做的过分，我们也承认，但是这次我们绝对不会提出太过火的要求，我们只求和以前的条件一样，只要你同意，我们今天就可以把合同都签了。”

　　老刀斩钉截铁的说道，不过对面的李逸帆却没有急着回答，而是一脸的微笑，不过他这笑容在老刀看来，怎么看都是带着几分嘲讽的味道。

　　不过他也早就做好了准备，反正想人家出手相助，自己这边不出点血怎么行，只要不太过分，他都能答应。

　　“老刀，你们那边的情况我都了解了，之前我给你们提出的条件呢是一个亿，外加优先雇佣你们的人手。现在呢，这条件必须要改一改了。”

　　“好，怎么改，你说！”

　　“一个亿肯定是没有了，不过有限雇佣你们的人这个条件还是不会变。”

　　“什么？”

　　老刀满脸的错愕，而他身边的几个族人，更是猛地推开桌子站起了身，这特么的，还有比这个更过分的吗，这家伙的条件比起那王青山来，也是一点不差啊！

　　这也太狠了，原来还有一个亿，现在居然一分钱都不给啦？

　　李逸帆脸上依旧是冷笑，活该，这就是你们必须付出的代价，不就是脚下有几块矿产区域吗，居然敢拿腔拿调，现在吃苦头了又想回头找我来帮忙，你们以为我是开善堂的吗？

　　不给你们一点颜色，你们还真以为老子好糊弄不是？


第1266章 白马新村

　　老刀脸色铁青，就站在哪里，瞪着李逸帆，好像自己从来没有认识这个人一样，李逸帆的出价，可以说是给了他兜头一盆冷水。

　　这也太狠了，他真没想到李逸帆居然会出这样的一个价格。

　　其他几个人，也很生气，感觉自己被李逸帆耍了，想要发作，可是人家李逸帆连眼皮都不夹他们一眼，他们根本就无从发作，也不敢发作，只能把怒火憋在心里。

　　那天的聚餐，李逸帆怎么对田壮的他们都看见了，最近一段时间，传闻田壮死了，这肯定是和这位李老板脱不开关系。

　　田壮多厉害，他们在清楚不过了，咱们连田壮都斗不过，还敢和这位李老板耍横？

　　那不是寿星上吊，找死呢吗？

　　而且这个包房里，唯一有资格和李逸帆对话的人，就是他们的头领老刀，老刀不说话，他们更是没资格，也没胆量说话。

　　老刀的胸口一阵剧烈的起伏，正在不断的深呼吸，然后调理自己的情绪，一时间也不知道该说些什么，不过这时候他的嘴里可是五味杂陈，一种作茧自缚的感觉是油然而生。

　　早知道这样，当初还不如和这李老板直接合作了，可惜自己是利令智昏啊！

　　现在上面下了批文，说要在他们村子所在的怒江区域建设一个什么狗屁的高新技术园区。

　　要尽快的收回他们手里的土地，然后给他们全都上城市户口，每家每户补偿一些青苗费，这青苗费的补充价格，规定在每亩地三千元。

　　他算了一下，他的那些村民，如果拿这些青苗费，每人每户获得的补偿，还不到两万块。

　　可政府为什么要发布这样的政令，就是再清楚不过了，就是改变土地性质，来征地，到时候一转手这些地，就会被他们卖掉，卖给那个王青山。

　　可怜自己之前还被那王青山的迷魂汤给忽悠的五迷三道，到现在只能是落得苦果自己吃。

　　其他的一些投资商，早就被他的出价给吓跑了，没吓跑的也被王青山给吓跑了，现在他们村里的土地，唯一的接盘手就只有王青山。

　　可是当市场里只剩下王青山一家的时候，这家伙却突然变了卦。

　　原先说好的两个亿的土地转让金，还有一定份额的股份，全都没有了，他只能给出三千万的转让金价格，而且你还爱转不转，不转让这点钱都没有。

　　这边的村民们当然不愿意，于是大家就陷入了僵持阶段，可是一眨眼的功夫，省里先是下大了土地性质变更的批文，然后他们上级的市里就宣布要在他们怒江地区成立一个高新技术园区，占得就是他们的土地。

　　开什么鸡巴玩笑，这破地方要搞什么高新技术园区，有个鸡巴高新技术？

　　他就算在傻也知道，只要他们从这里搬出去，后脚市政府就能把这块地，卖给王青山他们，而且土地性质还能在改回去。

　　老刀他们当然不能答应，于是就和王青山的人僵持了起来。

　　可不答应又如何，王青山干脆就派人过来封了村子里出入大山的通路，外面的人进不去，里面的人也出不来，然后再给你断水断电。

　　谁还好办，山里水源多得是，可是没了电，这可让大家有点难以接受了。

　　更何况出入山里就那么一条路，被人家给堵住了，上镇上打工出不去，买买东西也不行，就算有人生病，也不让你出去。

　　为了这，村民们已经和王青山他们的人发生了好几次冲突。

　　以前和另外的村子的人打架，他们从来不吃亏，可是现在面对一帮地痞流氓他们可傻了眼。

　　以前大家打架也就是动动锄头，铁锹之类的，可是王青山那伙人，可是人手一把三尺长的大砍刀。

　　一言不合就真的劈你的脑壳，到现在为止，村里被看得头破血流的都有好几个了，被砍断手指，胳膊的也有一两个。

　　这么凶悍的家伙，和过去的土匪一样，他们如何能招架的住？

　　最可气的就是，他们砍伤了人，还不让村里人送去外面的医院就医，人家都说了，一天不答应，就一天不放行，反正死几个人，他们是不怕，以为他们老大能摆平。

　　关于这一点，老刀一点都不怀疑，因为到现在为止，白马村被围了这么多天了，上面无论是市里，还是镇上，根本就没人关注他们。

　　他们也不是没有人报警，可是警察根本就不出警，这就已经说明了上面的态度。

　　而现在就算和那王青山低头，恐怕那家伙开出来的条件会更加的恶劣，可是那能怎么办？

　　难道不选择王青山，而选择面前的李逸帆，他也同样是一毛不拔的啊！

　　老刀这时候心里难过极了，他恨极了当时的自己，为什么会鬼迷心窍，才会让自己沦落到今天的地步。

　　“李老板，难道就不能再有一些商量的余地？”

　　老刀满脸苦涩的问道，做生意就这样，趁你病，要你命。

　　现在自己这边的情况已经快要到绝境了，所以人家开出那样的条件也不算过分，当初自己占优势的时候，自己是怎么做的？

　　一有人出高价，当时自己可是立马就把小李老板一脚踢开了。

　　李逸帆的脸上带着几分冷笑：“你想怎么商量？”

　　老刀诺诺的说不出话，他嘴角有些抽搐，然后转过头看了看身后的几个族人，几个人交流了一番眼色，然后就渐渐的凑成了一个小圈子，低声的讨论了起来。

　　一直商量了差不多十几分钟，这才有了结果，老刀苦着脸走到了李逸帆的身前，坐下。

　　“李老板，我们的条件就是五千万，然后再招工的时候优先招收我们村子的人。”

　　这个条件，可以说已经做出了很大的让步，最起码在土地转让金方面，他们是已经让出了一半的价格。

　　李逸帆脸上冷冷一笑：“怎么？不要两个亿，还有股份啦？”

　　老刀的脸色一红，不过很快那一丝懊恼，就一转而逝，如果连这点挖苦都承受不了，还谈什么生意？

　　他很清楚，现在能够搭救自己的，就只有眼前的这位，其他的国内企业，是肯定指望不上了。

　　民资的不是被自己气跑了，就是被王青山给吓跑了，而国资的，王青山能够有这样大的能量，怎么会没有和那些国资企业打过招呼，所以他们肯定也指望不上。

　　那么现在就只有李逸帆这么一个外资背景的不用害怕王青山他们，所以也只有他们能够搭救自己。

　　王青山之前说三千万转让金，可是他那人，打过这么一次交道，老刀就知道绝对信不过，就算和他签了合同，那家伙也能以各种理由拖延货款。

　　到时候人家土地拿去了，不给你钱，你又能怎么地？

　　所以还不如老老实实的和李逸帆做交易，哪怕他的条件在苛刻，可是人家最起码不会出尔反尔。

　　老刀满脸的尴尬，李逸帆可一点都没有客气的意思。

　　“老刀，我刚刚和你说了，我们的条件，这次肯定是一分钱都不会出……”

　　老刀的脸色一下就变得非常的难看，既然你们不打算出钱，那你们来这里算是什么意思？专门过来损我的是吗？看我笑话的是吗？

　　李逸帆看着老刀的脸色，然后又是微微一笑。

　　“不过你们也不用急，我们是不发算出钱了，而且也没有王青山大方，会给你们股份，但是我们会优先招收你们的人来矿上当工人，二来嘛，我们也会在其他方面给出一定补偿……”

　　老刀一听到二来这里，就知道看样子还有戏，于是连忙问道。

　　“在什么方面，做出什么样的补偿？”

　　李逸帆哈哈一笑，然后拍了拍手，很快就有人从外面进来，不过手里拿着一大张画板，画板上面蒙着一层红布。

　　李逸帆带着老刀几个人，来到了那张画板的前面，揭开那张红布，下面是一副电脑制作的3D设计图，看到这张图的时候，老刀和他的族人们立马就都呆住了。

　　那画板的上面，写着几个大字，白马新村！

　　“老刀之前你和我说过，想要把村民们全都从山里搬出来，毕竟山里生活不易，今后大家不种地了，就靠打工过日子，可是像安置好了村民，就必须要有钱，盖房子，建设新的村镇。这次我回京城之后，就专门找人对一个新村进行了设计规划，当初想的是，如果咱们展开合作的话，那么我会帮你完成这个计划……”

　　李逸帆在说些什么，老刀他们已经听不进去了，这时候他们眼睛里看到的都是这画上那漂亮的村落布局，还有村子里一幢幢漂亮的房子，宽平的水泥路，漂亮的村庄绿化设计……

　　老刀不是土包子，虽然没去过大城市，可是作为村长，也参加过很多省里组织的考察，最远去过江浙那边的老商村，哪里可是全国闻名的富裕村，人家那村子里规划的设计的，啧啧啧，回来之后他好几天都没睡好觉……


第1267章 成交

　　老刀和另外几个人看的是目瞪口袋，这设计图做的太漂亮了，比起他以前去老商村那边看的情况，完全是不相上下。

　　甚至比起老商村还要漂亮，而且人家这规划设计，还包含了很多东西，比如一直让他揪心的小学，医院，甚至在村子里还有一个小型商场。

　　这怎么看都不像是个村子，倒更像是一个小镇，而且规划设计的比他们上面的群马镇还要漂亮。

　　别的暂且不说，光是那一栋栋小洋楼，就是无数人一辈子所追求的梦想啊。

　　想想看现在村子里人住的房子，大多数土坯房，或者是木头房子，房屋质量就不用说了，一到了下雨天，根本都没法出去走，村子里的路全都是泥泞……

　　而现在那么多年轻人出去打工，赚到钱回家要做的第一件事，就是给家里盖上一座小洋楼，不过这还是他在别的村子看到的。

　　他们白马村这边可没多少人盖得起小洋楼，所以那小洋楼，现在已经成了每个村子是穷还是富的标志。

　　这些图纸上那些漂亮的小洋楼，是他们多少村民们，一辈子奋斗的终极目标啊？

　　就在老刀还有几个村民，围着那几张图纸，看的发呆的时候，李逸帆在他们的背后咳漱了一声，几个人一回头。

　　不知道什么时候，房子里已经摆放出来一张桌面，桌面上是做好的沙盘设计。

　　这样的沙盘在几年之后的房地产大潮中，显得是在普通不过，但是这年头，这样的沙盘，在这些山里人面前，那绝对是高大上的玩意。

　　原本那些停留在纸面上的设计，现在被作成立体的模型，放在一张桌子上，上面有青山绿水，还有被青山绿水所环绕的一个干净漂亮的小村落，这样的实体模型，看起来可要比那些图纸更加有视觉冲击力的多。

　　原本那一张图纸，就已经足够让这帮山民们目瞪口呆的了，现在看到这样的实体模型，他们更是有些激动的不知道该怎么说才好了。

　　而这时候那张桌子边上不知道什么时候，多了一个身材高挑的美女讲解员，这几个山民有什么不解的地方，就问这讲解员。

　　这个讲解员，为他们一一的做了详细的解答，当得知这个村落规划的时候，不光是考虑到了村民们的居住问题，还考虑到他们的生活需要，将会在村子里设立一个小学，还有医院，还有一个小商场的时候，老刀他们是再也坐不住了。

　　“李总，你能保证，这些补偿绝对能够落实？”

　　老刀的眼珠子都有些红了，他不知道这个村子只多少钱，不过在他心理，如果能让所有的族人，住进这样的村子，那么那些矿就算不要钱也没啥大不了的。

　　毕竟大家到现在之所以还这样硬抗上面的压力，为的啥？

　　还不就是为了大家都能过上好日子，而什么样的生活才算还日子？

　　在老刀他们看来，能够住上这样漂亮的小洋楼，能够每顿吃上白米饭，能吃饱，那就算。

　　现在小李老板都和他们说了，钱不给了，但是如果和他们合作，他们就给村民建设一个这样的新村，那还有啥值得多想的？

　　就算自己这帮土鳖拿了钱，估计也设计不出，建设不出这样一个漂亮的新村。

　　“呵呵，老刀，咱们接触的虽然不多，但是你认为，我是那样出尔发尔的人吗？只要你们同意，把你们的土地转让给我们，那么这个白马新村，你就放心吧，两年之内，我肯定让你们村民全都住进去。”

　　李逸帆笑呵呵的说道，这一点他还真敢保证，要是放到北方，他肯定不敢，但是在这里他肯定敢。

　　南方的环境比北方好，最起码没有北方那寒冷的冬天，所以也就没有工地停歇期，而且他们这边因为夏天气候炎热，冬天也没有那么冷，所以对建筑的强度要求不如北方那么高。

　　所以他们的房子，其实很好盖，只要找好了专业的工程团队，一年的功夫，就能给你搞得七七八八。

　　而且这年头，在这样的山沟沟里，搞这样一个新村，其实价格并不贵，在水泥砖头的价格还没有涨上去之前，在这样经济不发达的地区，建设这样的一个村镇，估计价格也就是一两千万就能搞定。

　　毕竟这地方，无论是物料成本，还是人力成本，都是非常的便宜的。

　　这个价格，可要比原来付出一个亿的拿地价格，便宜的多。

　　“行，啥也别说了，咱们现在就签合同。”

　　“呵呵，老刀，这个合同，你们签不了。”

　　老刀和他的几个同伴脸色一变：“小李老板，你这话是什么意思？”

　　“我的意思再明白不过了，你们几个，根本没资格签订这样的合同，现在上面给你们下的公文你以为我们不知道吗？”

　　李逸帆的话，让老刀他们接顿时变了脸色。

　　“那你这是什么意思，和我们说这么多，难道是耍我们玩呢吗？”

　　老刀终于是有些忍不住了，李逸帆却并不在意他的态度，而是嘿嘿一笑。

　　“你想太多了，我们当然知道上面的批文，但是之所以和你们说这么多，就是表明我们的态度和我们的诚意，我们和王青山那样的家伙可是不一样的。其实他们能做的，我们也一样能做到，但是我们不屑于那样去做。而这个新的白马村，就是我们的诚意和补偿，但是整件事里面还有一个障碍没有排除，这个障碍，就是那个王青山，这一点，我需要你们来帮忙。”

　　老刀几个人面面相觑，李逸帆的意思，他们有点没听懂，但是又好像听的很明白，但是不管结果怎么样？

　　他们必须做出抉择……

　　王青山终于接到了白马村打来的电话，对方约他在山上见面，这帮土包子，终于服软了吗？

　　草，老子来了G省，从开始打探到布局，再到最后的搜网，可是准备了半年多，怎么可能会把好事让你们这帮土憋给坏了？

　　这帮土憋，平时就喜欢在外人面前装傻充愣，装出自己是少数民族，不懂法，野蛮也是他们的传统习俗的德行，可是王青山却知道，其实这帮家伙比谁都狡猾，你要是相信了他们表面的表演，那你就太傻太天真了。

　　只可惜他们那一套在自己面前玩不通，想和老子耍横，玩楞的，老子特么的玩死你们。

　　还好这帮家伙怕了，那就别多想了，尽快把合同敲定，老大等自己的好消息也不是一天两天了，这件事必须尽快做个了断，老大后面可还有其它的计划呢，都离不开这里的矿。

　　搞定了白马山的矿，接下来就该去搞那下马村的矿了，这几个矿必须要拿到手。

　　“老大，咱们要不要多带几个人一起去？”

　　王青山手下的一个小弟问道，王青山闭上眼沉思了一会儿，然后摇了摇头。

　　“算了，他们那帮人估计，已经被咱们吓破胆了，再者说他们能有什么东西，不过就是一些铁锹，镐头之类的，你和小强他们五个，今天都带上喷子，他们没什么好怕的，人不用去的太多，免得他们受刺激，今天咱们去把合同签了就算完事。”

　　王青山想了想最后说道，他的那个保镖点了点头。

　　下午四点，外面依旧飘着雾气蒙蒙的细雨，王青山和他的几个手下，上了一辆普拉多，直奔半山腰处的白马村。

　　老刀给他们打来电话，约定见面的地方，就在他家，那老头的家王青山去过几次，所以知道地方在哪。

　　车子很快就进了白马村，一路上都是无人阻拦，不过也没什么人出来看，这可和以前他来村子里的景象非常不一样。

　　那时候他来村子里，这里的村民对他可是夹道欢迎，毕竟那时候的他，在村民的心里，可是村子的大金主，将来给大家发钱的老板。

　　可是现在，他已经成了过街老鼠，人人见了他都要恨得咬牙切齿，不过却没人敢和他支楞毛。

　　毕竟这些天来对白马村的围困，可是让这帮山民见识到了他的能量，一帮山野匹夫，也敢和我叫劲？

　　不服软，老子就能整死你！

　　车子很快就到了老刀家的门前，下了车，门口也没什么人迎接，王青山倒也不在乎，只接带人来到了大门前，伸手一推，大门被推开。

　　里面依旧是一副冷冷清清的样子，人影没有一只。

　　他的几个保镖感觉到了一丝不对劲的气氛，刚刚像拔枪出来，却被王青山挥手拦住了，因为这时候他看到了老刀，从里面的正房门口走了出来。

　　“王老板，可有段日子没见啦……”

　　老刀脸上的表情冷冷的，说起话来也是满含怨气，不过王青山不在乎，今天只要这老小子乖乖的把合同签了就行，剩下的，他管他恨不恨着急呢？

　　他恨老子又能如何？他还能咬我一口不成？

　　“哈哈，是啊，好久不见了，老刀！”


第1268章 我管你是谁

　　“是啊，真的是好久不见了呢！”

　　老刀说这话的时候有些咬牙切齿的感觉，但是王青山并不在乎他的态度，甚至还有点享受。

　　一个手下败将而已，犯不上和他置气，甚至他越是生气，你就越是应该表现出你的大度，这才是有修养的表现，今后自己可是要做一个商业大亨的。

　　如果一个山野匹夫都可以让自己生气，那自己还不得气死？

　　“好啦，别的不用多说了，咱们赶紧把合同签了吧，放心，老刀，我这人说话算话，说好三千万，就绝对是三千万，这样总比你们手里的地被政府强行收购走了的好吧？”

　　王青山笑呵呵的的对老刀说道，其实政府的那套指令，使他们双管旗下的战术之一，如果能够话三千万拿下这些矿，那就最好，到时候别人也不会多说什么。

　　如果老刀他们实在是不听话，那么政府出面，才是最后的一步。

　　但是现在能够花三千万拿下这些地，免得政府麻烦，当然是再好不过的。

　　老刀听了这样的报价，感觉很受侮辱，不过却也无话可说，只能气哼哼的一转身。

　　“走吧，到屋里在说！”

　　在说？说你马德碧，王青山看着老刀的背影，在心里骂道，老子给你出价三千万都是看得起你们，合同签了，这三千万什么时候给，以什么样的方式给，还得看老子的心情呢。

　　都到了这地步了，你还要跟老子拽，在说，说你妈的比啊？

　　不过王青山虽然在肚子里是破口大骂，脚下却不慢，紧紧的跟在老刀的身后，去往他那间正房的会客厅而去。

　　到了客厅的大门口，边上闪出来两个人，都是两个粗野的山野匹夫，应该是老刀手下的打手之类的货色。

　　这帮山野匹夫最喜欢这样的调调，站着个山头，就以为自己是山大王了，这都什么年代了，居然还搞这一套？

　　两个打手示意跟在王青山可以进去，但是王青山的保镖们不能进去，那几个保镖很是不高兴他们这样的态度。

　　但是王青山却是办事心切，再加上他感觉这老刀也玩不出什么花样来。

　　再者说了，这些保镖就站在门外，自己在里面有任何动静，他们都会第一时间冲进来的，而且这些保镖可都带了家伙，难不成还用得着怕这些山野匹夫不成？

　　王青山也没多想，就把着急的保镖头子那个叫铁军的人给叫了过来，然后和铁军耳语了几句，安抚了一下他们的情绪，并且让他们提高警惕。

　　等会儿如果有什么意外，着急会以摔杯为号，他们听见着急摔杯子的声音，就要第一时间冲进来。

　　和铁军他们几个商量完毕之后，王青山伸手推开房门，走进了那间会客厅。

　　会客厅里光线很暗，本来天色就已经渐晚，再加上村子里被他掐了电，没有点灯所以房间里光线暗淡，倒也是理所当然。

　　他进了房间，就看到里面一张八仙桌，桌子前坐着几个黑影，他来到了桌前，擦的一声，有人划着了一根火柴，点燃了桌子上的马灯。

　　突然亮起来的灯光，让王青山的眼前一片惨白，他在肚子里暗骂了一声，花了好半天的时间，才适应了面前的光亮。

　　他缓缓的张开眼，却没有看到老刀，坐在他对面的是个让他感觉非常眼熟的年轻人，脑子一转，心理当时就是咯噔一下。

　　这人不是之前和老刀走的很近，并且差点就合作成功的哪个西北矿业的人吗？一个假洋鬼子而已。

　　怎么那次的恐吓，没有把他们给吓住吗？

　　在一抬头，正好看到老刀悄悄的出现在了那人的身后，这时候老刀脸上的神情很是诡异。

　　“老刀你这是什么意思？”

　　王青山惊怒交加，心理升起一阵难以遏制的不祥预感，可是他不敢和对面的年轻人说话，只能钻头问老刀。

　　老刀这时候笑了，而且笑的很是诡异。

　　“这位朋友，王总想必你也一定认识，不过人家之前不认识你，今天是专门委托我来做个中间人，来和你见上一面。”

　　“行，老刀有你的，大恩不言谢，回头咱们在算账。”

　　王青山冷笑着对老刀说道，而老刀则是完全不鸟他的模样。

　　“等你有机会再说吧！”

　　王青山的心里咯噔一下，他为什么会害怕，他自己知道，再一转头，正好看到，对面那个年轻人的笑脸。

　　虽然他是在笑，不过他的笑容，却并没有让人感觉到舒服，反而是让人感觉犹如外面的天气，一样，阴冷潮湿，深入骨髓。

　　“这位朋友，我们之前好像没见过面吧？”

　　王青山试探着问对面的那个青年说道，那个青年脸上的笑容依旧。

　　“是的，我们以前是没有见过面，也不认识。”

　　“那不知道，这次你让老刀来安排这个会面为了什么呢？”

　　王青山继续试探，而那个年轻人也依旧是满面微笑，没有一点不耐烦的样子。

　　“哈哈，这个你应该比我更清楚的吧？是不是，王总？”

　　马灯的灯光很亮，那人的牙齿很白，可是当马灯的灯光在对方的白牙上反射出来那一阵森寒的光芒的时候，王青山感觉自己的浑身都开始发冷。

　　“我不知道你在说什么？”

　　王青山开始装糊涂，不知道为什么，他总是感觉这时候他的脑子有点不太好使。

　　那人依旧是满脸微笑的样子，不过这时候王青山看着他的笑容却感觉，他的脑袋后面好像长出两只角来一样……

　　“那好，我来提醒一下你，在三个礼拜前，在莲花东路和近前街的交汇处的十字路口，发生了一起车祸，一辆泥头车闯红灯直接撞毁了一辆别克商务车，导致别克商务车上的司机，当场死亡，这件事你应该记得吧？”

　　对面的年轻人的话，让王青山感觉浑身发麻，虽然屋子里没有下雨，可是他却感觉自己浑身上下好像都被外面的靡靡细雨给浇透了。

　　“对不起，我真的不知道你在说些什么。”

　　王青山拿起了面前的茶杯，里面的茶水一点热气都没有，可是他却一点都不在乎。

　　“是吗？那要不要我在好好提醒一下你，那个开车的司机，姓苏，他已经被我找到了……”

　　王青山猛地一推桌子站起身，然后狠狠的把手里的茶杯摔倒了地上。

　　“找到了有怎么样？那车就是我派过去的，就是要撞死你，没撞死你，算你走运。”

　　这个年轻人的态度，实在是让王青山太难受了，他就好像是一把抵在他喉咙上的尖刀，时时刻刻都能让自己感受到威胁的那种。

　　算了，管他那么多，干脆和他翻脸好了，反正自己在外面还有几个带枪的保镖，难道还怕了他不成。

　　王青山在心里瞬间就有了决断，然后猛地起身，发出了暗号。

　　茶杯摔在屋里的砖地上，摔得七零八落，四分五裂，虽然不是什么值钱的好茶杯，但是声音也着实不小。

　　可是王青山很快就失望了，因为他之前吩咐好的那些保镖竟然一个也没有冲进来，他心里破口大骂，你们这帮王八蛋，难道耳朵全都聋了吗？

　　外面依旧是没有任何的动静，不过倒是对面的年轻人，好像听到了他心里的声音一样。

　　“怎么？你是不是有些奇怪，你在门外的保镖为什么还不冲进来？”

　　他脸上的笑容里充满了嘲讽的味道，这让王青山感觉很难受，同时他也知道，这下子恐怕是要糟糕了。

　　“其实摔杯为号，并不一定要像你那样用力，你完全可以这样。”

　　李逸帆微笑的说道，说话的同时，却好像手臂不轻易的一推，就恰好把桌面上的茶杯给碰掉了一样。

　　虽然没花多少力气，但是却达到了同样的效果，茶杯摔得四分五裂，声音也很响亮。

　　然后房间的大门就被推开了，从外面呼呼啦啦的进来一票人马。

　　王青山回头看了一眼这些人，心里一阵绝望，因为这些对他而言，绝对都是生面孔，可想而知，这些全都是眼前这个年轻人的人马。

　　这下，好像完蛋了。

　　没想到自己最后会栽在这个自己一向看不起的山民手里，他恶狠狠的往站在门口的老刀那边看过去。

　　而老刀则是一副好整时瑕的模样，根本是看都不看他一眼。

　　“你知道我是谁吗？你要是敢动一动我，你知不知道会有什么后果？”

　　王青山有些色厉内荏的对李逸帆喊道，到了这种情况下，他也只能希望拉出来的关系能够唬得住对方了。

　　可是对面的年轻人听了这番话之后，却一点都不在意，甚至还满脸轻蔑的打了个哈欠，好像是听到了一个天大的笑话一样。

　　“怎么老是有人问我这样的问题？你知道我是谁吗？你知道我背后的是谁吗？你知道动了我之后的后果是什么吗？我去你姥姥的，我管你特码的是谁？”

　　李逸帆猛地起身，一个箭步就来到了王青山的面前，挥手过去。

　　房间里响起一阵噼里啪啦的响声，等到他停下手来的时候，王青山的脑袋已经肿胀成了猪头……


第1269章 力挽狂澜的决定

　　西川蓉城，市中心的锦江路青城大厦58楼顶楼，百十多个平方的空间，比起一户普通的人家的住宅面积还要大的多。

　　不过这里，却是被装修成了办公室的模样，装修的风格很简单，但是里面用的一些办公用具，却无一不体现出那刻意低调的奢华。

　　一个身量不算很高的男人站在落地窗前，看着楼下的街景，好像是在全心的观禅风景，可是其实不时掏出手机翻看的动作，却显示出他内心深处的焦躁不安。

　　下面车来人往，人头攒动，好一派热闹的景象，地处西川盆地的蓉城，这时候已经迎来了早春的迹象，可是手机上迟迟不见动静，却让他感到阵阵的心焦。

　　过了一会儿，手机还是没有动静，他从落地窗前走回到了办公桌前，然后从桌子上拿起一包传奇天子香烟，抽出一支给自己点上。

　　香烟浓郁的香味，却并没有驱散他心头的阴霾，到底出了什么事，怎么到现在还没有消息。

　　王青山是他的左膀右臂之一，也是他这几年重点培养的对象，将来是打算让他在自己手下独当一面的人，虽然是草莽出身。

　　但是他脑子灵，而且肯学习，这两年进步飞快，虽然身上还有着浓厚的草莽气息，但是已经开始像正当的商人转变了。

　　这次派他去G省，自己已经和很多人打好了招呼，他只要按照早前制定好的计划办事，基本就不会出什么纰漏。

　　今天中午的时候，他还和自己打电话来邀功，说马上就去山里找那帮土司签合同，这时候也应该有动静了啊？

　　自己等了他一个下午了，现在外面都已经华灯初上了，可是他却还没有消息传回来，到底出了什么状况？

　　这个中年人的眉头不由得拧成了一个川字，王青山这人他最是了解，虽然天分不高，但是最重要的是够忠心，自己交代他的事情，他一定会办好。

　　可是这都已经七八个小时过去了，他那边却一点消息都没有传来，不会是出了什么意外吧？

　　一想到这里，这个中年人的心里咯噔一下，早些年的时候，他也曾经多次去过南方的两个邻居省份做生意。

　　和城里人打交道还好说，可是和那些山里的山民们打交道的时候，可是非常麻烦。

　　那帮家伙，大多数都是看着面相憨厚，可是骨子里却狡诈多端，一个个非常不好对付。

　　什么诚信，信誉，在他们眼里来说都是狗屁，是随时可以用来出卖的，只要有人出价高，他们敢连祖宗都卖掉。

　　之前王青山采用的手段他知道，那帮家伙不会是把老王扣了，然后用手段了吧，那帮家伙可是出了名的野蛮，而当地政府，因为怕引起大规模的群体事件，一般对他们也都是颇为照顾，就算他们做点什么事情，只要不是太出格，都会睁一眼，闭一眼的。

　　一想到这，这中年男人把手里的香烟，狠狠的按灭在桌上的水晶烟灰缸里，然后拿起电话，播出了一个号码。

　　很快办公室的大门就被人从外面推开了，走进来一个身材稍稍比他高一些，身材偏瘦的年轻一些的男子，面貌上和他比较像。

　　“小佳，你马上去G省，老王到现在还没有消息传回来，我怕是出事了，你先过去看看，我这边给G省的几个领导打个电话。”

　　中年男人吩咐那个人说道，那人点了点头。

　　“放心吧，二哥，我这就去。”

　　说完转身往门口走去，刚刚走到门前，身后传来了那个中年人的声音。

　　“小佳……”

　　那个叫小佳的男人停下，转身，看着他二哥。

　　“这次你去小心一点，还有，如果查明了到底是谁在和咱们作对之后，一定要谨言慎行，尽量不要使用非常手段。对方敢在G省和咱们叫板，那就说明人家肯定也是有雄厚的背景，记住，能不得罪，就不得罪，千万不要随便用强。如果你搞不定，就给我打电话。”

　　中年男人吩咐那个叫小佳的人说道，那个叫小佳的人点了点头。

　　“二哥，你就放心吧，这件事我肯定给你办的妥妥的。”

　　说完转身出了大门去了，中年男人看着那个小佳的背影摇了摇头，这老三，还是太过年轻气盛了，他的话靠不住。

　　要不然自己也不会放着自己的亲弟弟不栽培，而却栽培那个老王的，看来派他去还是不保准，不成的话，等过段时间，自己过去看看吧。

　　刚刚想到这，他手里的电话就响了，一看那来点号码，他赶紧调整了自己的情绪，虽然隔着电话，他的脸上都挤上了谄媚的笑容。

　　“哎呦，石少，怎么都这时候了还有时间给我打电话……”

　　“……”

　　电话那头传来了一阵咆哮声，虽然这个中年人已经尽量的把听筒离自己的耳朵很远了，可是却还是被电话那边的石少的吼声，给震得耳膜生疼。

　　不过尽管那个石少没有出现在他的面前，他在电话听筒这边依旧是保持着相当恭谨的态度。

　　“石少，真是对不住，G省那边突然出了点状况，我也不知道怎么回事，我已经派人过去了，放心很快就可以搞定。”

　　“你说搞定就搞定？卧槽，你知道这一耽误，会害我损失多少你知道不？五能集团的合同我都谈妥了，就等你拿到矿了，你知道那人家准备的可是一份价值数十亿的大合同，现在我手里没有矿，你知道我在人家老总面前会丢多大的脸面？”

　　电话那头的石少几乎是扯着脖子在朝这个中年人喊，而这中年人脑门上的冷汗都已经下来了。

　　这次他也不过就是一个替人运作的白手套，目的就是拿下G省的那些矿，而且还要以最低价拿下。

　　而那个石少是个手眼通天的人，他和国内很多国资背景的巨无霸都有着很近的关系，就比如这专门做各种有色金属的五能矿业，人家的关系弄得门清。

　　只要他帮石少拿下那个矿，转手五能集团就会以几十倍的价格吃进，而那钱当然是要进了石少和他的腰包。

　　当然主要情况是石少吃大头，而他跟着喝汤，但是即便是跟着喝汤，这次也能把他撑个水饱。

　　这样的生意，每天在全国各地都是不停的在上演，反正都是坑害国家的利益，肥的又都是那些脑门上刻着红字的家伙，而自己不过就是跟在那些人屁股后面，捡一点残羹冷炙来吃的狗腿而已。

　　但是即便是这样的狗腿，也还有无数人，抢着要做呢。

　　这次的事情，如果搞砸，估计石少会很生气，直接把自己踢出局也说不定，这样的情况无论如何，他都不能允许发生。

　　毕竟当初为了搭上石少这条线，他的付出可一点都不少，几百上千万的往外扔，为的什么，还不就是石少这一颗保护伞吗？

　　所以这次的事情，是不容有失！

　　“石少，你就放心吧，这次的事情，我一定会给你搞定，我张能，在这里跟你李哥军令状，如果搞不定，回头我提头来见。”

　　这时候不表忠心还能说些什么，再者说了，有些话说了就当是放屁一样，到时候就算做不到，石少也不好把自己怎么样？

　　只要他记住，自己是对他最忠心的一个就够了。

　　电话那头，陷入了一阵沉默，过后又传来了石少的声音。

　　“张能，这件事，已经到了这个地步，你也别这么说了，我刚刚得到消息，G省的某位领导已经对咱们不满了。手伸的太长，难免会激怒一些人，这次的事情，你就尽力而为吧。我刚刚也是被那消息气得，你也别太往心里去，这样过两天，我们在南海那边还有一些行动，你也过来吧。至于G省的事情，就尽力而为吧，如果能拿下，那就尽力拿下，如果拿不下来，那就算了。”

　　电话那边的石少好像也从最开始的躁狂情绪中平复了下来，对这边的张能说道，而张能听了这话之后，心里是格外的甜。

　　看来以前的功夫都没白费，石少还是把自己当成一家人的。

　　“嗯，石少你就放心好了，这次的事情，我尽力而为，南海那边的事情，什么时候开始，要不我先过去给您打个前哨？”

　　“那好，您就先过去吧，在那边把酒店什么都安顿好了，我们随后就到。”

　　“好嘞，石少，我这就过去。”

　　两人又说了两句，然后就挂了电话，张能拿起桌上的电话给外面的秘书打了个电话，让她给自己订一张最快去南海的机票。

　　同时心里也算是发了狠，这次无论如何也要搞定G省的事情，虽然石少说了，那里的生意，已经不重要了，随时都有可能黄汤了。

　　可是如果自己能够来个力挽狂澜，岂不是会更加加重自己在石少心里的地位？

　　只要石少能够一直看重自己，那么将来荣华富贵的事情，还用担心吗？


第1270章 收网

　　1月31号，美国，纽约，纽交所。

　　早上九点，股市刚刚开盘，西北矿业的股价就犹如是天空中的自由落体一般，直坠地面。

　　这样的情况已经持续了好几天了，这几天的时间里，大家对这家来自加拿大的西北矿业公司，可以说是失望透顶。

　　在华国的勘探队员出了事，这家公司也派出了调查小组，可是到现在为止，已经五天时间过去了，他们除了确认了几名勘探队员遇害的消息之外，是连一点有用的消息都没有传回来过。

　　自从无名勘探队员遇害的消息，被北美地区的各大新闻媒体大肆报道之后，这家公司的股票就处于到处被人抛空的状态。

　　可是这家公司的反应却及其迟缓，既不选择公关公司出来帮忙辟谣，也没有自己出面托盘救市，就是眼睁睁的看着自己公司的股票跳水。

　　他们这样的举动，可是让很多经济专家都跌碎了一地的眼镜，因为他们这样的做法，无疑是自取灭亡的套路。

　　不光经济学家对他们的举动摸不着头脑，那些股民们更是对他们的不作为失望异常，股市里到处都是抛售他们股票的声音，但是却根本没人愿意出售接盘。

　　在最开始的两天，还有一些持有这家公司股票的中小股东，或者机构，出来护盘，想要保证股票的价格。

　　可是往股市里砸了不少钱之后，才发现这根本就是个无底洞，而西北矿业的迟缓反应，简直是不可想象的，于是他们也跟着停止了自己的动作。

　　甚至有一些公司，为了能够减少自己的损失，居然都开始反转操作，也开始抛出自己手里的西北矿业的股票。

　　这些中小股东和机构的动作，更是引起了其他股民的恐慌，都连带着纷纷出手抛空西北矿业的股票。

　　而这一波在资源板块的行情，不光是重挫了西北矿业的股票，连带着其他矿业公司的股价也都跟着受到了影响。

　　要知道股市投资，最重要的就是信心，一家资源公司出状况，哪怕他就是一只小蚂蚁，但是也很有可能会引起其他公司持股人的恐慌，到时候如果真的由于这么一次小小的行情，而引起一次大的雪崩，倒也不是不可能。

　　很多大公司这时候，都选择站出来护盘，同时也头或明或暗的开始指责西北矿业的不作为，显然对于受到他们的拖累是相当的不满。

　　就在昨天晚上收市之前，西北矿业那边又传出了一些非常负面的消息，据说因为这次赴华探矿的事情，本来就有很多公司高管和股东不同意，但是都拗不过公司的真正大股东，这才勉强同意了这次商业上的冒险行为。

　　现在出了事，公司内部到处都是讨伐那个大股东的声音，甚至已经有很多小股东开始转手他们手里公司的股票，一些公司的中高层都开始递交了辞职信。

　　西北矿业现在已经是站在了风口浪尖上了，现在公司内部又爆发出内乱的消息，原本还抱着观望心态的投资者们是再也坚持不住了。

　　于是就有了今天早上一开盘，西北矿业的股价就大肆跳水的行情。

　　离纽交所不远的曼哈顿下城区的格林威治村的一桩三层小楼里，凯文和大卫正坐在办公室里，看着对面的电视墙，上面时刻的显示着最近一段时间，各大矿业公司的股价行情。

　　下面的操作间里，已经聚集了超过一百个操盘手，随时等待着他们的指令，要对西北矿业下手了。

　　“凯文，西北矿业的股价，现在已经连续下跌了五天，尽早开盘的价格是一块八美金一股，但是按照现在的行情，今天中午之前就能跌破一块五，等到下午两点估计能破一块三了，你看咱们是不是该出手了？”

　　大卫看着对面电视墙上不断滚动的实时数据，对坐在另外一边的凯文问道。

　　凯文冰冷的蓝色眼眸，也在盯着电视墙上的数据，他没有急着回答大卫的问题，而是脑子飞速的运转，判断着现在的形势。

　　好一会儿过后，他才对大卫说道。

　　“让下面的人，把我们在别的公司上的投资，都悄悄的撤回来吧，美铝，伯利恒的人都已经开始出来护盘了，再继续下去已经没什么意义了，这次三天赚了一千万，也算够本了。下午两点半之前，我要看到所有的资金到账，三点开始，准时出手西北矿业，今天晚上收市之前，咱们要给所有的人，来一次震撼。”

　　凯文心里盘算了一番之后，感觉也快到了收网的时机了，他决定不等了。

　　大卫心里也松了口气，他一直没有凯文这样沉得住气的本事，现在西北矿业的股价，就跟吃了泻药似的，一路下挫。

　　如果再不出手，今晚收市之前，他们甚至可能真的跌破一块钱，那样的话，这家公司的股票，就真的成了垃圾股了。

　　纽交所这边随时都可能给这家公司停牌，如果一旦停了牌，那就麻烦了，这可是会影响到他们一系列的后继计划的。

　　虽然西北矿业被停牌倒也不错，他们可以直接在这家公司申请破产之前，去找他们谈收购，那样的价格更划算。

　　但是时间上他们等不及，要知道在加拿大，还有辛克鲁德在等着他们去收购呢。

　　之前他们可是和加拿大的那位能源部的部长说好了，拿下辛克鲁德之后，他们就会给那位部长的竞选资金里提供一笔七位数的赞助，而且还会动用自己的一切资源，来帮助那位部长参与竞选的。

　　错过了这次机会，下次可就不知道要等到什么时候喽。

　　而且拿下西北矿业之后，他们就会用西北矿业对辛克鲁德进行并购，到时候西北矿业光是股价上的上涨，就足够能让他们收回成本还大赚一笔的了。

　　不花一分钱套现两个优质企业，这样的算计，才应该是罗斯柴尔德家族做的事。

　　有了这样的成绩，到时候在今年的家族年会上，谁还敢轻视了凯文和自己？

　　……

　　很快就到了中午休市的时间，在休市之前，凯文和大卫手下的那些操盘手们，基本已经收回了这段时间，他们投资在其他公司身上的百分之六十左右的资金。

　　还有百分之四十左右的资金，不过他们不着急，这些钱在下午两点之前，应该全部能够收得回来。

　　中午凯文和大卫出了办公室，直奔中央公园，哪里有纽约最好的法式餐厅，他们这样的人，当然不会亏待了自己。

　　即便是哪里一顿饭要消费数百美金，但是对于他们这样的人来说，那点钱还没有他们的一根鼻毛重要。

　　酒足饭饱之后，两人回到了工作间，下午一点，纽交所准时开启了下半场模式。

　　两人坐在办公室里品着咖啡，商量着后面的计划，至于下午的具体操盘，不用他们动手，毕竟他们这样的大人物，不可能什么事情都亲力亲为，要不然那些从哈佛高薪聘请回来的股票经纪人是干什么吃的。

　　就在两人畅谈未来的时候，办公室的大门，突然被人从外面推开了，一个胡子拉碴的中年男人闯了进来。

　　凯文眉头一皱，显然对这人的粗鲁很是不满，不过却没有发作，这人正是他手下负责本次操作的操盘手头头，杰克。施耐德。

　　“凯文，不好了，有人先下手了？”

　　凯文还没来得及生气，听到杰克的话，猛地从椅子上蹦了起来。

　　刚刚他和大卫再聊拿下了西北矿业之后的事情，没怎么关注纽交所里面的情况，按照他们的估计，应该不会出什么问题。

　　这时候他和大卫都站起身，转过头开始留意墙上的大屏幕。

　　大屏幕上西北矿业的股价，在下午开市之后，就是一路下探，很快已经跌到了一块三左右，可是随后连续几手大单，将市面上已经挂了好几天都无人问津的西北矿业的股票是一扫而光，让整个市场是为之一顿。

　　很多场地操盘手都不得不停下他们手里的动作，然后只用了几秒钟的时间，就意识到，应该是有大鳄入场了。

　　美林的人连续抛出了三手三百万的大单定价一块三毛五，对方根本就毫不在乎，一口吃光，这可让所有的人都看出了对方的雄心。

　　于是原本这几天一直担心手里的货出不去，最后随着西北矿业被纽交所摘牌，然后股票烂在手里的中小机构和散户们，都跟疯了一样，把他们手里的股票扔了出来。

　　而对方竟然是来者不拒，有多少吃进多少，西北矿业的股价，很快就从最低时候的一块三，一路攀升，短短十几分钟的时间，就已经攀升到了一块四毛五的地步。

　　这让凯文和大卫，还有杰克是大吃一惊，这斜刺里杀出的家伙，到底是什么来头？

　　不过这时候他们已经顾不上想那么多了，凯文回头对杰克交代到：“还愣着干什么？赶紧给我下去抢……”


第1271章 钓鱼战术

　　整个矿产资源板块，都因为这突如其来的搅局者，而被引到了疯狂的境地，好不留情的扫货，有多少要多少的架势，都证明的人家这不是在玩虚的，而是实打实的来真的。

　　到底是谁在出手，很多人都摸不着头脑，但是很快消息灵通的人士，就从那些下手的账号上面分析出了这些资金的来历。

　　正是之前一直没有任何动作的西北矿业公司，他们这到底是怎么了？

　　之前可是一点动静都没有，公关公司也不请，华国的事件还含混不清，到现在都没能给公众一个明确的交代。

　　之前也不出手护盘，也不救市。

　　可是就这样，他们却突然开始爆发了，从下午股市一开盘开始，就疯狂的开始扫进自家的股票，而且完全是不计成本的架势。

　　他们的股票从原来最低时候的一块三一股，转眼间就被他们托的冲破了一块五。

　　一些投资机构，还有中小散户，在迅速割肉出手之后，在看看他们这疯狂的架势，都是后悔不已。

　　早知道这样，不如在留在手里捂一会儿好了，如果在捂一会儿的话，兴许价格还能在炒高一点。

　　价格突破了一块五之后，整个股市内部，开始进入了一种玄妙的停顿状态，整个资源板块的行情，都被西北矿业这突如其来的爆发给引爆了。

　　很多前些天被西北矿业连累的公司的股价，都开始纷纷上涨，毕竟股票市场就是这样，无论你是哪里人，大家都有一个特性，那就是追涨杀跌。

　　你越是涨，大家就越是买，你越是下跌，大家就踩你踩得越狠。

　　现在西北矿业突然出手了，尽管还摸不清到底是什么个状况，但是大家那还顾得上那些，反正有钱赚，那就跟着赚。

　　持有西北矿业股票的人，这时候都选择不出手，而是观望。

　　而一些原本在买跌西北矿业的人，这时候都开始纷纷转手做多，市场上都是求购西北矿业股票的声音，一时间西北矿业的股价是应声而涨。

　　一块五毛一……一块五毛儿……一块五毛三……

　　场地里的交易员们，都看着自己身后所代表的机构的领导的手势，然后不断的一分一分的往上抬价。

　　很快股价就冲到了一块八毛，可是这时候大家都看明白了形势，西北矿业看样子是肯定还有一个向上的冲程，那这时候不跟着抢，还等什么？

　　于是大家谁也不撒手，谁都在观望，价格越喊越高，但是却依旧是没人愿意卖。

　　站在大会议室里，看着电视墙的凯文脸色铁青，这才短短半个小时的光景，西北矿业的股价，就比上午的时候，涨了一半左右，这样下去还得了？

　　而他们手里，因为下手时机不好，根本就没抢到几个筹码。

　　他猛地推开房门，对着楼下开放大厅的操盘手们喊道：“出价两块，有多少我们要多少。”

　　操盘手们都是神情一愣，没想到老大这次居然这么坚决，不过很快凯文的指令就被执行了下去。

　　在纽交所的交易市场里，无数耳朵上别着铅笔，手里拿着小票穿着各种颜色的马褂的交易员们，围成一个个小圈子，在竞相竞价。

　　今天下午，市场里最引人瞩目的交易中心，当然是属于资源板块的这个小圈子，在这个小圈子里充斥着各大投行机构，还有各大资源公司的交易员们。

　　而今天下午打击关注的焦点，当然是属于西北矿业公司。

　　这家公司不知道怎么回事，居然突然有了一层难以解释的魔力。

　　西北矿业的股价，在大家的讨价还价当中艰难的攀升，一路竞价，已经到了一块九的关口，可是却依旧没多少人愿意出手。

　　大家对这样的情况是早有心理准备，毕竟几天前这家公司的股价，可是一直维持在两块五左右，现在才不过一块九，离收复失地，可还差得远呢。

　　不过大家不着急，反正都得慢慢来，价格不能一下就提上去，那样的话是破坏游戏规则的。

　　可是就在大家打算心照不宣的慢慢提价的时候，一个穿着红马甲的家伙突然闯进了圈子里。

　　“021196，两块钱……”

　　这个价格以喊出来，就犹如是在圈子里投入了一颗重磅炸弹。

　　原本大家抬价都是一分一分的往上抬，要知道这样的抬法，即便是一分钱，外面也要有几百万的波动呢。

　　可是这家伙一上来就直接上抬了一毛，你这是啥意思，不让大家玩了，你想独吞是吗？

　　擦，没你这么玩的，不过就算大家都生气，也是没办法，毕竟大家都想要西北矿业的股票，有人出两块，那大家就得出的更高。

　　美国银行的人是第一个反应过来的，他很快就喊出了两块零一的价钱。

　　小样，你想抬价，甭管你含多少，哥们就是比你多一分钱。

　　其他机构的代理人也是纷纷如是，依旧是一分一分的往上加钱。

　　价格大战看来已经是不可避免了，而那个红马甲则是捂住了自己的耳朵，他的耳朵上带着一个耳麦，里面随时会传来总部的报价。

　　“二块二……”

　　他接下来喊出的价格，可是把圈子里的其他人给彻底激怒了，草，你这是干啥，显示你有钱是不？

　　人家都一分一分的抬价，你这一毛一毛的抬价，想吃独食，不想让大家混了是不？

　　那好，干脆咱们就都一起抬，难不成我们的东家就差钱咋地？

　　于是原来一分一分的抬价，很快就飙升为一毛一毛的抬价。

　　不过才半个小时的当口，西北矿业的股价，就已经被这帮人从原来的一块九，抬升到了三块。

　　不但是一举收复了失地，而且还比原来上涨了五毛钱。

　　就在曼哈顿下城区的紧邻武士一街的另外一座四层楼里，海蒂站在电视墙前面，看着上面不断翻滚上涨的价格，心里别提多得意了。

　　这个时机把握的非常好，这段时间，她一直没有出面托盘的意思，西北矿业的股价，一路下挫，严重的影响到了那些中小投资者的信心。

　　原先就有很多人对于她一个女人接手这家公司，很是颇有微词，这次华国危局，算是彻底的刺激了他们。

　　再加上自己刻意的不作为，这帮人是彻底的失去了信心，于是就在这几天的功夫，已经有相当一部分中小股东，接受了他的条件，以一个适中的价格，把他们手里的股份转让给了海蒂。

　　到今天上午位置，她终于是掌握了这家公司超过百分之五十五的股权，这样一来，无论将来在纽交所成功还是失败，她都已经稳稳的立于不败之地。

　　下午早就已经迫不及待的她，趁着本公司股价低迷的时候，就开始进场下手了，她动手的比较早，而且她这样横行无忌的扫货架势，一下就引起了诸多股民对西北矿业的追捧。

　　毕竟这几天来，他们既不公关，也不辟谣，更不救市的行为，已经被很多经济专家解读判断了。

　　有的人说，他们是自顾不暇，马上就要倒闭了。

　　还有的人说，他们这是在密谋大动作，并且很快就会有多表示。

　　结果毫无疑问相信后者的人全都赢了，他们的动作来了，股市就是这么一个奇怪的市场，只要你有一点点动作，能够给一些人信心，那么你的股票就会涨。

　　但是涨到如今这样的情况，好像是已经有些太过疯狂了，西北矿业的股票已经收复失地，并且还超过了两块五的价格，甚至已经突破了三块，达到了三块三的架势。

　　但是外面求购的投资者们依旧是趋之若鹜，大家把价钱是越喊越高，完全是一副不达目的誓不罢休的态度。

　　她知道这里面肯定是有罗斯查尔德家族的人的动作，之前她突然出手，连扫了几个大单，这时候她的手里，出了那些固定的股份不算，在股市里，她趁着投资者恐慌的阶段，已经收到了差不多西北矿业百分之十的股票。

　　她不知道罗斯查尔德的人拿了多少，但是她不在乎，她知道自己要做什么，那就是利用这些筹码，把价格给提上去。

　　罗斯柴尔德的人不是想要西北矿业吗，那就来吧，看看咱们到底谁的子弹多！

　　纽交所的价格被喊道了三块四，就在这个时候，突然市场上挂出了一百手的西北矿业的股票，很快这些股票就被圈子里的交易员们一扫而光。

　　很快市场又陷入了饥渴状态，刚刚那一顿没能让大家吃饱，于是价格继续上扬，突破三块五，很快就又有一百手被扔了下来……

　　就是这么简单的周而复始的钓鱼似的手段，等到下午收市之前，西北矿业的股价，已经稳稳的突破了四块钱。

　　而在下城区别墅里的凯文和大卫，这时候却脸色看看异常，今天一个下午，他们才拿到了百分之五的西北矿业的筹码，而且付出的代价，可远远要比他们想象的高得多。


第1272章 爆炸性新闻

　　“谁他妈能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　凯文狠狠的把手里的红酒杯摔倒了墙上，撞得粉碎，站在他身边的大卫默不作声，而杰克，和其他几个高级操盘手这时候更是噤若寒蝉。

　　这位凯文少爷，平时虽然很是和蔼可亲，可是大家都知道这家伙的真面目是什么样的？

　　一旦要是有什么事情，不顺他的心意，那等着大家的绝对不会是什么好果子吃。

　　“老板，快看电视。”

　　杰克眼睛尖，正好看到了在NBC电视台，正在播放一段从加拿大的一家电视台，截取的电视新闻画面。

　　画面上的正是前段时间，只露过一次脸的西北矿业公司的新闻发言人，这时候这个三十多岁的中年女人，正站在电视屏幕前侃侃而谈，面对台下记者的问题，她是应对自如。

　　“关于我们公司的五名探矿人员，在华国突然遇难的事情，今天我们公司派往华国的调查小组，在华国警方的配合下，已经查明了事情的真相。乔治，史蒂文和其他三名探矿人员，在进行地址勘探的时间，在华国境内G省的群马镇，下马山区进行勘探考察的时候，突然很意外的发现了当地的一个古代墓葬群，几个名工作人员，因为不明白当地的民族习俗，从而误闯入了这个墓葬群，结果被当地群众误会，随后引发了一系列冲突，最后导致了死亡事件的发生，关于这样的事件，我们很是遗憾。不过乔治，史蒂文等人的行动，已经严重的违反了公司的工作规定，在工作期间，不按照规章制度来操作，不尊重当敌人的民俗风情，并且涉嫌违反了当地的法律，对这一点，我们同样保持遗憾的态度。关于几位员工的身后善后工作，我们将会采取积极的态度，配合当地的警方，和遇难者的家属……”

　　这个女公关的话，犹如是在平静的湖面上投入了一颗重磅炸弹，虽然她说的很隐秘，但是大致意思，大家是都明白了。

　　感情那几个勘探人员，在勘探考察的时候，发现了人家的古代墓葬群，然后就起了盗墓的心思。

　　结果被当敌人发现，然后被干死了。

　　这样的事情，在近代的西方历史上是屡见不鲜，很多西方的考古人员，打着考古，或者是地质勘探的名号，到全世界去进行所谓的‘科考’工作。

　　当然要是发现了什么历史遗迹，他们首先想到的肯定不是报警，或者通知当地的文化机构，而是遵守他们自己的谁发现，谁保留的原则。

　　当然这样的行为，如果在没有被公开，没有被外人发现的情况下，西方的媒体，肯定是不会报到的，毕竟他们把好东西全都拿到了西方来，这样的肥水不流外人田的举动，是值得称颂，值得表扬的。

　　搁到一百年前，他们甚至会被冠上冒险家的称号。

　　但是现在，这样的国际情况下，这绝对是属于不允许的，如果没被曝光，当然是你好我好大家好，如果要是被曝了光。

　　当然在面子上大家都是要对他们进行指责的，西北矿业公司这样轻描淡写的淡化这样的过程，当然背后的意思，大家是在清楚不过的了。

　　既然人家不愿意说，他们当然也不愿意在继续追究这几个西方人所做的丑事。

　　毕竟大家都是白人，都是西方人，做了丑事，被人发现，或者干死，当然不能大肆宣传出来。

　　这样的事情，还是低调一点的好。

　　而且人家当地警方都掌握证据了，你以为人家是白痴吗？

　　而且西北矿业这时候召开这样的新闻发布会，这样说出来，当然也是有了确凿的证据，而且他们说了进行处理善后，还大大方方的说，这就说明他们绝对不会怕这些人的家属，和他们打官司，对他们要求巨额索赔。

　　要知道大家最开始对西北矿业的几名勘探人员的失望，表示担心，并且引起他们股价下挫，就是因为大家担心，那些家属要求巨额赔偿的事情，会拖垮这家公司的现金流。

　　现在这危机解除了，再加上西北矿业今天下午在纽交所上疯狂扫货的行为，大家立马就判定了，他们说的是真的，否则他们肯定没有这样的底气。

　　而这时候的凯文，和大卫，还有他们手下的操盘手们，听到这样的新闻，只能是站在办公室里破口大骂。

　　这帮该死的加拿大佬，他们实在是太卑鄙了，他们肯定是老早就得到了消息，于是才会选择在今天下午突然出手，这帮家伙，真是该死。

　　可是自己安插在西北矿业公司里的眼线，为什么没有传回消息？

　　凯文心头一凛，看来那个女人已经警觉了，这下子可不妙了。

　　记者会还在继续，还有很多记者对于西北矿业的说法，表示了一定的怀疑态度。

　　不过很快西北矿业的人就公布了一段录像，这段录像，是一个人拿手持DV拍摄的，据说是源自于五名勘探人员其中一个的摄录机。

　　画面不是很清晰，不过可以看出，应该是在一个黑漆漆的山洞里拍摄的场景，而且还有几个人的对话，说的都是一些关于这个古墓的消息。

　　很零散，但是这些就已经足以说明了一切……

　　原本有些怀疑西北矿业口供的人，这时候也只能选择闭嘴。

　　而接下来，马上又有记者问到，西北矿业的勘探人员，居然做出这样的事情，这会不会引起华国方面的不满？

　　毕竟虽然大家都没说透，可这样的行为，可是明目张胆的盗墓……

　　而紧接着西北矿业的发言人的发言，更是在记者群里引起了轩然大波。

　　“当然不会，我们和华国政府，以及当地政府之间的关系，一直是良好的，几个害群之马，并不会损害我们之间的合作关系，我们加拿大人民和华国人民之间的友谊源远流长，最早可以从二战时期的白求恩先生说起……”

　　这个女发言人倒是旁征博引的说了一大堆，到最后她说的一句话，顿时让整个来参加新闻发布会的记者们都感到疯狂了，尤其是金融板块的记者们。

　　“就在华国G省怒江山区的白马村，我们刚刚已经查明了一个矩形的铅锌矿，储量非常丰富，初步估计，储量已经超过一百八十万吨，矿区面积XXX公里，属于浅埋层的高品位矿区，矿区内的矿石品位基本超过百分之五十。我们已经和当地政府，还有村民签署了基本合作意向，在今年三月份，开始我们将会陆续开始对这个矿区进行投资和开发……”

　　整个新闻发布会的会场，因为这条消息乱成了一锅粥，这一下大家是都明白了，为什么今天下午的时候，西北矿业在纽交所出手那么果决突然，那么的疯狂。

　　这明摆着是要赚翻的节奏啊，今天晚上这条消息公布出去，明天早上开始，这西北矿业的股票，就等着坐火箭吧。

　　这时候一些有门路的记者们，甚至已经开始琢磨着，明天自己是不是也到股市里去买几手这家公司的股票，因为这时候只要是有点脑子的人都知道，这次西北矿业要赚翻了……

　　而在纽交所的下城区的别墅里，凯文和大卫，还有他手下的一众操盘手们，这时候脸色都是异常的难看。

　　“凯文，这样……明天我们还继续吗？”

　　大卫有些踯躅，毕竟西北矿业要涨，这是傻子都能做出的判断，可是如果他们继续要收购西北矿业的话，倒也不是不可能。

　　毕竟西北矿业的盘子并不大，流通的也不过才七八个亿，就算再涨，又能涨多少？

　　这点钱对他们罗斯查尔德的人来说，根本就不是个事，毕竟他们需要西北矿业这个壳，来给辛克鲁德上市铺路。

　　可是如果强行收购，要花很多的钱，这又和他们的初衷相违背，所以大卫有些犹豫了。

　　而凯文这时候到此出奇的没有发脾气，他深呼吸了几口气，稳定了自己的情绪，然后大脑迅速运转，盘算着是否继续。

　　很快他就有了决断：“继续，不管明天他们的股价涨多少，我们都要继续，他们拿到了那个矿，对我们而言也是个好消息。虽然这样一来，会导致我们收购这家公司的成本升高，但是对于必和必拓来说，这也没错，毕竟一百八十万吨的初步探明储量，这已经绝对能够影响到我们在铅锌市场的定价权了，所以这家公司无论代价多少，必须拿下。”

　　凯文的判断很准确，而且不惜代价，几个操盘手立马就明白该怎么做了。

　　就在他们做出自己的决定的同时，在加拿大那边，海蒂正在和国内的李逸帆在通电话。

　　“哈尼，这次可要多谢你了哦。”

　　“哈哈，和我还客气什么，这不都是我应该做的吗？怎么样，那段视频，你们那边的人还很满意的吧？”

　　李逸帆在这头哈哈大笑着说道……


第1273章 骑虎难下

　　这份视频，其实并不是李逸帆的手笔，而是出自于下马村的田强。

　　至于DV里出现的那几个老外，也都是乔治和史蒂文他们几个，这个视频，是在田壮还活着的时候拍摄的。

　　当时田强主动向田壮请缨，田壮不想白养这几个老外，而且也想搞清楚自己的村子的地下，到底埋藏着多少矿藏，于是就让这几个老外给他做勘探。

　　田强主动请缨过去监工，然后有一天就带着这几个老外很‘意外’的的进了一个黑乎乎的山洞，至于里面的那个山洞里的东西，倒也确实能算得上是古董。

　　不过都是一些不值钱的古董而已，都是他们村子里的老辈人的棺材所在地，也就相当于他们族人的祖坟而已。

　　他们的族人对这里，倒是很看重，但是在真正的考古专家眼里看来，这里其实没什么值得开发的。

　　下葬的既不是什么名人，陪葬的也没什么值钱的东西，所以根本就引不起别人的关注。

　　但是那乔治和史蒂文他们那里知道这些，还以为在躲雨的时候，意外的进入的这个山洞里面藏着宝藏呢。

　　那些DV里的对话也是他们说的，确实几个人当时是动了贼心，不过还没等他们动手，就被田强带着人给轰了出去，而那DV也被他没收了。

　　他早就制定好了相应铲除田强的计划，而这几个老外，则是他早就算计好的倒霉鬼，有了这样的证据，接下来他洗脱自己的嫌疑，让他的故事能够自圆其说，也就有了最好的说辞。

　　因为几个外国人在他们村子遇害的事情，上面和省里也是被这突如其来的事件搞得焦头烂额。

　　毕竟死掉这么几个外国人，对于国内的很多人来说，这可是大事，事关咱们华国国际形象的大事。

　　毕竟咱们最近刚刚加入了WTO，而且还在满世界的装大国风度，如果这时候发生外国友人在国内遇害的事情，这不是给咱们国家的形象抹黑呢吗？

　　所以上面很重视，从中枢和省厅连续派过来两个调查组，目的就是为了尽快的搞清楚事情的真相。

　　可是这件事从最开始，就已经界定了，政治意义大于事情的真相。

　　所以当田强他们把这份录像交上去，然后给出了田壮因为气愤这几个老外要盗他们的祖坟，然后对几个老外实施了抓捕的行为。

　　之后有因为某些原因双方爆发冲入，田壮因为有备而来，而且还准备了家伙，在争斗中将几个老外杀死。

　　杀死之后，他知道自己肯定也不会有好结果，于是自杀的说法，很快就得到了上面的认同。

　　毕竟这样的解释，很合上面的胃口，一方面能够最大程度的保住咱们的颜面，另外一方面，罚罪者已经自杀伏法，也省去了调查组的很多麻烦。

　　于是很快这个说法，就被界定为是官方的正规说辞，而加拿大西北矿业公司的调查小组，此行来到华国的主要目的，也并不是为了调查这几个人的真正死因的。

　　对于他们这样的公司而言，死掉几个员工，哪怕都是白皮的也无所谓，只要能够和当地政府取得谅解，然后拿到他们的矿产开发许可，这比什么都重要。

　　中枢的调查小组，在查明了事情的‘真相’之后很快就撤了，剩下的事情，不是他们关注的范畴。

　　而对于G省的人而言，接下来还有很多事情要处理。

　　虽然事情的‘真相’已经被界定了，但是这帮老外，还是要安抚的。

　　毕竟现在是G省发展的特殊时期，正是他们打理宣扬招商引资的时候，这几个老外，不管是出于什么原因死掉的，毕竟是死在了他们的辖区范围之内。

　　虽然从道理上来说，他们不对，但是你也不能因为这件事就把这些外资公司都给得罪了，要不然你不给人家面子，人家不在你这里投资了咋办？

　　正好西北矿业公司的人到来之后，一直保持很低调的态度，这可是非常对他们的胃口的。

　　大家都是明白人，你好我好大家好的道理都很清楚，于是一番明里暗里的交锋之后，就达成了妥协。

　　西北矿业公司的人很愉快的接受了，自己公司的探矿人员违法操作，并且在工作时间内，干出了超出工作范围的事情，并且违反了当地的法律，最后和当地村民发生冲突，导致丧命的定案结局。

　　而G省这边，对于西北矿业想要拿到下马村和白马村的矿产开发的许可，也是打开绿灯。

　　反正在主管经济发展，招商引资的邢副省长看来，这些矿给谁都是做，交给这些外国人，反而是比交给那些脑袋上刻着官红二字的二代或者三代门要靠谱的多。

　　毕竟那帮家伙，可是绝对的贪心到底，把矿交给他们，他们偷税漏税不算，到时候不把你这里给霍霍的啥也不是，都算给你面子了，到最后你还得给他们去擦屁股。

　　可是交给这帮外国人，到不一样了，最起码他们会照章办事，缴税纳税，给他说主管的工作范围，能够带来的好处是显而易见的。

　　于是双方一拍即合，就顺利的展开了合作。

　　至于省国土资源厅，关于白马村的土地转让政策的那个红头文件，早就被邢副省长给甩进了垃圾堆。

　　在给国土资源厅那边的人一个警告之后，那边的人立马就收了手。

　　一系列的运作下来，最大的赢家当然是西北矿业公司，脏水都被泼在了那几个已经死掉的倒霉鬼身上。

　　他们不光是不用面对死者家属的起诉，要求巨额赔偿的问题，而且还拿到了G省的一个储量巨大的铅锌矿，这对他们来说绝对是一举两得的好事。

　　几个家伙的死，居然能够换来这么大的好处，他们就算背上一个用人不当的黑锅又能如何？

　　在真金白银的利益面前，这点名气上的损失又能算得了什么？

　　第二天纽交所上西北矿业的股价表现，就足以证明了世人对这件事的观点。

　　西北矿业公司的股价，从早上开盘开始就是一路暴涨，昨天收市的时候，他们的股价才不过四块一毛钱而已。

　　而今天早上一开盘，他们的股价就是一路走高，而且是毫无阻碍的一路走高。

　　上午收盘的时候，他们的股价就已经翻了将近一倍，达到了八块钱所有，而下午这样的趋势，依旧是在继续。

　　一路上扬的价格，代表着投资者们对这家公司未来前景的看好。

　　原本是一家平平无奇的小公司，但是这时候已经成了最近一段时间在华尔街最受追捧的公司，用名声大噪来形容他们绝对不为过。

　　西北矿业公司股价在市场上的火爆，可是让那些之前早早的出手了这家公司股票的投资者们叫苦不已。

　　谁知道剧情会发生这样的变化？前两天这家公司，还因为无所作为，而被大家贬的一文不名，按照那时候那帮家伙的说法，这家公司在这样下去，分分钟都可能被纽交所给停牌。

　　可是现在到特么好，一眨眼的功夫，股票的价格就已经翻了十几倍，看着趋势，到今天晚上收市，这家公司的股价破十块都是妥妥的。

　　这特么的，能不让人悔青了肠子吗？

　　出了这些早早的把西北矿业公司股票卖掉的投资者们，这时候在懊恼不已，同样懊恼不已的还有凯文和大卫。

　　看着今天西北矿业公司股价的一路蹿升，这哥俩这时候也是肠子都悔青了。

　　当初只是想等到这家公司股价最低的时候在抄底，结果现在特么的好了，抄底是没希望了，这样下去到时候能不能拿下这家公司都是个问题。

　　如果拿不下这家公司，那么今后的计划咋办？

　　和加拿大那边的官员招呼都打好了，之前还用报纸各种新闻媒体造势，大肆抹黑辛克鲁德公司。

　　可是给那个家伙带去了不少的压力，之前和人家说好了，自己转手就会接手辛克鲁德的。

　　可是现在拿不下西北矿业，怎么去收购辛克鲁德？

　　如果按兵不动，不去收购辛克鲁德，那不是给那人上眼药呢吗？

　　那人虽然现在还不是加拿大的总理，但是他今后当选的可能会很大，就算他当不上加拿大的总理，以他今时今日在加拿大的地位，想要给自己制造一些麻烦，那还不是小菜一碟。

　　得罪了他，今后自己和自己的公司，就别想再加拿大混下去了。

　　这下子凯文和大卫，可是体会到了什么叫做骑虎难下，动也不行，不动更不行，这可真是让人头疼。

　　“老板，到底咱们还要不要继续？”

　　杰克也不知道到底该怎么做了，现在离纽交所收市还有一个小时，可是西北矿业的股价已经破了十块。

　　如果按照这个价格来收购的话，他们手里准备的资本肯定不够，毕竟当初他们可是按照西北矿业的股价在一块钱左右，准备的资金。

　　现在人家的资产翻了十倍，你说他们那点钱能够吗？


第1274章 暗度陈仓

　　“咱们手里，现在还有多少钱？”

　　凯文阴沉着脸问到，杰克的脸色也不好看。

　　“刚刚我上来前，我们的账户里，还有差不多三个亿的资金。”

　　才三个亿？凯文摩挲着自己的下巴，然后说道。

　　“那我们已经掌握了他们多少筹码？”

　　“已经收购了差不多百分之十的西北矿业的股票。”

　　杰克的回答，让凯文狠狠的把右手攥成的拳头，砸在了自己的左手里。

　　特么的这个小娘们，倒是运气够好啊！

　　当初他一共准备的十五亿美元，那时候琢磨的是，找个由头抹黑西北矿业，毕竟之前他们掌握了不少关于西北矿业的不利消息。

　　而且犹太财团，几乎掌握着整个北美的舆论资源，他是罗斯柴尔德家族的人，犹太人财团里的领袖。

　　只要他出面和其他犹太财团的老板打声招呼，大家都会给他面子，到时候他们想怎么抹黑西北矿业，就怎么抹黑。

　　黑不出他们的翔来，凯文都可以改姓。

　　等到那时候，西北矿业在诸多新闻媒体的抹黑下，肯定是股价一泻千里，那时候自己无论是去纽交所收购他们的股票，还是直接杀上门去和他们谈判收购，都会顺风顺水。

　　可就在计划展开之前，西北矿业居然自乱阵脚，几个员工居然在华国出了状况，而且还被各路新闻媒体大力宣扬。

　　而他们因为没有拿出及时的公关措施，也给了那些唯恐天下不乱的媒体机会，大家当然是盯着他们一个劲的抹黑。

　　这可是让凯文有点喜出望外，原本以为会是很麻烦的一件事，哪想到居然他们自乱了阵脚。

　　而在那之后，西北矿业在纽交所上的无所作为，还有一系列的内乱丑闻消息，更是让他别提有多开心了。

　　他一度以为，自己是个老天宠幸的幸运儿，哪想到最后，结局却在这么关键的时候，来了一个这样的反转？

　　这下子，他算是知道，什么叫做鸡飞蛋打了。

　　进好不容易苦心准备的局，结果还没等开局，就特么的已经被人给搅和的乱七八糟了。

　　更关键的是，这还牵扯到他后面的一系列计划，这西北矿业可是他那些计划里，非常关键的一环。

　　虽然罗斯查尔德的人很强，但是也不能在整个世界范围做到一手遮天。

　　出了美国，英国，和西欧这样的经济发达地区，他们的渗透的非常厉害，在加拿大，和澳大利亚这样的地方，他们也有一定的影响力，但是还做不到最大。

　　加拿大最近几年发展的很不错，家族也很看好这个国家的发展，这次为了进军加拿大，他们可是密谋了很久。

　　可是如果在自己这一环出了问题，那到时候笑话可就闹大了。

　　上面如果认真追究的话，自己还真有可能要吃不了兜着走。

　　不过强大精明的凯文是绝对不允许这样的情况发生的，现在局面是没有条件，硬着头皮也要上！

　　“收，把手里的三个亿全都给砸进去，能拿多少拿多少。钱的事情你不用担心，明天我会调集更多的资金过来，另外我也会在其他方面做一些手段，给你配合，你不用担心。”

　　杰克有了凯文的交代，也就没什么好担心的，他更多能够贡献的就是技术上的支持，至于决策上的事情，还是得凯文来拿主意。

　　就在凯文孤注一掷，打算和西北矿业展开殊死肉搏的时候，海蒂却在JFK机场，坐上了自己的私人飞机。

　　美国这边的事情，基本已经尘埃落定了，就算罗斯查尔德家族的人再怎么折腾，这西北矿业公司的趋势，已经是大事已成，他们想拿这家公司，那就必须要拿大把的真金白银来换。

　　如果他们不要，那就自己留着，反正公司现在已经升值了，更何况她的手里，还有一张牌没有打出来。

　　不过那张牌到底打不打，就要看罗斯查尔德家族的人的表现了。

　　本次飞行的目的地是加拿大西海岸的大城市温哥华，今天晚上九点，她还有一个晚餐聚会要参加。

　　而这个晚餐聚会的参与人，就是那个现在加拿大的能源部长，前任辛克鲁德公司的CEO，博加德！

　　这个博加德以前是加拿大信托公司的高管，后来加拿大信托进入到油砂开发领域之后，就力主成立了一家能源公司，而这家公司的前身就是辛克鲁德。

　　后来在发展过程中，这家公司即将扩张，成为了一家有国资背景的合资公司。

　　即便是到了现在，加拿大国家信托基金，还依旧是这家公司的大股东。

　　而在上世纪九十年代，这个博加德就一直是加拿大信托基金在这家公司的全权代表，也就是所谓的执行董事。

　　正是他在位期间，他力排众议，背靠加拿大国家信托基金的注资，他不断的加大在油砂提炼原油方面的技术研发投入。

　　也正是在他的领导下，油砂提炼技术得到了飞速的发展，迅速的降低了成本，将原来三十五美元一桶的成本，降低到如今的十三美元。

　　从技术上来说，这个人做的没有错，对这家公司的贡献很大。

　　当然也正是因为这样的成绩，他在现任的总理组阁的时候，被提名担任了现在的能源部长。

　　并且一干就是两届，取得了非常不错的声望成绩，现在现任的总理即将到点退位了，而他所在的政党有意推荐这位能源部长为新一任的总理参选代表，并且获胜的希望很大。

　　这也就更是让这为才四十多岁，五十不到的现任部长是野心勃勃。

　　但是众所周知，想要参选总理，你就离不开资金的支持。

　　这位部长出身于普通家庭，家境一般，不可能给他提供太多的金钱方面的支持，这样一来他就必须要拉拢很多‘客户’。

　　党派的支持只能是一部分，剩下的资金支持，还得靠他自己。

　　也正因为这样，他才会和罗斯柴尔德的人勾结在一起，反正现在辛克鲁德的盘子做的也不大，只不过是在加拿大上市的一家中等规模的能源公司，市值也不过才二十几亿加元。

　　联手把这家公司给卖了，倒也没什么大不了的，到时候他也能赚不少，另外一方面，罗斯查尔德的人说了，只要他同意他们的计划，那么在今后的大选宣传中，他们将会给他无限制的开绿灯，在舆论宣传方面。

　　这得是多大的支持力度啊，更何况人家还保证将会给他捐款最低七位数的赞助。

　　这样的诱惑面前，那位部长要是不动心那才有假。

　　但是今天晚上，她要做的，就是好好的会一会这位部长，然后告诉他，这个世界上，不光是有罗斯柴尔德家族的人。

　　自己这边一样可以给他很大力度的支持的！

　　飞机到了温哥华的机场，海蒂直接上了来接她的凯雷德，三辆凯雷德从机场疾驰而出，直奔市区东郊的一处山庄。

　　因为这次会面的人身份比较敏感，所以海蒂没有选择在公共场合和他见面，而是把晚餐安排在了温哥华郊区，她名下的一个豪华别墅里。

　　她回到别墅的时候，那位博加德部长先生，早就已经等候多时了，看到海蒂进了房间，那位部长连忙微笑着迎了上来。

　　“你好，勒鲁瓦女公爵，好久不见，最近可好？”

　　海蒂的事迹，在加拿大上层社会的圈子里，可以说是一个传奇。

　　一个加拿大街头长大的女混混，一转眼就被欧洲的父亲找了回去，几年之后，居然成了欧洲的一个贵族。

　　虽然北美地区的这帮老外，都喜欢宣扬什么自由，民主，但其实他们对他们老祖宗那一套贵族体系，还是有着一种很浓厚的怀旧情节的。

　　顶着欧洲贵族头衔的人，在北美地区一样非常好使，不管是加拿大还是美国，只要你报上名号，那么就会有很多人围着你转。

　　因为这帮家伙都很清楚，一般能够有这样名头的人，都是有钱人。

　　博加德对海蒂的态度很是恭敬，尽管几年前她还不过就是这个国家的一个街头女流氓，但是现在人家的身份可不同了，比利时的勒鲁瓦女公爵，而且和他们的女王，还有这远房的亲戚关系。

　　能够和这样美丽的以为欧洲贵族小姐，一起共进晚餐，这对于博加德来说，是一个绝对的荣幸，今后的一个可以和朋友炫耀的谈资。

　　海蒂和博加德简短的互相了解认知寒暄了一番，然后就落座两端，管家很快就给他们送上了晚餐。

　　上等的烤日本和牛，还有法国红酒，和甜点。

　　两人边吃边聊，气氛也算融洽，一旦晚餐下来，博加德部长和勒鲁瓦女公爵已经基本成了好朋友。

　　甜点过后，博加德部长没有急着离开的意思，因为他知道，勒鲁瓦女公爵请自己过来，肯定不会是只因为一顿晚饭这么简单。

　　“博加德部长，听说你明年要准备参加总理竞选了是吧？准备的如何？竞选资金方面够不够？”


第1275章 小秘密

　　对面的金发美女，红唇轻启，吐出来的几句话，让这位年近半百头发微秃的部长先生，脑门上立马就开始冒出一层冷汗。

　　不过这些冷汗，并不是因为受了什么惊吓，反而是因为心里的狂喜。

　　博加德部长一张老脸，立马就有些发红了：“没错，尊敬的勒鲁瓦女公爵……”

　　“哈哈，你还是叫我海蒂好了，我们刚刚不是已经成了朋友了吗？不是吗，博加德先生？”

　　看到对面美女的笑容，博加德顿时心里一荡，然后马上收束自己的心神：“没错，海蒂小姐，我们是朋友。”

　　海蒂端起手边的茶杯，示意博加德部长继续。

　　“目前我们党派里，已经明确了我作为参选候选人的意见，未来几天将会有几次党内的辩论大会，海蒂小姐，不知道你是不是CXXX党的人？如果你也是的话，到时候很欢迎你去多伦多XXX大剧院，三天后晚上八点，我们包了场……”

　　博加德当然知道该如何来表现自己的能力，海蒂微微一笑。

　　“对不起，我不是XXX党的党员，我是一个无党派人士，不过我一样也很关心政治。对了，你今年的参选大纲是什么？”

　　“是关于，如何削减贫困，还有就是如何抓住机遇，海蒂小姐，像您这样的高端认识，想必也应该知道，最近一段时间，国际情况的变化。美国人把主要精力集中到了中东，这就给了华国人机会，最近两年，华国的经济发展速度很快，他们的出口额度每年都在与日俱增，而且按照经济学家的估计，今年年底，他们将会超过德国，彻底成为这个世界上最大的出口国。而且按照目前的趋势发展下去，他们在几年之后就将会超过日本，成为世界上第二大经济体。而我的施政纲领，就是如何在这段时期内，好好的搭上华国发展的顺风车，提振我们加拿大的经济发展……”

　　不得不说这位部长的眼光挺准，他看到了很多人都看到的东西，不过敢提出这样说法的，在原来的世界里，却是一个澳大利亚的总理。

　　而加拿大因为地处美国后院，所以一直是被美国视为最重要的原材料市场，尽管他们也想和华国多勾搭勾搭，可是最后都被美国人给破坏了。

　　而敢喊出这样口号的总理，后来可是一个都没有，毕竟他们的地理位置太重要的。

　　“嗯，听起来很不错，所以这就是你想要把辛克鲁德公司出卖给罗斯查尔德家族的理由？”

　　海蒂依旧是满面的微笑，不过从她嘴里吐出来的话，对于博加德来说，却好比是一个晴天霹雳。

　　我靠，这么隐秘的事情，她是怎么知道的？

　　博加德瞬间就变了脸色，他脸色一下子就从刚刚因为兴奋的潮红而变得阴冷了下来。

　　作为一名政客，尤其是做到他这个地位的政客，他见识过的场面可多了，是绝对不会那么轻易被人唬住的，哪怕你是身家百亿的大富翁也是一样。

　　但凡是尝过权利滋味的人都知道，这权利就犹如一杯美酒，只要你尝过，你就忘不掉。

　　他不光可以让你年轻几十岁，还可以让那些平时连眼皮都不夹你一下的人，对你俯首帖耳，马首是瞻。

　　尽管对面这个女人的经历很传奇，也很有钱，不过对于一个国家的能源部长来说，只要他愿意，他也并不是一点和她较量的能力都没有。

　　“不知道，勒鲁瓦女公爵，你这话是什么意思？”

　　博加德脸色阴冷，眼珠子叽里咕噜的转个不停，这时候的他表情很滑稽，更像是一只猫头鹰。

　　刚刚还一片和谐的气氛，哪想到只不过因为海蒂的一句话，就急转直下。

　　“哈哈，难道博加德先生你的耳朵这么不好使吗？还需要我在重复一遍吗？您就这样的听力，我看还是别去竞选什么总理了，干脆辞职回家养老算了。”

　　海蒂也满脸冷笑的看着博加德说道，这帮搞政治的，一个个表面上人五人六，可是背地里却一个比一个肮脏龌龊。

　　这个博加德尤其如此，表面上看起来是道貌岸然，可是真正的了解他你才会知道，这家伙是满肚子的男盗女娼，他当部长这几年，表面上看好像是做了不少成绩。

　　可是如果你把他做过的那些成绩，拿出来仔细那么一推敲，就会发现，里面全都是一些大公司的影子。

　　“勒鲁瓦女公爵，我想你是喝多了，我们接下来已经没什么好聊的了，我先告辞了。”

　　博加德不是笨蛋，他当然知道海蒂当着自己的面说这些话，肯定有自己的目的，但是自己绝对不能主动张口。

　　因为一旦自己主动张口，就意味着自己服了软，在气势上已经弱了对方一筹，那样一来，今后只能被对方牵着鼻子走。

　　所以他来了一招以退为进，再者说了，他好歹也是一个国家的部长，无论如何也不能被一个财团的领导人给吓住，哪怕她身家百亿，又如何？

　　他知道海蒂今天把自己找来，肯定不是专门为了揭开自己的老底，然后当面羞辱自己这么简单，她如果就是为了这个目的，那她就是个绝对的蠢货，加笨蛋。

　　博加德决定以退为进，他起身告辞，然后往客厅的门口走去，刚刚走到门口，就听到身后又传来了海蒂那有些慵懒的声音。

　　“博加德先生，你确定你就要这么走出去？我只说一遍，你走了之后可不要后悔哦，这些录像或者照片，明天说不定就会出现在各路新闻报纸的头条上面。”

　　海蒂的话音一落，博加德顿时就犹如被施了定身术一般的站在门口，一步也迈不出去。

　　他情不自禁的转过头，不知道什么时候，客厅另外一边的墙壁上，放下了一块幕布，然后客厅里的投影仪开始悄然工作，一段监控画面在那张白布上面，犹如电影一般被放了出来。

　　刚一看开头，博加德的脑门上刷的一下就冒出了冷汗，然后那些冷汗就接二连三的不断的冒出来，顺着额头，鬓角不断的落向地面。

　　他是无论如何也想不通，海蒂到底是怎么搞到的这些录像。

　　录像里的他正在放浪形骸，身上坐着两个小妞，怀里还搂着一个，而他自己则是坐在赌桌前一掷千金。

　　不管这个录像是真是假，只要这段录像流传到市面上，那他这个人就算毁了。

　　甭管他这样玩的时候是以私人身份，还是以部长的身份，反正到了他这个地位的人，老百姓是绝对不会接受你这样放浪形骸的举动的。

　　博加德脸色苍白，然后缓缓的有回到了海蒂对面的座位上，这一次他犹如被人抽掉了脊梁骨一般，几乎是浑身瘫软的坐在了哪里。

　　“你这是从哪里搞到的？你这是什么意思？你到底想要什么？”

　　博加德有点乱了方寸，一连问了三个问题。

　　作为一个男人，尤其是一个从平民爬起来，到今天这样地位的男人，他怎么可能和柳下惠一般，或者是男人的道德模范那样，妥妥的遵守社会道德的规范呢？

　　但是作为他这样的男人，他又不能不小心谨慎的留意自己的公众形象。

　　所以尽管他也很爱酒，很爱赌博，很爱女人，可是在加拿大境内，他是绝对不会出去乱搞的。

　　就算去美国度假，他也不敢当中乱来，至于去什么拉斯维加斯那样的地方，那更是扯淡，要是被人拍到，那他就完了。

　　所以他只会选择一些不引人关注的地方，比如这画面里他所在的赌场。

　　他以前是在阿尔伯塔省起家的，哪里是辛克鲁德公司重要的一个分支地区，他说主导的技术项目，都是在那边展开的。

　　而在阿尔伯塔省临界的美国，正好是美国的蒙大拿省，提到蒙大拿很多人都会想到高高的落基山，碧绿的湖水，牛仔，还有远处白雪皑皑的雪峰。

　　可是却很少有人知道，在蒙大拿省北部的山区里，有着很多当年被赶到那里的印第安人的自留地。

　　这些年美国政府为了改善印第安人的生活水平，就开始允许他们在自己的自留地内建设赌场，而在蒙大拿州的胡瓦族的印第安自留地里，就有一家非常不错的赌场。

　　紧挨着阿尔伯塔省，通关也不麻烦，所以即便是他当了能源部的部长之后，也很喜欢去那家老鹰赌场里去消费。

　　哪里的人都是当地土著，对外面的白人世界了解不多，也不关注政治和新闻，老板亨利是个开明的印第安人，虽然知道他的名号，但是和他的关系非常不错。

　　所以他对那家赌场很是信得过，而且很多贿赂他的人都知道他的喜好，经常喜欢把贿赂的地点安排在哪里。

　　在哪里输给他钱，或者干脆给他充值，让他在那里享受皇帝一般的待遇，这些可都是他隐藏在最深处的秘密，很少有人知道。

　　但是现在被海蒂知道了，那就意味着这个秘密守不住了！


第1276章 玩弄于鼓掌之间

　　秘密可以带来权利，掌握了秘密的人，就掌握了权利。

　　现在海蒂手里掌握了关于这博加德的秘密，那么博加德就已经是她案板上的鱼肉了，她想怎么吃，就可以怎么吃。

　　博加德当然也知道，现在是什么个情况，如果他还想继续他的政治生命，那他就必须要配合海蒂。

　　如果他不配合，那么只要海蒂动动手指，就可以毁掉自己，而自己还毫无抵抗之力。

　　他不想蹲监狱，也不想丢掉现在的工作，还有美好的未来，所以他没有其他的选择。

　　“你到底想要什么？”

　　他再度出声问道，声音是那么的苍白无力，明显没了之前的强势。

　　海蒂微微一笑说道：“我们是朋友，不是吗？博加德先生？”

　　海蒂的话让博加德脑袋有点晕，这个女人到底想要什么？

　　而海蒂接下来所说的话，就让他感觉脑子里好像爆开了一颗炸弹一般，狂风扫过，他的脑子里是一片空白。

　　“罗斯柴尔德的人想要什么，我就想要什么！”

　　“那不可能！”

　　博加德就好像是一只被踩到了尾巴的猫，一下子从椅子上跳了起来。

　　海蒂带着满脸戏谑的笑容看着他：“为什么？为什么他们能要的东西，我就要不得？”

　　“因为，我把那家公司给了你，他们会杀了我。”

　　博加德回答的很直白，确实罗斯柴尔德家族是什么人，全世界和他们打过交道的人都知道，那可不是一群喜欢讲道理的人。

　　而且他们还奉行犹太人的一个定律，那就是睚眦必报，如果这次他放了罗斯柴尔德家族那帮人的鸽子，回头他们肯定会对付自己。

　　一想到那帮家伙的手段，博加德后背立马出了一身冷汗。

　　“怎么会呢？到时候你已经不再是现在的财政部长了，而且有可能会问鼎加拿大总理的人，你说他们怎么会对付你呢？”

　　海蒂微笑着对博加德说道，博加德脸上充满了疑惑。

　　“海蒂小姐，我有些不明白，你这么说是什么意思？”

　　“哈哈，难道我的意思还不够明白吗？我是个讲道理的人，博加德先生，罗斯柴尔德家族可以给你的条件，我当然也一样可以给你。而且我比他们更喜欢交朋友。”

　　一听到这话，博加德的脸色立马从刚刚的苍白转成了红润。

　　这个女人什么意思？难道她可以给出和罗斯查尔德那帮人一样的条件？

　　海蒂当然也看出了这位大老爷满脸的将信将疑，于是接着说道。

　　“这段时间，那些新闻媒体，那么大肆的抹黑辛克鲁德公司，你以为大家都看不明白吗？而且你这个前任辛克鲁德公司的掌门人，既不站出来辟谣，也不站出来替辛克鲁德说话，我想这意思已经很明确了吧？”

　　博加德脸色变得有点红，他没想到原本以为已经做得很隐秘的事情，现在居然被这么多人看穿。

　　“还有，这段时间，最火爆的加拿大公司是那一家，你不知道吗？”

　　“西北矿业？”

　　博加德当然不愿意被人看轻，最近一段时间最火爆的公司，当然要属在纽交所上出尽风头的西北矿业公司。

　　“没错，你以为这家公司是谁的？”

　　海蒂的话语带着引导性，而她脸上的笑容又充满了玩味，博加德感觉自己好像明白了什么，但是却隔着一层窗户纸，隐隐约约始终没有看透。

　　“罗斯柴尔德的人，其实主要想要的是辛克鲁德，而西北矿业不过使他们的先行安排，是计划中的一部分，如果他们接手了西北矿业，那么他们马上就会用这家公司的名义来并购辛克鲁德，然后接下来的事情，我不说，我想你也应该猜到了吧……”

　　海蒂说的已经够直白了，博加德立马就明白了她的意思。

　　我靠，这罗斯柴尔德家族的人果然够狠，这一手借壳上市玩的真的漂亮。

　　不过……不过……他们这一手借壳上市玩的够漂亮，可是给自己的分层，好像也太少了吧。

　　现在的西北矿业的市值，就已经突破三十个亿了，如果在并购了辛克鲁德，到时候肯定还会涨，公司的市值，能够突破五十个亿都说不定。

　　如果能够达到这样的市值，那么那帮家伙最起码能赚十几个亿……

　　等等……多少……十几个亿……我靠！

　　这帮家伙，果然是金融界里出了名的吸血鬼，这帮该死的犹太佬。

　　他们答应给老子的赞助竞选金，才不过八百万加元，这点钱和他们的收益比起来，简直就是不值一提。

　　我靠，他们再把我当什么，傻瓜吗？

　　一想到自己竟然这样被利用，而且还是以这样一个低廉的价格，博加德立马就心里不爽了。

　　他是个标准的政客，可是他也一样很爱钱。

　　他现在所在的能源部部长的位置，每年的薪水收入大概有二十多万加元，而且因为他所在位置的缘故，他每年有一个月的带薪假，还有很多其他的隐性福利。

　　比如出差的时候住五星级酒店，吃好的喝好的，回来都可以报销。

　　而且还能时不时的收取一些别人的小礼物，可以免费去吃喝嫖赌，可是一年下来，拢共到手也超不过一百万加元。

　　而且他胆子不大，没敢像人家布什兄弟那样，大哥当总统，小弟搞公司，然后参与国家项目竞标，捞得盘满钵满。

　　他没那胆子，身边也没有可以信得过的兄弟，所以几年的部长生涯下来，虽然也捞了一些钱，可是也不过就几百万而已。

　　这样他已经觉得很满足的，可是现在他要竞选总统，这就意味着他要面临大把的花销，按照最近几轮总理的竞选趋势，每次竞选，买有上亿的资金，你根本玩不转。

　　自己帮罗斯柴尔德他们搞了这样一票，他们才给自己八百万，尼玛的，这不是在打发要饭的呢吗？

　　你们给这点钱，分明是看不起我啊！

　　博加德心里有些愤怒了，再一抬头正好看到海蒂正微笑着看着自己。

　　“海蒂小姐，我……”

　　“你是不是想问问，如果你帮了我，我可以给你什么是吗？”

　　这个女人怎么好像会读心术似的呢？博加德心里暗自说道，其实他这时候都心情，只要不是傻子都能猜得到。

　　“我之前就说了，他们能给你的，我一样能给你，而且我能给你的只会是更多。如果你帮助我拿下辛克鲁德，记住，是以现在的价格，也就是他们市值的价格，低于十个亿加元。那么我将会给你捐献三千万的资金，而且虽然罗斯柴尔德们的势力很大，但是加拿大，还不是他们可以一手遮天的地方。个地方的新闻舆论媒体，我一样可以给与你最有利的支持，贯穿你的整个竞选期间。另外有一点很关键的是，你也知道魁北克地区一直比较难搞，他们的票很不好弄，这一点，我想我这个勒鲁瓦女公爵出面的话，可要比你去他们那里做十次演讲有用的多……”

　　说实话之前海蒂说给他三千万的时候，博加德还是不甚满意，毕竟三千万和她在后期，能够获得的利润比起来，实在是有点微不足道。

　　辛克鲁德公司什么前景，他这个前任掌门人再清楚不过了，现在世界油价都过四十美金了，而且还有一路上涨的趋势，那么那十三块钱的提炼成本，几乎可以忽略不计了，在这样涨下去，这样的成本，甚至比从地下开采石油还划算。

　　所以谁拿下辛克鲁德，谁就是捡了个大便宜。

　　可是她才给我三千万，还是加币，虽然比罗斯柴尔德的人多了几倍，可这也太……

　　不过海蒂接下来的那段话，是彻底的打动了他，魁北克地区，一直是加拿大政府最头疼的地方。

　　这里位于加拿大的东海岸，是加拿大经济最发达的地区之一，不过这里的人祖辈是法国人，这里大多是法国后裔，他们甚至现在官方语言还是法语。

　　而他这样的英语区来的后选人，想要拿到这个地区的选票可是相当不容易的，不光是他想拿不容易，任何人想拿都不容易。

　　前几任总理莫不如此，可是海蒂的身份是勒鲁瓦女公爵，名义上是比利时贵族，可是谁都知道这勒鲁瓦女公爵是法国的贵族头衔，他们的祖辈本来就是法国人，甚至现在的比利时国王都是法国后裔。

　　如果有她出面，去联系当地的那些土豪的话，那么自己想要子啊魁北克选区获胜，那简直就是板上钉钉的事情。

　　这可要比她多给自己几千万要有用的多，如果得到了魁北克地区的选民的支持，那么自己问鼎总理的位置，也许真的就不是梦了。

　　一旦自己要是当上了加拿大的总理，那么罗斯查尔德家族的人，还有那么可怕吗？

　　博加德不是笨蛋，他很会算账，一番横梁之下，他立马就明白了，海蒂给自己的好处，可远远要比罗斯查尔德家族的人的条件好得多得多……


第1277章 进退两难

　　历来加拿大的选举，魁北克地区都是重中之重，一般谁能够拿下这些法国人聚居区，谁就能拿下全国大选，这是最近几届大选的常态。

　　如果能够当选总理，那么罗斯查尔德的人，还有那么可怕吗？

　　博加德心里转起了小九九，迅速的开始盘算了起来。

　　可是如果要是最后自己没能当选为总理呢？

　　要知道把那罗斯查尔德家族盯上的辛克鲁德公司转手给眼前这位，势必会激怒罗斯查尔德家族的人，而那帮家伙可是出了名的睚眦必报。

　　他们手里掌握着大量的新闻舆论媒体工具，在今后自己的竞选之路上，肯定会给自己泼脏水，万一要是因为他们的阻力，自己竞选失败，那怎么办？

　　博加德知道，今天他必须要做出一个选择，到底是站在海蒂这边，还是站在罗斯查尔德家族那边。

　　二选一，他无可回避，投靠一方，必然会得罪另外一方，这就是一次赌博，但是这次赌博的获胜大奖却非常诱人，那就是加拿大总理的宝座。

　　很快他心里就有了决断，毕竟从资助的力度上来说，海蒂开出的条件更加诱人，而罗斯查尔德方面，有点太看不起人的意思。

　　“博加德先生，其实你也无需太多担心，我知道你在担心什么，无非就是万一在罗斯查尔德家人的阻力下，你竞选失败了怎么办？我可以告诉你，就算你竞选失败，我们还有 第二套方案，那就是我们会给你一定数量的西北矿业公司的股份，就算你竞选失败，你一样会成为一个富家翁，而且如果你要是愿意的话，可以低调一段时间，我们之后会资助你竞选阿尔伯塔省的省长……”

　　海蒂的这句话，成了压垮博加德心里防线的最后一根稻草，这条件太特么的优厚了，比起罗斯查尔德家族的条件，简直就不是好出一点点，而是好出太多了。

　　“海蒂小姐，感谢您的慷慨，我想如果您像能源部这边提出收购辛克鲁德的提案之后，很快就能够收到能源部的邀请函。毕竟辛克鲁德现在的负面消息太多，而且长期的投入，没有产出，这会加大国家的负担。”

　　博加德的话已经说明了一切，这一次他选择站在海蒂这一边。

　　海蒂微笑着站起身，然后伸出了手。

　　“恭喜你博加德先生，祝您在未来的竞选之路上一路顺风。”

　　“哈哈，我也要恭喜你了海蒂小姐，希望你们在接手辛克鲁德公司之后，能够尽快的对公司作出整改，以保证加拿大人民的利益。”

　　一个商人和一个政客，就这样很无耻的瓜分了一家属于加拿大全体人民的能源公司……

　　而就在海蒂和博加德部长达成了约定之后的第二天上午，加拿大能源部就受到了一家名为海源能源公司对辛克鲁德公司收购的申请。

　　而加拿大能源部，更是拿出了前所未有的行政工作速度，在当天下午，就通过了这家公司的并购神情。

　　并且把这家公司提出的十五亿加元收购的议案，递交给了国会。

　　这条消息在加拿大内部，并没有引起什么轰动效应，甚至在很多新闻媒体上面只是在不起眼的角落占据了一个非常小的板块。

　　毕竟现在最吸引加拿大金融方面媒体记者眼球的是西北矿业公司，在纽交所上的表现，这家公司太火了。

　　要知道这可是西方公司，最近一些年来为数不多的对华国国土资源方面的渗透，以前华国在资源市场方面，可是从来不对西方公司开放的。

　　而这家原本名不见经传的西北矿业却做到了，他们做到了很多能源领域巨头，一直想做但是却无法做到的事。

　　这让在西方世界里，一直给美国，英国，那样的巨头当小弟跟班的加拿大，感觉到扬眉吐气了一番。

　　这样的事，让他们感到骄傲，而且这几天西北矿业在纽交所的表现可以用突飞猛进来形容，他们当然希望自己的国内，能够诞生一家比肩那些国际巨头的资源公司。

　　也就是在这几天，罗斯查尔德方面的人也做出了动作，就在西北矿业宣布取得华国G省怒江山脉的探矿和开采权，并且获得了一个储量超过一百八十万吨的铅锌矿之后第五天。

　　必和必拓公司突然宣布，经过该公司勘探人员的努力，他们在澳大利亚西海岸的珀斯附近的安格斯山脉的脚下，发现了一个储量巨大的新的铅锌矿区，并且他们在阿尔及利亚的勘探人员，也发现了一个储量巨大的铅锌矿区。

　　两条消息的发布，让必和必拓的股价猛涨，同时也让刚刚有了起色的铅锌矿石的价格，在大宗商品交易的市场里迅速的被打压了下去。

　　而这几天在纽交所上表现光鲜无比的西北矿业公司的股价，也因为必和必拓公布的这条消息，迅速的陷入了停滞阶段。

　　但凡是搞金融的人都知道，必和必拓在这时候宣布这样的消息，意图很是明确，那就是要打压风头正劲的西北矿业公司。

　　而且这是在像西北矿业公司，和所有矿业领域的公司在展露肌肉，告诉这帮家伙，他们仍然是世界资源领域的老大，在大宗商品定价权领域，他们是当之无愧的NO.1，你们这帮臭屌丝，别以为找到了一两个心矿，就可以和我们平起平坐。

　　乖乖的跟在我们后面当小弟，我们不介意给你们分一口汤喝，如果想要挑战我们的地位，那最好掂量掂量，你们自己有几斤几两。

　　必和必拓公司的这一举措，迅速的稳定了大宗商品交易市场里铅锌矿石的价格，而且也很有利的打压了西北矿业公司在纽交所上的股价。

　　原本西北矿业公司的股价，已经是直奔二十美元而去了，可是必和必拓公司的公告一出，他们的股价，迅速就停止在了十八块九这个价位上，一个下午的时间过去，都没有再向上一分的意思。

　　而等到收市之前，突然几个天量的抛单砸了下来，在所有人还没有反应过来之前，就把这家公司的股价给砸了下去，在收市之前西北矿业公司的股价，只能维持在十六块左右。

　　纽交所收市之后，在曼哈顿下城区的别墅里，凯文狠狠的把手里的酒杯，再一次的摔倒了对面的墙上。

　　从加拿大那边传来的消息，让他很不开心，尽管海蒂和博加德他们已经尽量的小型，来封锁消息了。

　　但是辛克鲁德毕竟不是一家小公司，更何况那家公司里还有很多有心人，随时都在给罗斯柴尔德的人提供消息线报？

　　“凯文，我们接下来怎么办？今天我们已经把手里的筹码砸出去一半了，这西北矿业，我们到底还要不要？”

　　大卫站在凯文的背后，满脸的忧郁。

　　辛克鲁德现在还一家名为海源的名不见经传的公司收购，而且加拿大国会那边很快就已经进入了审议的程序，这么快的速度，还有博加德那家伙的态度，已经说明了一些。

　　有人在趁火打劫，可是他们现在却远在美国，就算有心，也是无力应对那边的局面，加拿大毕竟太远了。

　　而且从加拿大那帮政客的态度上来看，他们并不反对这宗交易，自己这时候进去搅局，只会讨人嫌。

　　而且自己也没有那么多的钱，毕竟现在他手里很多资金都被压在西北矿业身上，这几天他们不计成本的收购，已经收购了西北矿业市面流通的将近百分之二十的股份。

　　这占用了他们大把的流动资金，所以他们就算想阻挠辛克鲁德的交易也是有心无力。

　　不过那些都不是大卫最关心的，他现在最关心的问题是这辛克鲁德公司的攻略，看样子是要泡汤了，那么眼前的这家西北矿业他们还要不要。

　　不要的话，他们光是凭借着这几天收购的流通股，已经足以成为这家公司的大股东了，可是如果要的话，那么成本恐怕不会低。

　　他们原本制定好的计划，现在已经彻底变成了一个骑虎难下的决定。

　　“要，为什么不要，既然辛克鲁德已经不能到手了，那么这家西北矿业，我们就必须要拿到手。”

　　凯文几乎是咬牙切齿的说道，确实这家公司，现在他们是不要也得要。

　　这几天为了打压西北矿业在纽交所的强势，加快他们的收购计划，他可是秘密的指令公司的策划分析人员，连续出具了两份假的报告。

　　就是在加拿大和阿尔及利亚发现新矿山的那份报告，如果这个消息要是被人捅出去，那对他们来说无疑将会是灭顶之灾。

　　而西北矿业现在更是让他们如鲠在喉，如果不控制这家公司的话，那么将来在有色金属领域，这家公司无疑将会在大宗商品交易市场影响他们的定价权，这同样是让他们不能接受的……

　　所以尽管他现在心里对这家西北矿业公司，感到很恶心，但是这家公司他必须要拿下，无论花多大的代价。


第1278章 挫败

　　辛克鲁德收购已经是无望了，如果现在再连西北矿业也拿不到手，那么今年，将绝对是他最失败的一年，凯文绝对不会允许这样的情况发生。

　　就算拿不下辛克鲁德，但是能够拿下现在的西北矿业，对他来说，虽然是有点未竞全功的感觉，但是对必和必拓来说，却能算得上是大功一件。

　　比较近像必和必拓这样的资源行业的大鳄，虽然名义上是一家公司，但是他们的规模，在资源行业领域来说，绝对是一艘航空母舰，相当于上世纪三十年代，没有被拆分的美孚在当时石油行业的地位一样，就是一家垄断企业。

　　虽然他们没有打出行业巨头的称号，但是他们在这个行业的很多商品交易市场里，是有着毋庸置疑的定价权的。

　　他们凭什么可以对一种商品定价？靠的无非就是自己手里所掌握遍布全世界的矿山而已。

　　二战之后的罗斯查尔德家族是学精了，当年退出美国，对他们而言是一个巨大的失败的决定，他们退出了美国，成全的是摩根和洛克菲勒，还有其他的一些美国财团。

　　而洛克菲勒的成功该模式，让他们认识到了垄断资源行业对一个家族的重要性。

　　于是他们也开始把手伸向了石油资源领域，但是当时在石油资源领域，世界范围的领头羊是美国的洛克菲勒和欧洲的壳牌，他们只能在英国的BP拿到一定数量的股权，但是却做不到绝对的控制。

　　这让他们很是不爽，于是他们开始悄悄的下手，甚至为了得到更多的石油资源，他们甚至愿意和一直看不顺眼的俄国人合作，当时前苏联的巴库油田，可一直是在他们的股掌之中的。

　　但是好景不长，希特勒那个疯子的出现，彻底的断送了他们控制巴库油田的美梦。

　　二战之后，他们出了在BP公司的一些股份之外，他们干脆就被赶出了石油资源行业。

　　不过他们很快就调整了自己的经营战略，既然石油资源不能在玩了，那么这世界上还有很多其他的资源可以玩。

　　比如铁矿石，比如造原子弹的铀，钏，氘，等等，还有很多稀有金属，随着二战之后的科学大爆炸时代，人类迅速的进入了电子时代。

　　而原本并不起眼的稀有金属，更是迅速的被科学家们应用到了电子元器件的加工当中，而垄断这些矿产资源，一样可以每年带给他们巨额的利益。

　　而且做这个行业久了，他们知道，有些矿产资源，原本在地球上的储量就不是很丰富，要么就是开采难度大，成本高。

　　用一点就少一点，所以只要你掌握这些矿产资源，那么价格，你就不用担心。

　　而等到上世纪七十年代，中东的国家纷纷独立，并且拿回了他们的石油开采权之后，罗斯查尔德的人才猛然发现。

　　原来控制这些贵重金属原材料的生意，其实并不比控制石油价格来的差，毕竟现在那些中东石油出口国，形成了一个欧佩克，可以控制石油的年产量和价格。

　　而原本垄断这个行业的壳牌和洛克菲勒们，在这个领域说话已经不太好使了，但是他们控制的有色贵重金属领域，却没多少人关注，而经过几十年的经营，他们已经可以做到一家独大。

　　掌控了在这个领域的绝对话语权，而也正是靠着这些有色金属的生意，才让他们的家族，从二战之后的损伤当中迅速的恢复了元气。

　　所以在那之后，他们就更加重视对这个领域定价权，说白了也就是各种高储量矿产地的控制，而这些年对各种矿产地孜孜不倦的追求，甚至让他们对这些矿产地已经有了一种执念。

　　所以这时候如果能够拿下西北矿业，对罗斯查尔德家族来说，无论花多大的代价，都不算失败。

　　尽管凯文，并不这样认为。

　　“咱们手里还有多少他们的筹码？”

　　凯文问道，站在他身后的杰克作为主要操盘手马上给出了一个数据。

　　“今天下午收市前两个小时，我们已经砸进去了百分之八，现在我们手里应该还有他们百分之十点多的股份。”

　　“那好，明天一开市给我继续砸，把他们的股价给我砸下去，然后低价回收，三天之内，我要尽可能多的掌握他们的股份，最后的底线是百分之二十五，有了百分之二十五的股份，我们才可以到加拿大去和他们谈判。”

　　凯文面无表情的说道，尽管心里已经是把这家公司恨得要死，但是有些事情他还是必须要做。

　　就在他恨得咬牙切齿的同时，海蒂那边也刚刚和李逸帆通完了电话，向他通知了计划成功的好消息。

　　必和必拓公布的消息，虽然打压了西北矿业的股价，但是从另外一个方面来说，他们手里的现金流，已经撑不住了，要不然不会用这样的盘外招。

　　而剩下的，就由得他们去折腾去好了，西北矿业原本被他们界定为海蒂不断失血的伤口，但是现在却成了不断吸他们血的利器，接下来的一段时间，不管他们怎么折腾，只要海蒂亮出她手里百分之五十五的绝对控股权，那么她都会立于不败之地。

　　另外一件喜事，就是关于辛克鲁德公司的收购。

　　海蒂这几天来，可不光是作通了博加德的工作，很多加拿大的国会议员，也一样收了她的礼物或者钱。

　　而魁北克地区的政界人物，更是和她的家族，有着千丝万缕的联系。

　　对外界人来说，魁北克地区一直是个很陌生的区域，就算加拿大媒体也对这片区域很少报道，因为这片区域的关系很敏感。

　　这片区域的居民，大多是法国人的后裔，而且对他们在欧洲的老家一直有一种莫名的归属感。

　　就算到了现在，他们也经常会喊出独立的口号。

　　美国人不希望他们独立，英国人一样不希望，而加拿大人就更别提了。

　　所以掌控世界主流媒体话语权的欧美各路媒体，平时更加关注的就是宝岛和大陆的关系，至于魁北克和加拿大的关系，则被他们忽略不计。

　　甚至他们可以为乌克兰某地人民的公投连篇累牍，但是对于魁北克地区人民的公投，全部当做是笑话，视而不见。

　　甚至在闹得最厉害的时候，某位加拿大总理还威胁要对该地区的人民动武……

　　所以可以说魁北克地区的某些人，一直是加拿大英裔领导人的眼中钉，肉中刺，但是却又是绝对不能忽略的一批人。

　　他们和本国其他地区的人民，关系一般，甚至有时候是对立状态，而海蒂因为她特殊的身份，和他们的领导人关系却相当不错。

　　也正是因为这层特殊的关系，所以国会里有很多人，都非常重视海蒂，毕竟她的作用相当于一个非常不错的中间人，调和剂。

　　有很多话他们不方便和哪里的人说，但是海蒂却可以帮他们传话。

　　这就让海蒂这样一个商人，在加拿大的政坛里突然有了非常重要的地位和作用，是很多人争相巴结的对象。

　　有的人是想得到她的金钱支持，有的人则是想通过她来实现自己的政治抱负，毕竟她所代表的政治能量可是相当不一般。

　　正是因为这样的背景，就让海蒂的海源公司在收购辛克鲁德公司的时候，一路畅通，毫无阻碍。

　　辛克鲁德公司的价值大家都知道，但是难道为了这样一家公司而去得罪海蒂，这明智吗？

　　答案显然是否定的，反正是国有资产，卖给谁不是卖？

　　而且人家出的价钱也不低，卖给她，还能落得一个好处，让她欠你一个人情，说不定什么时候，你有需要的时候，她就可以给你提供你意想不到的帮助。

　　所以关于辛克鲁德收购的议案，在拿到了国会上讨论之后，几乎根本没费多大的力气，就获得了通过。

　　在这个议题上，加拿大议会里的执政党和反对党，很难得的达成了默契，因为大家都想得到海蒂的帮助，都不想得罪她。

　　所以只用了两个礼拜的时间，就通过了海源公司收购辛克鲁德公司的表决通过。

　　这对于经常扯皮的议会来说，简直就是百年难得一见的效率。

　　海蒂搞定了辛克鲁德的同时，凯文他们在纽交所那边终于也是拿到了他们心仪的百分之二十五的西北矿业的股份。

　　只不过这次他们付出的代价，可远远要比他们原来设定的要高得多，甚至足足高出了几倍。

　　里里外外一共扔进去二十多亿美元，还只拿到了人家公司百分之二十五的股份，这让凯文感觉自己是被人羞辱了，一种重重的挫败感，这几天一直萦绕他的心头。

　　不过很快这种情绪，就被他抛到了脑后，生意归生意，个人情感最好不要掺杂在其中，这是他父亲当年教给他的一个很重要的道理，可惜在这次行动之初，被他忘到了脑后。

　　不过现在想起来也不算晚，海蒂，咱们走着瞧，在踏上去往温哥华的飞机之前，凯文回头看了一眼远处的曼哈顿，然后心里恶狠狠的想到……


第1279章 接触

　　凯文不知道，他这次就算飞到温哥华，也注定是见不到海蒂的，因为在温哥华等着他的是海蒂留下的一个专门负责此次谈判的团队，而她自己从开始就没打算和这个凯文见面。

　　这时候的海蒂，已经在飞往华国的飞机上了，她现在迫不及待的想要去见李逸帆。

　　经过这一次，她对李逸帆的感情有加深了一分，最开始的时候是因为这个家伙救过她的命，能够给她一种从来不曾有过的安全感。

　　而到后来，当自己进入了一个新环境，不断提升自己的时候，他也一样没有停下自己的脚步，也在不断的提高自己。

　　等到自己以为自己已经可以独当一面的时候，却发现他竟然已经悄然完成了一个家族的筑基之路。

　　在之后，在这次悄然进行的暗战当中，正是他的一系列谋划，才让自己稳住阵脚，立于不败之地。

　　这次的胜利，很大程度上来说，是李逸帆的胜利，正是因为他的谋算，才让自己在短短几天之内，光是靠卖挂票就赚进了十亿美元。

　　而且更是花了极其低廉的代价，就收购了辛克鲁德公司……

　　所以这时候她最想见的人当然不是凯文，而是李逸帆……

　　而这时候的李逸帆，却正在G省喜来登酒店的餐厅里吃着自己的早餐。

　　怒江山区的两个矿区，基本是搞定了，老刀现在是彻底的臣服了，不敢在闹出什么幺蛾子了。

　　而另外一边的田强则更是不必多说，他现在对自己是死心塌地，因为他知道离开了自己，他什么都不是，甚至随时都有可能会丢掉自己的小命。

　　所以他将会是自己留在G省的最忠实的忠犬，老刀白马村名下的矿产，被他划入到了西北公司，而田壮所在的下马村所拥有的矿产，他则没有拿出来。

　　这个矿区，他打算等到罗斯查尔德家族的人收购了西北矿业之后，在拿出来，或者是自己成立一家矿业公司，或者是和海蒂合资搞一家矿业公司。

　　不知道那个时候，罗斯查尔德家族的人，发现这个新的公司之后，会是什么脸色，不过他敢肯定的是，他们的表情一定会非常有趣。

　　海蒂给他打了电话，现在她正在飞往京城的路上，这是个好消息，但是也是个坏消息，因为与此同时，唐甜也上了从美国回京的班机。

　　能够左拥右抱这样两个大美人，对世界上任何一个男人来说，都是幸事，对他则是一个甜蜜的烦恼。

　　这一早上，他都在安排着今后几天的行程表，今天下午他将会搭上回往京城的飞机，不过今后几天，他要做的就是安排好时间，绝对不能让两个女人撞车。

　　这两个女人，任何一个，现在他都得罪不起。

　　就在他脑子里琢磨着，该怎么错开和两个女人见面的时间，尽量避免撞车事件发生的时候，突然眼前光影一黑，一个人影来到了他的面前坐下。

　　喜来登酒店是刚开的，这里的环境非常不错，早餐也以丰盛而闻名，自助形式，能吃多少是多少。

　　平时除了酒店的住客之外，也有一些外面的人专门喜欢来这里吃早餐。

　　不过现在已经过了早餐的高峰期，餐厅里到处都是座位，这人为什么坐在自己的面前？

　　李逸帆抬头一看，是个中年男人，外形普通，身材中等，唯一的特点就是长得比较白，这时候正坐在对面大量自己，面前也没有什么食物。

　　看样子应该是冲着自己来的，可是自己不认识他，这人什么来路。

　　坐在他隔壁座位的阿雄和阿信，一个紧盯着那个人，把手伸进了腋下，另外一个则是抬头四处张望餐厅里面的状况，还开始打电话。

　　之前李逸帆在省城也被人暗算过，他们两个现在全权负责李逸帆的安保，绝对不能允许这样的状况再度发生。

　　李逸帆给了阿雄一个眼色，示意他稍安勿躁，然后抬头对对面那人说道。

　　“这位朋友，有话不妨直说，不要转弯抹角，还有，我很不喜欢别人不请自来，尤其是在我吃饭的时候。”

　　那人原本是面无表情的，不过在听了李逸帆的话之后，立马就变了脸色，没有急着说话，而是从兜里掏出一包香烟，给自己点了一支。

　　李逸帆看了一眼那黄色的烟盒，娇子系列，他心里立马就有了谱。

　　“呦呵，说话还挺狂的吗？不过年轻人，我劝你一句，做人不要太嚣张。”

　　‘哗啦’。

　　那人倚老卖老的话还没说完，李逸帆陡然起身，手里一杯牛奶，全都泼在了对方的脸上。

　　“你谁啊你？居然在我面前倚老卖老，也不撒泡尿照照你的德行？”

　　那人没想到李逸帆这说翻脸就翻脸，被李逸帆泼了个正着，这一下搞得相当狼狈，他没有站起身的意思。

　　就坐在哪里，然后拿起桌台上的餐巾纸，开始擦拭脸上的牛奶，不过看着李逸帆的眼睛里，却充满了杀气。

　　“朋友，就算我之前的语气不对，也用不着这样吧？”

　　“谁和你是朋友，你可别乱认朋友。”

　　李逸帆冷笑着看着那人说道，他猜测这家伙应该就是王青山背后的人，那天王青山派人来暗杀自己，到底是不是出自于他们的指令，他现在还没搞清楚。

　　所以他当然不会给这家伙好脸色，再者说他也犯不上给他好脸色。

　　“你别以为，你在G省搞了几个矿就了不起，也别以为你是西北矿业的代表，就了不起，告诉你，老子要是不愿意，一句话你就别想出了西南三省？”

　　那人显然被李逸帆的态度给搞的恼火了，再也装不下去斯文了，猛地站起身，伸手指着李逸帆的鼻子骂道。

　　李逸帆脸上冷冷一笑，从这人坐到他面前的那一刻起，他就知道，这家伙来者不善，所以从开始他就没打算给这家伙好脸色。

　　而且他之所以在大事已定的情况下，没有急着离开G省，还留在这里待了两天，就是为了等这帮人找上门来。

　　G省这地方，属于天高皇帝远，而且经济落后，当地有很多人都是只认拳头，不认法律的那种人。

　　现在自己搞定了两个大矿，这肯定会让很多人相当眼红，说不定随时都在给你憋着坏，说不定哪天就会给你使个绊子。

　　为了避免遇到那样的状况，自己必须要主动出击，说白了就是杀猴骇鸡。

　　一定要先打压掉一两个敢和自己闹事的，给那帮家伙看看，让那帮家伙见识到自己的獠牙，这样自己走了之后，这两个矿，才能顺利的开采出来。

　　要不然，如果自己就这么走了，说不定今后隔三差五，这边就得闹点乱子出来。

　　没想到还真给他等着了，而且来的，还正是他想要去找的人，王青山背后的靠山。

　　其实这伙人的来头，当他见到这个人的时候，就已经猜到了，以前他就不怕他们，现在知道他们的来头之后，当然就更不怕了。

　　什么玩意，不过就是一伙西川起家的混混，还以为现在是袍哥的时代吗？

　　范哈儿那样的人，也就能够存在于解放年代，现在你们还敢出来嘚瑟？撞上小爷，小爷弄不死你？

　　对面这人，正是前几天被他二哥从西川派过来的张佳，他来省城已经有几天了，前几天一直是比较低调，联络到了原来王青山的那帮手下。

　　王青山去了白马村一趟，然后就在也没有回来，他手下那帮人进去村子里找人，结果刚到村子口，就被那帮村民给打了出来。

　　剩下的领头的还想用强来着，结果还没等动手，他们这伙人就被外面过来的警察给驱散了。

　　突然出动的警察，还有官方突然改变的态度，让这伙群龙无首的家伙们不敢乱动，只能回到省城等待着西川那边的老大的决定。

　　张佳来了之后，他们总算是找到了主心骨，张佳一问，他们就把当时的情况都说了。

　　张佳没有急着动，而是连续几天都在手机消息，很快一切的信息都把矛头指向了这个来自京城的李逸帆。

　　西北矿业公司的代表，更让张佳感到生气的是，这家伙居然就在这几天，先后和白马村，还有下马村的村民，签订了矿产勘探和开采的合作合同。

　　而当地政府更是转变了态度，原来他们走的省国土资源厅的路线，这时候全部失效了，他去询问，人家说了，上面人的意思，一句话就把他给堵了回来。

　　这让他更加的窝火，但是一想到这家伙能够找到上面的人，他就一直没有轻举妄动，派人到京城去收集关于这个李逸帆的消息，结果几天下来一无所获。

　　眼看着这家伙就要回京城了，他决定不再等下去了。

　　这几年来他当家的二哥，宁可栽培王青山这个外星人，都不栽培自己，这让他很是憋了一口气。

　　这次可算是给了他一次独当一面的机会，他下了决心要把这次的事情半个漂亮的……


第1280章 演戏

　　李逸帆通过酒店订了今天下午返回京城的机票，张佳决定不再等待了，要和他进行一次接触。

　　几天调查下来，这个李逸帆的背景他是一点都没搞清，不过他也不是笨蛋，知道这家伙肯定是来头不小。

　　首先他对外的身份是西北矿业公司，此次的全权代表，二来他从京城来，这就已经透漏出很多的信息。

　　第三，他居然能够找到比他们联系的人，更强力的人物，这都说明这家伙的能量，和背景绝对不简单。

　　再加上他想起之前，他来之前，他二哥和他说过的话，他决定和这家伙接触的时候，自己一定要小心。

　　可是他在西川出道至今，都是靠着他二哥的关系横行惯了，一般他去什么地方，当地的官员，或者道上混的，还有那些商户们，见了他的时候，无不是小心翼翼的巴结他。

　　所以这次要他放低身段，去见其他人，他倒是有些不知道该怎么做了。

　　于是才有了之前那样比较粗鲁的见面开始，而接下来的事情，就更是出乎了他的预料，原本他觉得自己都已经很有礼貌了，可是哪想到对方居然一点都不给面子，而且表现的居然比自己还要粗鲁？

　　这特么的，三爷的火气一下就压不住了，当场就爆了开来。

　　这时候他顶着湿漉漉的头发，站在李逸帆的面前，伸出的手指都已经差点要插到李逸帆的鼻孔里了。

　　刚刚的叫骂，也是因为一时心头激动，现在话一出口，他心里不由得有点后悔，再一看对面那家伙脸上的冷笑，那轻蔑的表情，他心里一股火，腾地一下又窜了起来。

　　刚想在开口痛骂对方几句，没想到那家伙却突然出手了，一把攥住了他指在对方面前的手指，然后狠狠的向下一掰……

　　‘咔吧’一声脆响，餐厅里原本都在看热闹的人，光听声音，都能感觉到自己的手指头一疼，虽然人家并没有掰自己的手指。

　　而张佳更是满脸的不可置信，好一会儿，才感觉到从手指处传来的钻心的痛。

　　不过当着这么多人的面，他可不能丢份，虽然十指连心，他痛得都快跳脚了，不过还是咬着牙硬撑着，对李逸帆说道。

　　“好小子，你等着。”

　　“呵呵，我等着你，你尽管放马过来。早就告诉你了，我最不喜欢别人不请自来，何况还是一个敢随便在我面前乱放屁的家伙，你家人没告诉过你，在别人吃饭的时候，不要乱放屁吗？”

　　张佳本来也不是牙尖嘴利的家伙，和李逸帆打嘴仗只有被他气的干瞪眼的份。

　　右手的手指钻心的疼，他只想赶紧去医院，这时候也不愿意再和他多废话，于是伸出左手，指着李逸帆，你给我等着。

　　李逸帆漏齿一笑，寒意森然：“怎么，你练这根手指也不想要了？”

　　张佳心里一凛，赶忙收回了左手，然后也不多话，直接掉头就往酒店外面走去。

　　“老大，就这么放过他？”

　　阿雄从身后凑了过来问道，李逸帆白了他一眼。

　　“那又能怎么样？这里是什么地方，难道在这，你还想把他绑了？”

　　阿雄挠了挠头，老大的习惯他知道，那是一贯不吃亏的主，他肯定是有自己的后招，自己就不用多想了。

　　“等会儿，你吩咐几个人，好好留意四周，这家伙不是什么善茬，回头肯定回来报复。”

　　“嘿嘿，就怕他们不来，咱们等着他。”

　　阿雄的舌头舔了舔自己的白牙，跟着老大这么久，也只有这时候才能显示出他们的作用。

　　李逸帆也没心情继续吃饭了，于是就在一群人的拱卫下回了楼上的房间，中午和邢副省长还有一个饭局。

　　这次的事情，这位邢叔叔出了不少力，临走当然要好好的感谢人家。

　　回到房间梳洗了一番，然后出门，阿雄他们早就安排好车辆在酒店门口等着了。

　　因为邢叔叔的身份比较特殊，所以他们这次会餐，没有安排在什么那些人多眼杂的地方，而是选择了在城郊的一个农家菜馆。

　　那地方是老刀推荐的，背山面水，环境优雅，装修也还上档次，以前是一户人家承包的鱼塘，不过后来改成了农家菜。

　　李逸帆早早的就预约包了场，因为宴请的人身份特殊，所以他作为主人，不能迟到。

　　一行三辆车，是他们新租来的路虎车队，李逸帆上车前，想了想，没有上中间那辆车，而是上了后面的那辆车。

　　车队驶出了酒店的停车场，然后上了中心大街，穿过省城最繁华的路段后，拐了个弯，上了环城路。

　　省城的面积不大，还没有像后世那样疯狂的扩张，说实话城区的面积，也就相当于京城的一个区的大小。

　　而且这边路上的车也不算多，所以车子开起来很是顺畅。

　　很快就到了环城路的出口，上了国道，再往前是越走越僻静，再有个三五公里，就能到达那个农家院了。

　　前面的一个路口亮起了红灯，三辆车停在了路口，不过司机们都很警觉，因为之前那次就是有人突然开车冲红灯撞击中间的车辆，所以他们很关注的看了路口两边的状况。

　　这地方比较偏，所以两边没有车，大家也松了口气，这时候从后面来了两辆面包车，一左一右夹在了车队的外侧。

　　阿雄看到这样的情况，暗叫一声不好，刚想用手台通知车里的弟兄们小心，那两辆面包车突然加速，迅速的靠近了车队的两边。

　　不过他们的注意力，都集中在了中间的那辆车上，当从两面靠近那辆车之后，这两辆面包车突然降下车窗，从车窗里探出两只黑洞洞的枪口。

　　白烟升起，枪声轰鸣，两只短管五连发，开始疯狂的朝中间这两路虎车喷射子弹。

　　这么近的距离，再加上五连发巨大的威力，而这路虎也不是特指的防弹车，几乎瞬间，中间这辆路虎，就被喷成了筛子。

　　前后两辆车上的保镖，瞬间就红了眼，有人推门下车，拔出手枪对着这两辆面包车就开始还击。

　　两辆面包车上的人，显然没想到，对方居然也有枪，而且还有这么多的枪，一下子就被他们打了个措手不及。

　　两个探出半身对这路虎开枪的枪手，当场就被爆了头，而开车的司机，一看大事不妙，立马就是一脚油门轰下，面包车犹如疯了一般的冲红灯跑了。

　　阿雄他们还想再继续追，李逸帆在后面喊停了他们。

　　大家过去看了看中间的那辆车，车上坐着的四个保镖，都身中数枪，不过还好，都不算致命。

　　李逸帆刚进安排人把这几个人送去医院了，他一回头，狠狠的一脚踢在了他坐的那辆路虎的轮胎上。

　　没想到那家伙还真就那么大胆，还真就派人来了，来的这么快，而且还这么恨，一上来就动枪。

　　我草泥马的，好，那就看看，咱们谁的人多，谁的枪多。

　　“阿雄，你过来。”

　　李逸帆对阿雄喊道，阿雄连忙从前面走了过来。

　　“交代下去，就是今天和我见面那小子，生要见人，死要见尸，给你们三天的时间，给我把他找出来。如果他要是敢反抗，格杀勿论。”

　　李逸帆的话里带着的寒意，犹如是西伯利亚饭吹来的狂风一般，阿雄的心里一寒，已经好久没有感受到老大如此强大的杀气了。

　　虽然被这突如其来的变化搞得很恼火，但是邢叔叔的午宴可不能耽误，一行人上了车，直奔农家院而去。

　　李逸帆他们到的时候，邢叔叔早就到了，正站在那小湖般大小的鱼塘前面在看风景。

　　“不好意思，邢叔叔，我来玩啦。”

　　李逸帆连忙过去带着几分歉意的说道，这邢叔叔倒是哈哈一笑说道。

　　“没什么？是我来早啦，咦，你们这是怎么啦？”

　　李逸帆的脸上带着几分没留意蹭到的血迹，身上的白衬衫上也有不少地方都有血迹，而他的那几个保镖，一个个也是很狼狈的样子，甚至有几个还身上带伤的样子。

　　这邢叔叔只要眼睛不瞎，当然能看出不对劲的地方。

　　“嗨！……这……”

　　李逸帆有些欲言又止，邢叔叔脸色一变：“小李，你和邢叔叔好好说说到底怎么回事？别担心，有什么说什么？杨玉河和我是铁哥们，你是他的侄子，那就是我的侄子，在我的地盘如果你出了事，我可和老杨不好交代，你放心，如果有人要欺负你，我第一个不答应。”

　　李逸帆心里不由得暗暗的为这位邢叔叔点了个赞，他之所以用这样的形象出场，当然为了就是这样的效果，剩下的当然是要看自己如何表演啦。

　　于是他就把来的路上遇到的事情和这位邢叔叔说了一遍，当听到李逸帆一行人，居然在来的路上被人枪击，甚至还有多名保镖被打伤的时候，这邢叔叔当场就火了。

　　“还有天理吗？还有王法吗？他们以为这里是什么地方？”


第1281章 大搜捕

　　也难怪这位邢叔叔这么生气，眼前这位小李，在他的眼里，就是一个典型的年轻才俊，是个有能力，有才华的新一代年轻人的代表。

　　首先他这个加拿大西北矿业公司全权代表的身份暂且不提，光是从私人角度来说，这也是一个必须要好好爱护的子侄辈。

　　他不是杨玉河的亲侄子，但是杨玉河对他的态度可要比自己的亲侄子还亲，这一点就从杨玉河，隔三差五给自己打电话，要求对他关照就能看得出。

　　而且这一段时间的接触，这个年轻人所展现出来的风度，能力也让他很是喜欢。

　　更何况他和杨玉河还是一个大院长大的，而且还是儿女琴家，将来自己的女儿很有可能会嫁入杨家当媳妇。

　　所以他怎么能够忽视杨玉河对这个小年轻的重视？

　　而且人家还是加拿大西北矿业公司的代表，是给自己送政绩来的重要投资人，不说私人关系，就是从公众关系方面来说，他也不能让他在自己的地头上出事。

　　可是现在却偏偏就出事了，而且居然还是有人动枪，要杀他，这还了得？

　　明知道他是我的座上宾，你们居然还敢动枪，这分明就是没有把我放在眼里啊？

　　我也知道我是上面空降下来的，这G省早就有很多人看我不爽了，可是现在咱们之间的争斗，你们居然对一个孩子下这样的手，是不是太过分了？

　　这邢叔叔有点想歪了，但是也不算太歪，毕竟那张佳要是没有省里特殊关系的关照，他是绝对不敢这样的肆意妄为的。

　　邢叔叔很生气，后果很严重，这顿午饭他都来不及吃了，虽然没有给李逸帆道歉，但是却和李逸帆说了，这件事请他放心，他一定会给李逸帆一个交代。

　　于是他就走了，李逸帆也只能回了酒店，不过这天晚上他却走不成了，刚刚回到酒店，马上就有当地警局的人过来调查，并且和他录了笔录。

　　情况很明显，他之前在酒店和一个人发生了冲突，警方调取了当是的监控录像，很多人一看那录像里面的人，当时就倒吸了一口凉气。

　　这家伙，省城警队里很多人都很熟悉，因为这家伙以前就经常来G省，不过他每次来，都没什么好事。

　　这两年国家对西部的支持力度很大，这也让西部的几个省份地区发展的速度加快，这里面发展的最好的当属西川省和双庆市。

　　而西南的另外两省因为地理位置，和人文习惯的关系，和这两个地区的经济文化交流一直都很紧密。

　　监控画面里这个家伙，是来自西川的一个富商，名叫张佳。

　　他们家最近几年的发家速度很是让人称奇，所以经常能够成为大家的谈资，而且他们家在西南两省的投资，和商业活动比较多，所以经常会出入于这两个省份。

　　最关键的是，这家人起家的路数和大多数的中国式富豪一样，起步都不干净，即便是现在，做的也是半黑半百的生意。

　　尤其是这两年，在Y省和G省发现了很多有色金属矿产之后，他们家的人更是频繁的出现在这两个省份，参与当地的矿产开发。

　　不过采用的手段，大家都心知肚明，很多都见不得光，弄出人命更是常有的事情。

　　这个叫张佳的，前段时间，还因为在G省的某处山区，和别人争夺一个汞矿而弄死了人，不得不来省城找关系，花了不少钱最后才打通了省厅的关系，摆平了事情。

　　现在又出现在省城，而且还和一个刚刚拿到了省内目前为止最大的铅锌矿的矿主发生了冲突，然后短短不到俩个小时，就发生了枪击案。

　　这样的案子，只要不是傻瓜来负责，基本都能破案。

　　案情是一看就很明了了，要是以往，大家还有可能会打打太极，给这家伙留出和上层周旋沟通的时间。

　　但是这次可不行了，因为电话是直接从省政府打来的，听说上面某位大员，为了这个案子是雷霆震怒，直接把省城的公安局长在电话里骂的狗血淋头。

　　省城的局长，一般都是省厅里挂职的人物，可是居然被一个大员给喷的狗血淋头，你说他恼不恼火。

　　上面的人都说了，限你三天内结案，如果结不了这个案子，那就换人来做，你说局长还能说啥？

　　那位大员的背景可是相当了得的，据说在本届之后，将会执掌G省的大权，这样的人谁敢得罪？

　　于是整个省城的警察当天就被发动了起来，上面的很多领导亲自坐镇，甚至还成立的专案小组，目的就是为了尽早的破案。

　　张佳从医院里包扎完手指，刚想到自己落脚的地方去潇洒一番。

　　G省他很熟悉，以前来过很多次，省城他有个窝，里面住的是一个他包养了没多久的本地艺术学校的学生。

　　年轻波大活好，每次来省城，他都会在哪里落脚。

　　可是这前脚才刚出医院的大门，后面就看到很多警车蜂拥而入，闯入到了医院里，看样子好像是去抓人的样子。

　　“擦，不知道谁又要倒霉了。”

　　张佳叨咕了一句说道，G省这地方，可是真正的穷山恶水出刁民的地方，经常会有大案发生，像这样警察大队出动抓人的事情，他以前也没少碰到过，所以是屡见不鲜了。

　　车子刚刚开出没几公里，他的电话就响了，一看号码，是个陌生号码，但是他还是接起了电话。

　　“你先别说话，听我说……”

　　电话那边的声音很急，是他二哥在省厅的一个铁磁，后来他来G省犯了几次事情，都是靠这位老哥出面，帮忙摆平的。

　　“赶紧走，现在你已经上了全省的通缉名单，这次谁也保不住你，赶紧回蓉城，去找你哥，让他想办法，被给我打电话，马上关机，记住赶紧走。”

　　对方说完，就挂了电话，张佳心里咯噔一下，知道这次看来是出大事了，自己捅娄子了。

　　他脸色苍白，不过很快就镇定了下来，他抬头对前面的司机说了一声：“找个地方把我放下，然后你开车在城里兜圈子，一直兜到天黑。”

　　司机是他的小弟，对老大的命令当然是言听计从。

　　张佳从前面一处人不多的拐角下了车，跟着他的只有一个保镖，张佳把自己原来的电话丢在了车上，让小弟带着那部没关机的电话兜圈子去了。

　　而他自己则拿出了另外一部手机，翻出一个号码拨了出去……

　　现在的省城已经是全面封锁了，各路交通要道都有专人把守，出城的公路色卡，火车站，飞机场更是警察们重点关注的地段。

　　张佳知道自己不能从哪里走，但是他也不慌，因为他有其他的路子。

　　下了车，他赶忙进了一个路边的商场，出来的时候，已经换了一声衣服，带上了帽子假发和墨镜。

　　然后到附近的一家小旅馆开了一间房，想要从这里逃出去，就不能着急，外面的警察已经布下了天罗地网。

　　只要自己一个不小心就可能会落到他们的手里，要是落到他们的手里那就彻底完蛋了。

　　要知道在G省，自己不知道有多少仇人，恨不得吃自己的肉，喝了自己的血呢。

　　这次如果落到警察的手里，这帮家伙肯定会一股脑的扑上来。

　　到时候可是新帐旧账一起算喽，特么的，那小子的关系居然这么硬，只可惜这次没能弄死他，张佳在心里恶狠狠的骂了一句。

　　这次看来是把天都戮了个窟窿，自己绝对不能落到当地警察手里，如果落到他们手里，他们肯定会不用等到自己家人知道，就把这个案子给办成铁案，到时候就算自己不吃枪子，也得蹲上几十年的苦窑，张佳知道那些警察的手段，他不信自己能够挺得住。

　　所以必须要先离开这里，然后在琢磨怎么摆平这次的事情，不过这得先回到自己的地头再说。

　　在小旅馆里猫到了后半夜，小旅馆的窗外响起了两声车笛声，他从二楼探头往下一看。

　　是一辆厢式货车，下了楼，看到那车厢上还写着XXX菜篮子工程。

　　这些车是咱们在本地收购新鲜菜的车子，当天晚上就开到双庆，然后凌晨开卖，是两个地方领导联手打造的群众菜篮子工程。

　　走的都是绿色通道，一般没什么人检查，所以很安全。

　　他带着他的那个小弟上了车，然后开始坐在车厢里休息，车子动了起来，而且在不断的加速，他估摸着按照这速度，凌晨四点他们就能抵达双庆了。

　　到了那里就相当于回家了，就不用再怕G省警察的追捕了。

　　可是很快他就察觉出了不对劲的味道，因为车子的速度居然越来越慢，这才开了多长时间啊？

　　按照预测，这车子开了半小时后应该会开上城外的高速路的，这时候才开了二十多分钟，怎么会越开越慢呢？

　　他看了他身边的保镖一眼，保镖很机警的从腰间抽出一把手枪……


第1282章 酷刑

　　车子缓缓的停了下来，张佳和他的小弟，心都已经悬到了嗓子眼。

　　外面传来了一阵对话声，隔着车厢壁，也听不清外面的人在说什么。

　　很快就有人往车厢后面的门走了过去，张佳躲到了一筐蔬菜的后面，而他的小弟则是握紧了手枪，对准了大铁门。

　　外面传来了开锁的声音，可是在锁头开了之后，外面的人却并没有急着拉开车厢门，就在张佳和他的小弟感到诧异的当口，车厢门突然被人来开一条缝，然后一颗黑乎乎的东西被丢了进来。

　　卧槽，手榴弹……

　　这是张佳脑子能够有效运转的时候的最后一个印象，然后他的耳边就传来一声巨响，眼睛里看到的全都是刺眼的白光，很快他感觉自己就失去了视觉。

　　难道老子已经死了吗？

　　他脑子里晕晕乎乎的，结果去看到两个黑乎乎的影子出现在自己的面前，难道这就是牛头和马面？

　　而站在他面前的两个家伙，则是恶狠狠的朝他吐了一口唾沫：“傻逼，震撼弹的滋味好受吧……”

　　然后两人一伸手，就把张佳拉出了车厢。

　　……

　　张佳醒来的时候，感觉自己是在一个阴冷潮湿的水泥房子里，看了看四周，情况是简陋到不能再简陋的那种，四面水泥墙，外加水泥棚顶和水泥地面。

　　这样的房间给人一种极度逼仄的感觉，很是让人压抑，房间里冰冷潮湿，连一盏灯都没有。

　　唯一亮着的是放在不远处一张简陋到不能再简陋的书桌上的一盏灯，那是一盏台灯，连这插排，而插排则是连着一根电线，那电线通向门外，估计是连着远处的发电机。

　　因为他好像已经听到了柴油发电机特有的突突声。

　　在仔细的打量了房间一眼，他才发现他周围的地面和墙壁上满是喷溅状的血迹，他感觉身体猛地一寒。

　　再抬头往哪张桌子那边看了一眼，这一看不由得吓破了胆。

　　那张桌子上摆满了各种各样的刀具，还有铁锤之类的东西，看样子应该是刑具，甚至他都能看到很多刀上面粘着黑乎乎的东西，他猜那些东西应该是血迹。

　　卧槽，这到底是什么地方？

　　张佳以前也这样对付过别人，在西川还有Y省，他都抓住过那些不懂得妥协的对手，然后这样对待过他们。

　　他亲手弄死的就不下两位数，被他搞残废的，也最起码有十几个。

　　所以他对这样的场面在熟悉不过了，但是这些刑具和手段，如果用在别人身上，他还能感觉到些许的愉悦，但是如果用在自己身上，那可就没那么美妙了。

　　不远处的大门外，传来一阵皮鞋敲击地面的声音，还有几个人的说笑声，以及什么东西被人在水泥地面上拖拽的声音。

　　他感觉应该是金属制品，因为那样的吱吱嘎嘎的摩擦声，他以前听过很多次。

　　他想起身，看看能不能逃出去，可是一动手脚，心里立马就凉了半截，原来他发现自己的手脚，居然被绑在一把椅子上。

　　而那把椅子，他以前见过，是那种公安局审讯嫌疑犯的时候，专门用的铁椅子，全是铁的，而且直接焊接在地面上。

　　除非你是超人，否则别想挣脱出去。

　　就在他的心里升腾起一股绝望的味道的时候，这房间的那扇木门突然被人从外面推开了，然后几张熟悉的面孔走了进来，打头的那个正是昨天和他发生冲突的那个李逸帆。

　　一看到他这张脸，他就全都明白了。

　　后面几个人拖着一个半截汽油桶走了进来，汽油桶里面装的是烧的通红的木炭。

　　“哈哈，张先生，冷了吧？来，我们给你带来个好东西，可以取取暖。”

　　李逸帆说着，几个手下就把那装着木炭的铁皮桶，推到了他的身前，然后李逸帆很自然的从那张桌子上拿起一把烙铁放到了铁皮桶里那通红的木炭上。

　　我靠，这什么手段，只要看过抗日神剧的人都知道，这桥段都已经被那些日本鬼子，在我党坚定的党员身上用烂了，可是我党的党员们一个个忠贞无比，这点小伎俩对他们来说，完全是隔靴搔痒，起不了任何作用，只会让我当的坚定党员们讥笑不已，甚至是破口大骂。

　　可是张佳可不是我党的党员，他没有人家那种一边被人用烙铁伺候，还一边四十五度角仰望天空，云淡风轻，最后在啐敌人一脸带血唾沫的本事。

　　所以当他看到李逸帆把那烙铁插到铁桶的木炭堆里的时候，他就已经吓尿了。

　　“姓李的，你要干什么？告诉你，你要是敢动我一根毫毛，我出去之后和你没完，肯定不会放过你。”

　　“呦呵，都这时候了还嘴硬，哈哈哈，放心，我不会动你一根毫毛的，一根毫毛有什么意思？老子要动，就动你全身的鸡巴毛……”

　　李逸帆哈哈大笑着说道，说完他身边的接马仔，也跟着哈哈大笑起来，张佳感觉自己简直成了这帮家伙的笑柄，对于这帮家伙的嘲笑，他是非常的愤怒。

　　很快他就忘了自己所处的位置，张口忍不住就要对李逸帆破口大骂，可是就在他张口大骂之前，李逸帆猛地从那铁皮桶里抽出了烙铁，然后狠狠的一下捅进了他的裤裆里。

　　“啊……”

　　张佳扯着嗓子发出了一阵非人类的惨叫声，他没想到这家伙居然玩真的，再抬头正好看到李逸帆的笑容，这一刻这家伙笑的是那样的狰狞。

　　“出来混，要讲信誉，说过要动你全身的鸡巴毛，我怎么可能会放过你这里？”

　　张佳感觉已经控制不住了大小便全部失禁了，没想到这一泡尿尿出来，倒是救了他，尿液很快就把那通红的烙铁给浇灭降温。

　　屋子里一时间充满了这家伙尿液蒸发的骚味。

　　李逸帆很是厌恶的皱起了眉头：“草泥马的，这么没种，不过你放心，这里有你好好享受的，你那老兄弟王青山就在这里享受过，他享受过的东西，你会一样都不落，放心好好享受吧，幸运的话，明年你就能受到你家人给你邮寄的纸钱了……”

　　说完也不理会这张佳那死了爹一般的表情，转身把手里的烙铁塞到了一个手下的手里。

　　“这里交给你们，这位张先生可是我的贵客，你们也好好好伺候。”

　　张佳听了之后是肝胆欲裂，而再看李逸帆的那个手下，则是兴奋的满面油光，双手郑重的接过了他手里的烙铁。

　　“放心吧，老大，我们肯定会好好招待他的。”

　　李逸帆冲他点了点头，然后从这里走了出去。

　　出了门看到站在门口的阿信，走过去拍了拍他的肩膀。

　　“这个人虽然不是很重要，但是也别玩死了，让小的们小心点。”

　　“我知道了老大。”

　　“那好，这里交给你了，特么的，饶人清梦，想好好睡一觉都不成。”

　　……

　　李逸帆醒来的时候，他床头的电话正在疯狂震动，昨天凌晨抓到了张佳，他当然是迫不及待的要过去好好的招待那家伙一番。

　　不过三两下之后，他就没兴趣了，然后就回到了宾馆补觉。

　　手机被调成了震动，不过之前他已经和唐甜还有海蒂通了话，让她们在京城等着自己，自己这边有点事情牵绊住了，可能要过两天回去。

　　所以这电话不可能是海蒂她们打过来的。

　　他没有急着起床，而是看了一眼对面墙上的挂钟，才上午十点，他摸过电话，一看来电显示，居然是一个非常让他意外的家伙，石头哥！

　　这石头哥可是以前他通过胡月岩搭上的线，这家伙来头不小，背景雄厚，不过那是现在而已，十几年之后，他和他老子会成为人人喊打的大老鼠。

　　但是现在，人家却正是风光的时候，虽然李逸帆很是看不起他的为人，但是也知道，现在不是得罪他的时候，于是尽管心里带着几分不情愿，还是接起了电话。

　　“喂？石头哥啊？最近可好，今天怎么想起给我打电话啦？”

　　“哈哈，你小子，都这时候了居然还在睡觉？看样子昨天应该过得挺欢乐啊？哈哈，你小子可悠着点，别以为自己年轻就可以乱来，告诉你等你老了，有你受的呢。”

　　“哈哈，这都被你看出来了？石头哥果然厉害。”

　　“废话你以为你石头哥是干什么的？隔着电话，我都能闻到你那边的骚味。”

　　李逸帆转过头看了一眼，床边的被子里露出一头栗色的秀发，正是海蒂派过来给自己暖床的克里斯蒂，这个女人，最近可是不得了，天天晚上都来给自己暖床。

　　而且各种花活玩的特别好，李逸帆怎么能人心拒绝这样的暖床尤物？

　　今天早上回来之后明明困得要死，可是这个女人就是那么轻微的一个挑逗，就让自己没忍住，在睡前和她来了一发，这个女人可真是个妖精……


第1283章 打狗看主人

　　李逸帆之前和石头哥打过几次交道，甚至还救过他的性命，更关键的是，后来去了一次东南亚，算是帮石头哥讨回了公道。

　　尽管后来石头哥，在他和海蒂一起搞的那个生物柴油提炼工厂，以及海蒂的一些加油站的兴建方面，也给他们提供的不少帮助，但是总的老说，石头哥给他的帮助，和他们给石头哥的帮助比起来，完全是不成正比。

　　不过他和石头哥，通过那几次的接触，也算是混的非常的熟悉，算得上是哥们。

　　尽管他心里有些看不起这家伙的为人，但是毕竟那不是他的管辖范围之内的事情，毕竟像石头哥这样的人在国内为数不算少，而且干得比他更出格的都有很多。

　　但是没辙，最后成王败寇，谁让后来他父亲做得那么出格，引起了其他家族的公愤，所以最后他们家要被拉出来当大老鼠来打呢。

　　其实按照李逸帆的记忆里，比石头哥他们家干得更狠，更出格的二世主们还有很多，但是那些人却没事，最后偏偏就是石头哥他们家被揪出来猛打，也只能说他们家点子够背。

　　石头哥在电话里嘻嘻哈哈的和李逸帆开了几句玩笑，然后突然问道。

　　“对了，你小子最近忙什么呢？”

　　李逸帆心里一愣，不过很快就明白过来，看来是有人要找他来帮忙求情了。

　　不然这石头哥怎么回想起给自己打电话？反正和他这个级别的人也没什么好隐瞒的，再者说石头哥现在的面子还是要给的。

　　“没忙什么？帮一个朋友代理做点生意。”

　　“就你，还用帮别人代理做生意？”

　　石头哥在电话那头调笑着说道，声音很是轻松自如。

　　“哈哈，纯粹是玩票性质的，友情价。”

　　“哦！那忙完了没？”

　　“已经差不多了，马上就要回京城了。”

　　“得，你先别忙着回去，来我这边吧，正好有点事情想要找你呢。”

　　“哦？……这样啊……那好，在那？”

　　“在南海省，你今天就过来吧，等你了哈……”

　　石头哥说完，不等他答应，就挂了电话。

　　李逸帆起身，一琢磨，不去不行，于是就让酒店帮忙订了下午飞南海的机票，然后又给海蒂和唐甜分别打了电话，告诉他们自己有事耽搁，今天可能回不了京城了。

　　海蒂倒还好，知道他肯定是有事情要忙的，倒也没说什么，不过唐甜倒是埋怨了他几句，最后好一顿哄这才放他过关。

　　继续睡了个回笼觉，午饭过后，从酒店出发直奔机场，一个多小时就降落在了南海省城的机场。

　　石头哥专门派了一辆车过来，李逸帆带着克里斯蒂上了车。

　　这次来南海他没带太多的人，阿雄和阿信几个保镖是必须的，不过他们没有跟在他的身后，而是隐藏在人群里保护他。

　　毕竟现在国内的治安状况还没有后世那么乱，随随便便学那些香江大亨，出入都带十几个黑衣保镖的行径，有点太扎眼了。

　　到时候一个搞不好，还有可能回弄巧成拙，那些贼原本是没盯上你的，这时候一看你这么多保镖，人家到可能会打你的主意。

　　所以还不如低调一点，而且让阿雄他们几个跟在暗处，保护自己的效果也许会更好。

　　石头哥派来的车是一辆不太起眼的奥迪，他带着克里斯蒂上了车，克里斯蒂还没有来过南海省，所以对这个充满了热带风情的岛屿倒是充满了兴趣。

　　毕竟她们这些从寒冷的北方国度来的人，对这样充满了异域风情的地方最是感兴趣。

　　李逸帆坐在车上闭目养神，车子开得很快很稳，不一会儿就来到了省城郊外，不过这一溜虽然是郊外，但是却并不属于偏远地带，人烟很是旺盛。

　　这一片都是海岸线，而这一片的海岸线上建满了都是那种滨海酒店。

　　很多酒店都自己圈出一块沙滩，把那些优质的海滩资源一网打尽。

　　车子在一处酒店门前停下，一个门童过来给他们开了车门，然后有人带着他们上了电梯，一路来到顶楼。

　　顶楼装修的金碧辉煌，不过可以看得出，这里一般是不对外开放的地方，里面有很多硕大的包间，而且设计的很巧妙，几乎每一个包间，都可以看到下面无敌的海景。

　　迎宾小姐带着他们来到一个包间的门前，敲门，然后推门进去，一进来就看到石头哥和另外一个男人，正坐在包房的沙发上，正在谈笑风生。

　　这俩人的身边各自陪伴着两个美女，而且光是看脸蛋和身材就知道素质不低。

　　“呦！大忙人，你总算来啦，来来，我给你介绍一下……”

　　石头哥一看到李逸帆进来，在看到李逸帆身后的那个外国美女的时候，先是一愣，不过很快就调整了自己的情绪，过来给了李逸帆一个热烈的拥抱，然后说道。

　　而那个人这时候也起身来到了石头哥的身旁，这人中等身材，大众脸，看起来不太起眼，站在石头哥的身边显得很是腼腆。

　　“哈哈，这位是来自京城的李逸帆，凤凰酒业的少东家，不过张能你可不能小看了这位少东家，人家的生意做得大着呢……”

　　石头哥拉着李逸帆的手对那人说道，那人听了马上换上了满脸的笑容，用一口带着川味的普通话说道。

　　“那是，那是，早就听人说起过李老板的大名了，只可以之前一直无缘相见，这次正好赶上石少你来做东，我们才得以有机会结识见面，这可真是我的荣幸。你好李老板，正式介绍一下，我叫张能是西川仕达集团的总经理……”

　　这一个开场白，身份层次的高低立显。

　　别看李逸帆进来的时候，这位张能是坐在那里和石头哥谈笑风生，可是当他进来之后，这石头哥对他的态度，还有这张能自谦的神态，就已经说明了一切。

　　而李逸帆一看到这位张能，在听到他的自我介绍，立马就明白这是怎么回事了。

　　原来是这家伙啊，哈哈，还真是巧了，原来自己还琢磨着那张佳怎么看着那么眼熟呢，感情是这家伙的弟弟啊。

　　也难怪那王青山，还有张佳做事这么冲，原来是他的人啊！

　　这个张能，李逸帆上辈子的时候认识他，不过那时候他已经是政府的阶下囚了，说起这家伙来，也是个大名鼎鼎的人物。

　　最开始听说过他的时候，是因为听了那个王宝京的故事之后，王宝京的倒霉经历，就是和一个西川富商有关。

　　据说是因为两人在西川的某次金融交易当中产生了龌龊，那位西川富商害的的王宝京损失惨重，于是王宝金对那人是怀恨在心。

　　后来他的几个手下就自告奋勇要去干掉那位富商，结果因为那人个子太矮，他派去的杀手开枪的时候，正好子弹从那家伙的头顶飞过，于是就错过了机会。

　　后来那西川富商就把王宝金给恨上了，一直在悄悄的寻找报复的机会，再后来王宝京那边还真的就出了自乱阵脚的事情，结果给那人抓住了把柄，然后捅到公安那边，被公安是拿了个正着。

　　这到后来，才有了王宝京要花五百个亿来买自己一条命的事情，但是无奈他那些年来得罪过的人实在太多。

　　大家都想他死，尤其是眼前这位张老板，更是通过自己的上层关系不断的施加压力，最后王宝京白花了五百亿，最后也没能买回自己的一条命。

　　现在再看看他和石头哥的关系，也就释然了，那次张能联系的上层关系，应该就是眼前这位了。

　　毕竟眼前这位的老爸，可是全国管公检法的最高的那位。

　　王宝京在国内纵横多年，博得了一个京城李超人的名号，名声不时平白得来的，肯定也有不少强力朋友支持，可是最后花了五百亿，却依旧吃了一颗花生米。

　　由此可见那张能背后的人有多强硬，不过风水轮流转，他们肯定不会想到，就在十年之后，他一样会被抓进去，然后判个死刑吧？

　　这次这家伙通过石头哥来联系上自己，目的应该很明确，就是来捞他那弟弟的。

　　正所谓是打狗还要看主人，石头哥的面子不能不给，看来是要放过那张佳一马了，不过可也不能就这么轻易的放了他。

　　石头哥有如何？现在的李逸帆虽然不想得罪石头哥，可是却并不意味着他得罪不起石头哥，所以就算给石头哥面子，石头哥也得给他几分面子。

　　而石头哥的面子，恐怕就要在这家伙的身上得到体现啦。

　　“哈哈，行了，大家都认识了，从今天开始就是朋友啦，来来来，都别站着了，赶紧的都找地方坐下，我们等了你半天，肚子可都饿得不行啦，老张赶紧的让那些服务员上菜吧。”

　　石头哥哈哈一笑说道，张能连忙挥手示意哪些服务员出去上菜，然后马上把石头哥让道了首席落座，然后让李一凡坐在了石头哥的左手边，自己坐在了右手边……


第1284章 斟茶认错

　　“你小子，原来就喜欢这些大洋马啊，可怜了老张还专门为你准备了几个川妹子，准备给你接风洗尘呢？哈哈，不过不得不说你小子眼光不错啊，路子挺野的啊，这才多长时间，就有换了个大洋马，嘿嘿，这大洋马够劲不，兄弟你可要小心你的腰子哈……”

　　刚刚落座，石头哥就一把楼主了李逸帆的脖子，和他嬉笑着说道，眼睛里却散发责问一股难以明义的淫光，时不时的扫过克里斯蒂的身上。

　　克里斯蒂倒是早就习惯了男人们这样的目光，她很清楚自己的身份和地位，别看她长得人美波大，在很多人眼里就是那种胸大无脑的女人，可是她可以肯定自己不是那样浅薄的女人。

　　关于自己想要什么，她一直都很清楚。

　　她知道自己的身份，地位和能力，她知道自己如果想要在这个残酷的世界站住脚，并且获得成功，那么她就必须要从这些有权有势的男人的玩具做起。

　　只有让他们开心，自己才能够一步一步的迈向自己的终极目标，更进一步的走向成功。

　　“哈哈，多谢石头哥的好意，等会儿又好吃的没有，我正好得多补一补。”

　　张能这时候一直躲在一旁没有出声，他同样很清楚自己的身份和地位，他很清楚的知道，自己在今天的这个饭局里，就是一个捧哏的角色。

　　只有自己表现的够低调，这才能够获得对面这个年轻人的原谅，那样才能把自己那不争气的弟弟，从那边捞出来。

　　光是看石头哥对那个年轻人的态度，他就知道，这样的人他得罪不起，别看他有很多钱，而且和石头哥的关系好像还不错。

　　可是他同样很清楚的知道，石头哥是绝对不会为了他，和对面那个年轻人翻脸的。

　　能不能成功的解救弟弟出来，可就看今天着急的表现啦。

　　这时候听到李逸帆这么一说，他立马就跳出来说道。

　　“哈哈，有，当然有，招待李先生这样的贵客，我怎么敢怠慢呢，要知道像您这样的贵客，平时我可是请都请不到。今天咱们以海鲜为主，等会儿有鱼翅来漱漱口，然后是海鲜大宴，最后在来点马来的血燕甜点，保证让李先生您满意。”

　　其他几样李逸帆到不怎么反对，可是唯独这血燕这玩意，他听了比较隔音。

　　以前大家都是土老帽，听说燕窝是好东西，所以有了钱之后拼命吃，这让东南亚那帮家伙发现了一条发财的路子。

　　这燕窝是什么东西啊？不过就是燕子的口水而，都是以讹传讹的东西，有什么好吃的，一想起这玩意，李逸帆就感觉到一阵恶心。

　　更何况这所谓的血燕，更是那些东南亚的奸商们，为了忽悠国人而杜撰出来的东西，什么燕子泣血垒成的燕窝，全特么的扯淡。

　　根本就是普通的燕窝被他们上了色素之后，拿来忽悠人的，别人也许还好这口，可是李逸帆对这玩意可是不感冒，甚至是敬而远之。

　　“诶！得了，等会你要是有鲍鱼什么的就给我多来几头，至于燕窝，那玩意就算了吧，我对那玩意不感兴趣。”

　　李逸帆的直白让张能一愣，不过在一看李逸帆的神态，知道他这不是在和自己谦虚开完笑，于是连忙笑哈哈的说道。

　　“那好，那好，看来李先生是真正喜欢海鲜的人，好，等会儿我交代一声，让咱们的厨师拿出好手段，争取给李先生多做几道好菜。也让李先生好好的品尝一下，咱们南方的海味做法，和北方有什么不同。”

　　“好，叫你的那些厨师别偷懒哈，今天我也好好尝尝。”

　　石头哥在旁边说了一句，李逸帆也微笑着点了点头。

　　很快一道道南方风味的海鲜就被端上了酒席，李逸帆和石头哥和真是饿了，没工夫瞎客气，就直接开始吃了起来。

　　张能一看这两位都放开了，自己也绝口不提他弟弟的事情，陪着这两位是又吃又喝，还时不时的抖出几个段子，来调解一下气氛，整个酒席倒也不显得尴尬和生涩。

　　很快大家酒足饭饱，然后开始进入了后半场，张能估摸着该是谈正事的时候了，就和身边的两个女人交代了一句，那两个女人起身，带着石头哥身边的女人，拉着克里斯蒂到下面逛商场去了。

　　这个酒店建的可不一般，上面是酒店，下面就是商场电影院什么的，玩的就是国内才刚刚兴起的一站式酒店服务，让你吃喝玩乐一条龙，想要什么，这里就有什么。

　　李逸帆一看这架势，就知道该进入正题了，果然几个女人才一出门，那张能就起身，端着茶壶来到了李逸帆的面前。

　　看他这样子，是想要给李逸帆来个斟茶认错，典型的南方混社会的人物赔礼道歉的方式，不过李逸帆可没心思就这么简单的放过他。

　　而是直接伸手把面前的杯子扣在了桌面上，石头哥一看李逸帆这样，脸色一变，不过马上就有换上了笑脸。

　　“诶！逸帆，你这是做什么？大家都是老朋友了，今天我请你来为什么，就算我不说，想必你也清楚。这张先生是我的老朋友了，他弟弟这次做的确实是不对，不过年轻人吗，难免有犯糊涂的时候，老哥我这个面子，你不能不给吧？”

　　石头哥也是没辙，这李逸帆这家伙，不但是出身背景不凡，和京城的老杨家走的很近，而且人家自己也有本事，家里偌大的企业。

　　另外听说还有不少的海外关系，不过这里面最让他忌惮的是他和胡月岩之间的关系，胡月岩那小子什么德行和能力，他是在清楚不过了。

　　别看胡月岩那小子在他面前，身份，地位都上不来台面，可是他和他所代表的那股势力，绝对不是他想招惹，和能招惹的起的。

　　胡月岩这眼前这小子的关系是铁磁，而他和胡月岩之间关系也非常不错，有时候还要指望胡月岩帮忙出面干点他不太方便露面的事情呢，尤其是在国外的事情。

　　所以就更是不能得罪眼前这家伙，要不然他也不会亲自来出面帮他和张能调和这档子事情了。

　　再者说这张能的弟弟出事，也是为了帮自己拿下那两个矿，如果早知道这件事有李逸帆参合进来的话，他老早就让张能他们收手了。

　　毕竟这两个矿虽然能赚不少钱，但是因为这俩矿和李逸帆较劲，在他看来犯不上。

　　毕竟胡月岩都和他说过，没事多和李逸帆加深矫情，这对他将来有好处。

　　可这特么才一转眼的功夫，朋友没交上倒是把人给得罪了，他这心里就别提多搓火了，尤其是听胡月岩说过，这小子在东南亚一带关系很灵很牛掰，他就更加不想得罪这小子了。

　　张能是他手下的忠犬，这件事同样不能让他失望，所以他才出面做了中间人，可是现在一看李逸帆好像不太愿意给面子的样子，这让他很是有些为难。

　　“呵呵，石头哥，如果说给你面子，那我肯定给，可是这件事可不能就这么轻易的过去。我倒G省谈生意，这位张先生也派人过去谈生意，生意归生意，大家老老实实的竞争，原本也没什么。可是如果用手段，那就有点太过分的，更何况是要人命的手段……”

　　李逸帆虽然说话的时候脸上带着笑，可是话里的语气可一点笑的意思都没有。

　　石头哥也是经历过生死的人，尤其是前次李逸帆还在国外杀手的手里救过他的性命，这时候一听他居然这次差点有生命危险，立马也变了脸色。

　　“什么？居然这么严重？”

　　G省那边的情况，他还真不太清楚，只知道张能的弟弟栽倒眼前这位的手里了，这时候一听说居然涉及到这样激烈的手段，心理立马就琢磨了，难怪呢，这位这么生气。

　　而张能的脸色也刷的一下变得相当难看了起来，他弟弟在那边用的什么手段，他还真就没有详细的了解过，没想到居然这么激烈。

　　这个老三，真是成事不足败事有余的家伙，去之前就告诉他了，要他小心，可是他居然还这么鲁莽，真是烂泥扶不上墙。

　　但是不管如何，那都是他的血亲，不救那是不可能的。

　　“啊？居然有这么严重，这个老三，真实太过分了，李先生你放心，回头我肯定会给你一个交代。”

　　“呵呵，不止一次，是两次。”

　　“什么？”

　　石头哥猛地推桌站起，然后指着张能说道：“老张，你这也太过分了，之前怎么不和我说清楚，你这不是害我呢吗？这位李老弟可是我的救命恩人哪，你的人居然两次去这样搞他，这分明是不给我面子啊？”

　　石头哥这样的表现让张能是在心里破口大骂，卧槽尼玛的，还不都是因为你，你这是什么态度，难道是想把我也一转手给卖掉不成？

　　不过心里虽然是破口大骂，但是在脸上可一点都不敢表现出来，只能笑嘻嘻的给两人陪着笑脸……


第1285章 割肉

　　“石少，我真是冤枉啊我，我真的不知道我手下的那两个，居然敢干出这样的事情来？到现在为止，我自从派了他们出去之后，连他们俩后面到底做了什么，我都不知道啊？你看，你一个电话，我不就来了南海了吗？后面的事情，我真的不知道，你也知道，我现在摊子铺的很大，不可能什么事都亲力亲为。手下的小的们，做事的时候，难免会有些骄躁，这是我的不对，回去之后，我一定会好好的管教他们两个。”

　　张能满面羞愧的对石头哥解释说道，其实他那俩手下做事什么德行，他哪能不知道，那俩人的那点手段，还不是够和他学的？

　　只不过现在他生意做大了，那样肮脏的事情，他一般不会自己出手，只要他点点头，他手下的人自己回去做而已。

　　完全用不到他自己亲自出马，但是如果说他不知道他手下怎么做事，那肯定不可能，但是现在在这俩人面前，那是打死都不能承认。

　　石头哥脸色稍雯，张能的脾性他当然知道，刚刚他之所以表现的那么激动，其实也是为了给张能一个台阶。

　　李逸帆他不太想得罪，可是张能也不能太寒了他的心，如果全部交给李逸帆来处理的话，那到最后张能肯定不会有好果子吃，连带着他的脸面肯定也不好看，他肯定不会让那样的事情发生。

　　所以他现在做的就是自己轮巴掌，然后做给李逸帆看，正所谓板子要高高举起，但是最后落下来的力度，就完全是由他自己来掌握的。

　　李逸帆当然知道这俩人是在自己面前唱双簧，不过他也不当面戮破这俩人的秀，有时候如果做人太精明，没意思，只会让大家脸面都难看。

　　但是他依旧不松口，意思很明确，你让人来杀我，虽然没有成功，但是这事你想一笔带过，那不可能。

　　“李少，真是对不住。你和石头哥这么熟，想必也知道我这人的路子，当年发家的时候，确实走的不是什么正道。现在虽然成功了，也退出了那个圈子，但是我那些个手下，做事的时候，难免会有一些匪气。这些年来，我也一直忙于生意，疏忽了对手下的管教，我在这里，替他们给您赔个不是，我也知道，我光靠嘴皮子，您心里这口气恐怕是难平，这样，我就站在您面前，你是要打要骂，您随便，只要您能平了心头这口气，您怎么做，我都没有任何怨言。”

　　这张能到还真是有一套，这时候他把姿态放得非常低，而且还拿出了一声的无赖气，我和您说了，对不住了，剩下的您看着办吧，要打要杀随便。

　　我就不信了，您在石头哥面前，还能真的杀了我不成？

　　李逸帆不说话，也没什么动作，就那么坐在那里，看着站在他身旁的张能，脸上好像是在笑，但是却看不到任何笑意，这神情很是诡异。

　　石头哥和张能看的都是心头打鼓，张能看到这样的神情，那是因为他就是混江湖出身的，所以当然知道面前这人有多危险，连石头哥都要退避三舍的人物，如果他要是诚心和自己过不去，那他会用出什么手段？

　　而且这家伙这时候的表情，他真的读不透，他也自以为是老江湖了，阅历丰富，什么样的人没见过，什么难缠的人没会过？

　　可是眼前这年轻人，就这么大喇喇的往哪里一座，却让他有一种看不透，摸不清，完全不知道他下一步会怎么走的感觉？

　　这样感觉，让他很难受。

　　而这边石头哥也是一样，先不说李逸帆那什么亿万富豪的身份，就说他和胡月岩是死党这件事。

　　以他背靠胡月岩这颗大树的关系，他想要弄死张能，别看张能表面上是什么亿万富翁，蓉城十大杰出青年，市人大委员。

　　只要他愿意，这小子随时都能有一万种办法，来弄死他，而且还是那种能让你活不见人，死不见尸的那种。

　　这也正是他为什么，这么害怕，和不想得罪李逸帆的原因，他知道李逸帆这样的家伙，都特么是疯子。

　　一方面他有着非常显赫的身份，和不凡的身家，可是如果你把他归类为正当商人，那你就错了，而且是错的相当的离谱。

　　如果他要是真的惦记上你，以他的财力，和能力，还有他身后的组织，他绝对能成为那种让你头疼的睡不着觉，甚至不敢睡觉的人。

　　一月底二月初的南海声，依旧是繁花似锦的时节，外面的温度最低也都二十度左右，房间里还开着空调，原本感觉很舒服。

　　可是这家伙就这么似笑非笑，也不说话的姿态，却让房间里的温度陡然下降的好几度，就连石头哥这样见惯了大场面的人物，都感觉身上有点发冷。

　　这明显是对张能的道歉不满意啊，再一想也是，换了是自己，如果被人连续两次刺杀，最后你来出面，不咸不淡的说上两句道歉，就想把这件事揭过去，那也肯定不可能。

　　上次自己在京城被人暗杀，自己是怎么做的？还不是想方设法的去报复，最后还不是眼前这家伙和胡月岩去了一趟东南亚，帮自己干掉了那个家伙？

　　现在他这样的家伙，被张能这样的蚂蚱刺杀，张能像这么简单的把这件事化解，肯定没那么简单。

　　石头哥是个聪明人，很快就意识到了他们的错误到底出在哪里。

　　“诶！老张，我说你这有点过了哈？人家小李是什么人，人家还用得着，和你来动手动脚吗？你这路子不对哈，你那两个手下也真是的，敢在小李面前耍手段，这不是关公面前耍大刀呢吗？你知道人家是干什么的？人家捏死他们，就跟捏死两只蚂蚁没区别。这件事我看也不能就这么算了，这斟茶认错我看还不够，你在拿出点诚意来，怎么说，也得让人家小李满意不是？”

　　石头哥的话，点醒了张能。

　　原本他以为，这次靠着石头哥把这小子叫来，这家伙就算再怎么强硬，也得给石头哥几分面子不是。

　　可是等真正见到真人，才发现，好像根本就不是这么回事。

　　石头哥见了他，好像也要让他几分呢，看来自己这如意算盘好像是有点敲错了。

　　算了，都这样了，石头哥的话都说到这地步了，自己要是在想继续装傻，那是不可能了，接下来，咋办？

　　出血割肉吧，而且还得割刀人家满意为止。

　　张能眼珠子迅速的转了起来，开始盘算，自己到底得拿出一些什么来，才能让对面这小子满意。

　　李逸帆依旧是不说话，心里却不由得对石头哥的评价高了几分，这家伙，倒也不是一个纯粹的无能之辈，最起码这察言观色的本事还是非常不错的。

　　张能想来想去，还是耗不准脉，他不缺钱，名下的资产也不少，可是他不知道自己到底应该那什么，或者说拿多少钱出来，才能让李逸帆满意。

　　毕竟人家也不差钱，而且如果自己要是拿的少了吧，人家可能会更生气，认为自己这是侮辱他，可是拿多了吧，自己还真是肉疼。

　　他一时间也把不好这个关，于是就把目光转向了石头哥，向他求助，石头哥是个有七窍玲珑心的人，一看他的神色就知道了他的意思。

　　石头哥眼珠子转了几转，很快就有了想法。

　　“对了，张能，你这次来南海，不是收购了不少东西吗，这样吧，你拿出一块地皮来给李老板，看看能能得到人家的谅解。”

　　张能一听，眼珠子一辆，倒也是。

　　这次他被石头哥从西川叫到南海来，就是为了这些收购。

　　南海省在上世纪九十年代初期，尤其是画圈圈的老人南行了一次之后，曾经火爆过一阵，来自全国各地的投资商，都大手笔的在这里投资，搞房地产项目。

　　不过很快大潮褪去，留下了很多裸泳的家伙，也给南海省城留下了很多疮疤，就是那些未完工的烂尾楼。

　　经过将近十年的休养生息，南海省的经济终于是有开始有了起色，而南海省政府，也打算重新大展拳脚，但是原来这些烂尾楼必须要处理掉。

　　于是就联合省内的几家国有银行，把这些烂尾全部划分为负资产产品，然后进行了打包处理。

　　而石头哥对这些负资产非常看好，作为国务办的年轻骨干，他当然知道国家未来的发展重心在哪里，房地产未来十年，那可是黄金行当，所以这次他肯定是要来捡便宜的。

　　当然他不能亲自出面，于是张能就过来给他当代理了，当然张能自己也跟着捞了不少好处。

　　现在石头哥和他说，让他那那些东西来给李逸帆做赔偿，他也是心头一亮。

　　那些东西买的时候价格不高，但是升值潜力巨大，赔给李逸帆最合适不过，即不会让自己感到肉疼，而且也能够让他满意，这绝对是一个两全其美的选择。


第1286章 地契

　　“哎呦，石少，你不说，我还真是忘了呢。哈哈，李老板，你等等。”

　　张能哈哈一笑说道，然起身离席，出了包房，不一会回来，手里拿着几个大号的牛皮纸的文件袋。

　　来到李逸帆的面前，他把这些文件袋，往他面前一放，然后说道：“李老板，我也知道，一般的东西难入您的法眼，这些东西呢，正好是我最近刚刚淘到手的一些，好东西，您尽管看看，如果有您相中的，您尽管拿去。”

　　李逸帆眉毛一挑，没有接着他的话茬说，不过却伸手拿起了那几个文件袋。

　　张能一看他没有反对，而且还拿起了那几个文件袋，心里就知道有门，这是个好兆头，只要能够让这小子松口，那就比什么都强。

　　旁边的石头哥一看李逸帆这姿态，心里也是松了口气，不管如何这次，张能是因为要帮自己，这才栽了这个跟头的，自己无论如何也得帮他把李逸帆给打发过去，这才行。

　　李逸帆拿起那几个文件袋，掏出里面的文件一看，心里不由得一动，这张能拿出来的还真就都是一些好东西。

　　原来这些东西都是一些地契，而且还都是一些好地段的地契。

　　之前说过，在上世纪九十年代初期，南海省曾经经历了国内最初的一次房地产热潮，那时候画圈圈的老人刚刚到南方走了一圈，然后发表了一次重要的讲话，无非就是告诉大家，步子可以迈得更大一下，改革的力度可以更深一些。

　　于是南海就成了当时全国改革的排头兵，这里是国内唯一的一个热带岛屿，但是前些年因为意识形态，和南海舰队总部的关系，这里并没有得到太好的开发。

　　有了那位老人的点头首肯，全国的资本是蜂拥而至，因为大家都看好这里的前景，毕竟这里有着全国最好的自然旅游资源，也有着全国最好的海滩，沙滩海岸线。

　　按照欧美经济专家的眼光，这里绝对有资格成为全国老百姓的度假胜地。

　　所以那时候很多直奔来这里，根本就不为了别的，就是为了搞酒店开发。

　　当时很多开发商喊出的口号就是，要把这里打造成咱们华国的夏威夷，迈阿密。

　　那阵时光，南海的经济因为大笔资金的注入，是有了腾飞似的发展，各路楼盘犹如雨后春笋一般的不断冒出来。

　　但是这样的情况，也很快就引起了中枢的警觉，最后那位扛着棺材商人的老中堂觉得这样非常不对，国内的经济环境这么差，你们还这样搞投机，这不是拆中枢的台呢吗？

　　于是几个红头文件这么一下达，立马就给南海的经济热潮，兜头来了几盆凉水。

　　南海房地产的泡沫就那样被毫不留情的刺破了，摔死了无数裸泳的人不算，还给南海省留下了号称全国最多的烂尾楼。

　　之后的南海省经济发展进入了慢速路，一直发展的不温不火，而那些烂尾楼也一直没办法得到及时的清理。

　　因为那些楼有的是属于跑路的开发商的，而有的更是属于国有银行的，毕竟很多建设项目，都是他们贷款出去搞得，结果后来泡沫破裂，开发商跑路，这些烂尾楼就成了砸在他们手里的负资产。

　　新世纪开头，国内经济发展形势一片大好，来南海度假旅游的人有开始多了起来，南海政府也觉得现实是时候可以动手了。

　　不过要招商引资，那你就必须要拿出优厚的条件才行，毕竟之前南海的那次危机，才过去十年。

　　于是他们和那几个国有银行一商量，干脆就把这些烂尾楼盘打包，作为负资产打算打包拍卖掉。

　　反正这样的事情，那几家国有银行也没少干过，上世纪他们就这样做过。

　　不过那时候，他们是在大陆做的，把很多国营工厂，或者在一些一线二线省会城市的烂尾楼作为负资产打包处理掉的，当时接手的可都是外国的大银行机构，什么高盛，花旗那帮人。

　　那之后几年，国内经济向好，花旗和高盛的人可是吃的满嘴流油，原来不值钱的东西，放到手里没几年，根本不用做什么，就升值了。

　　所以这样的负资产包，看似不咋地，可是只要你懂行，这完全就是个淘宝商行。

　　石头哥想来自诩春江水暖鸭先知，是消息灵通人士，得知了南海政府和银行的决议之后，在一参考国内未来的政策导向，立马就察觉到了这里面的商机。

　　于是就带着张能一起来摘桃子了，张能帮石头哥以参与拍卖的形势，拿了不少好东西，顺带着自己也没有白来一趟，也跟着收了不少的好东西。

　　而现在这些好东西，就一一的呈现在李逸帆的面前。

　　这里面的地契都是南海省著名的旅游城市亚琛市的，毕竟虽然南海的省会是南海，但是最好的旅游资源却都集中在亚琛市。

　　这里面有位于亚琛市中心的几幢建成了一半的大厦，还有一些是在亚琛市城郊区的半山观海别墅小区，还有的就是一些地处于海边的地段。

　　林林总总看着就像是一个土地批发市场一半，李逸帆是看这个也觉得喜欢，看看那个也觉得不错。

　　毕竟他是一个过来人，深深的知道今后国内的房地产市场的疯狂程度。

　　南海省虽然不是国内北上广那样的一线城市，但是这里得天独厚的旅游条件，尤其是亚琛市这个旅游资源最集中的城市，光是这里全国最好最长的白沙滩海岸线，就足以让这里成为国内的房地产热潮中最引人关注的市场之一。

　　十几年之后的国内有大把的有钱人，这些人很多都是非常追求生活品质的一批人。

　　这些人有的因为环境的问题选择移民国外，而更是有一些则是打算在国内找个合适的地方，卖上一座度假屋，或者是养老地。

　　而南海省则成了他们的不二之选，那时候经过一系列房地产开发商的炒作，这亚琛市的地价，就跟坐火箭一般的往上窜。

　　甚至在最高峰的时期，这里的地价，一度成为仅次于北上广这样一线城市的第二阶梯队伍。

　　原本李逸帆还真就没怎么想过来这里拿地搞房地产，不过现在人家主动送上门来的，他陡然也跟着动了心思。

　　张能拿的这些地，有的比较适合搞小区，而有的则完全是比较合适的商业地产。

　　想想自己家的正阳酒店，现在已经开始了在北省省城和京城的同期扩张，为什么不能在南海岛也搞一家呢？

　　这里的旅游资源可是得天独厚的，别说等到十年之后，就算是五年之后，你在想来这里那一块地，搞酒店，那都是千难万难的。

　　尤其是眼前的这些土地，很多都是亚琛市附近海边的地，这样的地，今后想要搞到手，那绝对是非同一般的难。

　　就李逸帆所知，后世这样的地，很多都是被国内外的各大房地产巨头，还有香江来的投资商给拿走了。

　　因为搞海景度假酒店，你如果没海景，你还说什么海景酒店？

　　而且更关键的是，这些地块就在海边，而且还包含了酒店前面的一段海滩，也就是说酒店前面的这一片海岸线，沙滩都是属于酒店的自留地。

　　在后世他曾经多次来过亚琛市，而这样的沙滩，几乎都被希尔顿，喜来登，卡尔顿这样的有着强大背景的酒店给占据了。

　　大多数的来南海旅游的游客们，都只能挤到拥挤的公用浴场里去享受一小片的海滩沙滩，而住在这几家酒店的住客们，却能够大大方方的享受大面积的海滩沙滩，就因为这样的条件，那几家豪华酒店，从来都不曾缺过客人。

　　光是能够保障客源这一点，就已经足够李逸帆心动的了。

　　他手里的这些资料很全面，有这些地块的地形图，还有海岸线划分范围，甚至连地面上的附着物也一样不差。

　　他很是认真仔细的在选择，筛选，而边上的石头哥也松了口气，还好终于是拿出了能让这小子满意的东西。

　　而另外一边的张能心里则是在打鼓，脸上也是阴晴不定，看这小子挑来挑去的样子，可别狮子大开口才好。

　　李逸帆很快就挑好了地方，他微笑着从那些资料里拿出了两个文件袋。

　　其中一个是位于后世大名鼎鼎的观龙湾地段的烂尾楼盘，这个楼盘以前也是为了建设海景酒店的，不过三座原本设计五十多层的大楼，地基打好了，上面才起了一层，就因为当年的房地产泡沫破裂，最后开发商跑路了。

　　这三座楼就位于观龙湾的海岸线上，左手边是山，右手边就是一望无际的白沙滩，海岸线，这酒店囊括的沙滩海岸线可是长达两千多米，绝对只这些地块里最好的一块儿。

　　李逸帆记得没错的话，这里后来好像被希尔顿给拿去了，不过看来这辈子是要易主喽。

　　而另外一块则是一个修建到一半的半山别墅小区……


第1287章 有钱大家赚

　　这片小区的位置也同样是在亚琛市，而且地理位置同样非常好，就位于里观龙湾不远的小山坡上。

　　别墅也是上世纪南海声房地产热潮初期修建的，不过开发商是个香江人，也同样是开发了一半，最后老板跑路，工地就扔在哪里快十年了。

　　这可是个好地段，要知道国内的土地开发可都是有国家统筹规划的，你想盖这样一个豪华半山观海别墅小区，就目前的状况而言，几乎是绝对不可能的。

　　也就是在十年前，你能够拿到这样的开发许可，现在那根本就不可能。

　　最关键的是这里的地段非常好，傍山观海，半山海景别墅，这样的地段，这样的景致，只要你把房子修好，那就绝对不愁卖。

　　而且这样的高端房源，你根本就不用担心卖不出去，和价钱的问题。

　　从目前他手里掌握的这些开发报告，可以看得出，当初那个香江开发商，在开发设计这个小区的时候，还是挺用心的。

　　小区占了整个小山的阳面，一百多幢错落有致的别墅，就隐藏在这山间的绿树里，最底下的几排是联排别墅，越往上就都是那种大面积独栋的设计，而且每栋的前面都有花园面积，规划的相当不错。

　　错落有致的别墅群，被隐藏在林间的小路连接在一起，光是看规划图就已经非常赏心悦目了，如果要是建成，肯定非常漂亮。

　　李逸帆甚至已经脑补了自己把这个小区建成之后，给自己留下几幢最顶端的豪华别墅的景象。

　　他是想的美了，可是对面的张能这时候可是满脸的苦涩，这李逸帆还真是够狠的，自己最怕的就是他贪心不足。

　　可是人家还真就挑了，而且还真是有眼光，挑出来的，都是这些地段里最好的几个。

　　一想到这些，张能就恨不得像抽自己几个耳光，之前也是急于救人，石头哥一说，自己就把这些资料都拿出来了，很大度的表示人家可以随便挑。

　　早知道这样，当初自己拿资料出来的时候，就应该把自己最看好的几个留下不拿出来。

　　但是现在已经摆在人家面前了，人家也挑出来了，自己还如何好言语说要回绝？

　　李逸帆当然也留意到了这张能的脸色，甚至连带着边上石头哥的脸色也不太好看。

　　张能帮石头哥拿了不少位于南海省省城南海市的地段，可是石头哥可是一样以胃口大而闻名的，对于亚琛市这里的环境，他当然不可能不知道。

　　他心里原本也琢磨着，到时候是不是拿自己在省城的一些地皮和张能换两块亚琛市的地皮呢。

　　原本观龙湾哪里的地皮，他是非常看好的，尤其是李逸帆挑出来的那块位于观龙湾海岸线上的地块。

　　前些天他在京城还有个朋友，问他能不能在南海帮忙搞一块地皮，想要搞海景酒店来着。

　　当时给出了条件可是非常优厚的，人家说了，这次要搞的非常大，他牵头帮忙从国外找资本，要搞就搞个五星级的国际大酒店，到时候酒店建好，可以给他股份的。

　　他当时也上了心，但是还没来得及和张能说，张能就主动求他帮忙给他和李逸帆之间做个调节者了。

　　后来他就把这件事给忘了，今天看到李逸帆挑出来的那块地皮，他才想起几天前的事情，这时候如果说他心里不后悔，那肯定是假的。

　　石头哥和张能的神色，李逸帆当然不可能看不出，他这时候心里也在盘算着，到底该怎么化解了眼前这微妙的尴尬局势。

　　他不是不识好歹的人，好处占尽，到最后可就是好处丢尽的道理，他当然明白，做人不能吃独食，则是万古不变的商场道理。

　　这亚琛市的地皮今后有多值钱，不光是自己看得出，人家石头哥和张能也不傻，要不然这两个也不会费劲千辛万苦的来南海省来搞地皮了。

　　现在就相当于这俩人好不容易搞来了一大块蛋糕，但是自己一张口就把蛋糕上最甜美的奶油给一口吞了。

　　如果自己要是没有一点回馈的表示，那么想要让这俩人不记恨自己，那肯定是不可能的。

　　张能这人，李逸帆知道他的来龙去脉，所以倒也不怕。

　　一个江湖草莽起家的典型的中国式富豪，风光十年，之后自然走得是中国式富豪的衰败之路。

　　而石头哥，其实如果较真来说的话，他也不怕，毕竟他充其量也就在风光十年，十年之后，就是人人喊打的大老鼠。

　　但是毕竟人家还有十年的时间好风光，就这十年，如果他要是愿意，他可以给自己制造无数的麻烦。

　　多个朋友多条路，冤家宜解不宜结。

　　看来自己还得想个办法，必须得让石头哥和这张能感觉到些许的心里平衡才行。

　　“老张，人家李老板都挑好了，你就别藏着掖着的了，赶紧把手续给李老板过户，这两块地交给人家。咱们说话，可是一口唾沫一个钉，说出去的话，泼出去的水，办事一定要地道，这才是咱们做人的准则。”

　　尽管心里在滴血，可是石头哥还是很快在心里有了决断，另外一边的张能还能说啥，尽管心里是一千个，一万个的不乐意，最后还是点头答应了下来。

　　其实他们俩拿下这些地一共也没花多少钱，充其量不过也就是十几个亿而已，而李逸帆挑出来的这两块，就目前的市场价而言，也不过就是一两个亿。

　　对于他们的整盘计划，不算什么，但是这两块地却绝对是这些地里面升值潜力最高的两块，他们当然也知道。

　　所以虽然口头上是说的很痛快，但是心里肯定是会有一些小疙瘩。

　　而就在这个时候，李逸帆脸上微微一笑说道：“那就多谢石头哥和张老板了，来咱们一起喝一杯酒，以前的事，就此揭过。”

　　你特么心里可爽了，老子可要赔惨喽，张能心里叨咕着说道，不过还是端起了手里的酒杯。

　　而石头哥脸上是笑哈哈，但是眼神里一闪而过的一丝阴霾，同样是没能逃过李逸帆的眼睛。

　　三人干了一杯红酒，手里的酒杯放下，李逸帆继续开口说道。

　　“这两块地呢，两位转让给了我，我知道这里面有很大的情分，毕竟这两块地的价格，大家心里都有数。我呢，肯定不是那种喜欢吃独食的人，大家对我这么地道，那我做人必须得上道。这样吧，石头哥，之前你不是帮我们拿过两个生物柴油的项目审批吗？”

　　李逸帆这番话一出口，让石头哥心里立马舒服了不少，这小子倒是识大体的，且听听他要怎么说，看样子好像是想从其他地方给找补找补。

　　后来在一听到李逸帆提起那生物柴油的事情，石头哥心里更是咯噔一下。

　　之前李逸帆想搞生物柴油提炼工厂，可是和华国石油和石化方面的路子一直走不通，最后还是石头哥帮忙打了声招呼，这才走通了路子。

　　他在西南蓉城，还有南边的夏港市搞了两个这样的生物柴油提炼工厂，用的都是西欧最先进的技术，和当地的石化单位采用的是合资的方式。

　　听说效果非常不错，提炼出来的生物柴油，甚至比咱们石化企业从原油里提炼出来的品质还要高。

　　这肯定是当然的，毕竟西欧国家对生物柴油的研发可是有好多年了，人家积累的技术经验，可不是白给的。

　　而且咱们国内柴油提炼的技术本来就落后，如果论品质还真比不上人家的生物柴油。

　　当然生物柴油也有自己的缺点，比如这保质期就是个问题，一个月左右，如果不能在一个月内把这些柴油卖掉，那就要面临变质的问题。

　　不过依托华国石油和华国石化那庞大的销售网络，他们那点产能完全不是问题。

　　石头哥家里本来就是能源系出身的，所以对于这玩意利润有多大是在清楚不过的了，开这样一个工厂，那简直就和开了一个印钞机差不多。

　　这李逸帆当初说想搞这样的工厂的时候，他没怎么当回事，毕竟当时李逸帆的身份是代表外资的，也正是他一直比较忌惮的外国财团。

　　而且他当时也是想给自己家安插在石油系统里面的部署捞取一些政绩，这才一拍即合，张口帮忙的。

　　可是后来当得知人家提炼出来的生物柴油的品质绝对够好，而且绝对不愁销路之后，他也曾经有点后悔没参一脚。

　　但是后来已经没了那样的机会，今天这小子提起这么一茬，难不成是想给大家一个一起分蛋糕的机会？

　　石头哥心跳有点加速，毕竟钱这玩意，谁都不嫌多。

　　而另外一边的张能也长大了嘴巴，石头哥这样尊重这小子，这小子肯定是有几分本事他早就知道。

　　可是当他看到这小子随便一句话，就能让石头哥激动的呼吸急促，他当然也跟着心跳加速了，这说不定是个赚钱的好机会哦……


第1288章 好处均沾

　　张能虽然不知道，李逸帆嘴里说的生物柴油，到底是什么，但是他了解石头哥。

　　每当石头哥出现这样的神情的时候，就说明他非常看好，眼前的某样东西。

　　而现在摆在大家面前的无非就是，刚刚李逸帆嘴里说提到的那个生物柴油。

　　“逸帆，你这是想要，在多开几家这样的生物柴油提炼工厂是吗？”

　　石头哥出声问李逸帆到，李逸帆倒是很淡定的点了点头。

　　“没错，之前因为石头哥你帮忙，我们和石油和石化系统的合作非常不错，刚开始开办的那两家工厂，现在效益都非常好，生物柴油的提炼比率，甚至一度高达百分之九十五，而且纯度也非常好，论品质的话，我可以很负责任的说，绝对不比国内目前市面上买的零号柴油要差，前段时间，就有石油和石化的领导联系过我们，问我们有没有意思，在多开几家这样的工厂，可是那时候我一直都在忙别的事情，甚至很多时候都在海外，所以也没顾得上回复他们，今天正好碰到石头哥你了，你和他们那边的关系也比较不错，所以想请你帮我在问问他们，现在还有没有在合作的意思？”

　　李逸帆微笑着对石头哥说道，他这话看似好像漫不经心，可是却是给足了石头哥面子。

　　其实前面石头哥已经帮他牵好了线，他和石油和石化里面的领导很多都已经认识了，如果想要继续开这样的合资工厂，他完全可以自己去打招呼。

　　石头哥哪能不明白他的意思，连忙大笑着回答到：“好，好，我这就去给他们打电话，事不宜迟，这可是利国利民的好事啊！”

　　说着就起身往外面走去，看样子是要去联系他在石油和石化系统里面的关系网去了。

　　而李逸帆则是在肚子里暗自腹诽，利国倒是不错，不过利民，这就有待商榷了，就石油和石化那帮家伙光知道涨价的本事，他还真就没看出这件事到底是哪里利民了。

　　恐怕石头哥所说的利民，是在说他自己吧，这件事要是他参合进来，他的好处当然是少不了的。

　　不过从另外一个角度来考虑，这件事倒也确实是做了利民的事情，虽然他不能让柴油的价格降下来，但是通过多开办这样的生物柴油提炼工厂，他倒是可以阻止大量的地沟油流入到国内的食品市场。

　　毕竟今后几年可是国内的人心走向败坏的年头，很多无底线的事情，都会在这之后的几年发生，而且还愈演愈烈。

　　尤其是食品安全问题，这地沟油就是广大老百姓食品安全说要面临的首要威胁。

　　当年他开始这生物柴油提炼的工作，开办合资工厂的主要目的之一，其实就是想要尽可能的在食品安全上做一点自己的贡献。

　　尽管他人小力微，在高层次方面也没什么发言权，但是毕竟他可以脚踏实地的做一些事情，尽最大的可能，减少那些未来出现的伤害。

　　张能看着石头哥出去打电话了，而且看他那兴高采烈的神情就知道，这次肯定是赚钱的好买卖，要不然以石头哥的性子，他不可能会这样的失态。

　　这让他心里跟塞了几只蚂蚁似的，感觉无比的痒痒，这赚钱的好事，当然谁都想参与进来。

　　今天这讨好李逸帆的好处可是他出的，结果赚钱的事，就只有李逸帆和石头哥，而没有他，这让他心里有点不好接受。

　　可是在一想想人家两人的身份和地位，想要搀和到他们的游戏里，还真的让人首肯才行。

　　“李总，刚刚你和石头哥所说的这生物柴油，到底是个什么东西啊？”

　　这时候他摆出一副求教的态势，来刻意的讨好李逸帆问道，李逸帆瞥了他一眼，心里一转，有了点想法，然后说道。

　　“这玩意啊，其实就是通过其他的方式来提炼柴油。你知道原来咱们马路上跑的大货车用的柴油，全都是从原油里面提炼出来的。可是现在人家欧洲，日本和美国，已经开发出了一种新的技术，能够从其他原料里提炼出可供这种大卡车使用的柴油，而且这样的柴油燃点更低，能量含量也不低，甚至比那种原油里面提炼出来的柴油，能量含量还高，最关键的是，这种柴油，污染比较小。所以在欧美国家很受追捧，在欧洲，甚至很多国家多法律规定，要求某些车型，必须使用这样的生物柴油，来减少对空气的污染。”

　　李逸帆这么一解释，张能也就明白了个大概了，马上马屁就跟连珠炮似的拍了过来。

　　“哎呦，这可是好事呢啊！咱们国内的柴油，我可知道，我手下就有一家物流公司，里面有五六十辆的大卡车，都是烧柴油的。明明都是好好的进口大卡车，可是一旦用了咱们国内的柴油，过了十万公里，那三天两头就得去修理厂，今天坏了这么一个配件，明天那里有出了问题。而且就算修好了之后，只要那车跑在路上，你就看去吧，那屁股后面的黑烟，让你根本就没法喘气……”

　　“哈哈哈，老张说的是，咱们国内的石油提炼系统确实是得需要技术革新啦。很多提炼设备都是上世纪八十年代标准的，转化效率低，不说，提炼出来的各种油料的品质也不高。国家是早就对这方面有想法了，不过现在咱们国家经济发展太快，社会对各种油料，包括汽柴油的需求量每天都在提高，所以倒也不好一时全都更换掉，只能一步步的来。”

　　石头哥这时候正好从外面打完电话进来，听到老张的说法，于是就接着话茬说道，看他的神色里还带着几分得意，看样子应该是全都搞定了。

　　他说完，张能好像受教了似的，马上又是一连串的马屁给他拍过去，而石头哥则是全然笑纳，一点都不在乎的样子。

　　“刚刚打了几个电话，那几个朋友听到这样的消息，都挺高兴的，他们明天回公司就会组织会议，来商讨这个问题。不过我估计问题不大，应该很快就会有结果的，回头你等我消息好了。”

　　石头哥自信满满的对李逸帆说道，李逸帆微笑着点了点头。

　　他知道，其实只要石头哥发话了，石油和石化那边的领导肯定是一点问题都没有的，不过毕竟是又有企业，怎么也得走个流程，装装样子，开几个会，大家一起吃吃饭，联络一下感情那是必须的。

　　人家石油系统连三千万的吊灯都用得起，开办几个合资工厂算个啥？

　　更何况这对他们还是一件好事，要知道从去年开始，国内的某些地区，一到了夏季用电高峰期的时候，就会出现在油荒。

　　尤其是在长三角和珠三角等经济发达地区，在去年的七八月份，一些加油站点，甚至会出现加油车队排长龙的现象。

　　尤其是加柴油的大卡车，更是能够排出几里地长的长龙，这已经引起了上面有关领导的重视，解决我国未来几年的能源问题，已经被拿到了中枢领导的案头了。

　　对于生物柴油这种既有技术含量，又能开辟新能源源头的给领导脸上争光的事情，那些石油和石化的领导除非是傻子，否则一个个都得抢着去做。

　　“哈哈，说道这生物柴油，老张你就有点老土了吧，我都和你说过多少次了，不要老是把目光局限在，房地产，矿产，物流啊这样的低水平的生意上，要把眼光放得长远一点，要多关注一下身边的高科技，这种技术，东西才是实打实的好东西。就说说这生物柴油吧，这玩意能够用含油量比较高的农作物做原材料，当然这是人家西欧或者美国，用的高大上的原材料，而在国内，咱们却有更好的原材料。”

　　石头哥说到这里，还故意买了个关子，而张能听到这里则是眼前一亮。

　　石头哥这是在指点他呢啊，如果这个生物柴油因为上面的关系，导致他这样的商人参与不进去的话，那么这生物柴油用的原材料，他是不是可以做呢？

　　不愧是石少，这随便一说都能让人茅塞顿开啊，刚刚还因为参与不到这样高大上的项目赚钱的张能，这时候听明白了石头哥的几句话之后，立马就感觉自己眼前是眼界大开。

　　是啊，自己非得把目光集中到人家玩的那些项目上干啥，这原材料供应不一样是好路子吗？

　　“哦？是什么啊？石少，我是个大老粗，你就别卖关子啦！”

　　石少已经给指出了光明大道，自己这个捧哏当然得做好本职工作，张能立马接着石头哥的话头问道。

　　“哈哈，就是你们西川最常见的口水油啊？”

　　“啊？那玩意就行？”

　　“当然，怎么不行？不信，你问问李老板，人家可是这方面的专家！”

　　张能连忙把头转过来，然后就正好看到李逸帆微笑着点头的模样……


第1289章 废物利用

　　“是的，其实用口水油，最合适不过了。”

　　李逸帆微笑着点头对张能说道，目前国内还没有地沟油的说法，不过在业界，大家更愿意把那些已经存在的东西叫口水油。

　　而且这种油，最大的产出地，就是在西川省和双庆市那一带区域。

　　众所周知国内目前最火爆的菜系就是川菜，因为口味重，油大，外加上他们明传天下的火锅体系，所以他们的口水油也是产出最多的。

　　而在西川省，和双庆市，那些开饭店的店家，更是明目张胆的把那些火锅之后剩下的，还有那些客人吃过剩下的油脂回收提炼，然后在用到餐桌上。

　　西川人倒是能够坦然接受，可是这还是在没有传扬出去的情况下，如果他们这样用油的方式要是传扬出去，那到时候到底能有多少人能够接受，可就不好说了。

　　几年后地沟油在国内名声大震之后，这西川生产的口水油，也随之被宣扬开来，很多人都表示接受无能。

　　可是却有那么几个顶着美食家名头，或者是某省餐饮协会的家伙，出来大放厥词，说什么，这些口水油没什么不好。

　　正是因为有了这些油，才有了后来的西川风味的美食，这样的话，在李逸帆的眼里看来，简直就是乱放狗臭屁。

　　卫生专家都不知道说了多少遍了，油这种东西，在用了第一次，尤其是加热加工菜肴之后，里面就会产生致癌的反式脂肪酸，如果再用来加工食物，人们吃多了之后，患癌症的几率就回去大大增加。

　　可是那帮家伙居然还明目张胆的睁着眼睛说瞎话，说这种油脂没有伤害，这不是放屁？

　　当然那些现在都不是他要操心的东西，他要操心的就是如何把地沟油给扼杀在摇篮里。

　　而这张能倒也能够给这件事帮上一些忙，毕竟西川是盛产口水油的地方，如果这家伙对那生物柴油要是上了心，那以他的实力，想要垄断西川省的口水油，还是轻而易举的事情的。

　　毕竟这家伙本来就是混黑的出身，而这收购口水油这生意，本来就成本低，见效快，利润高，正是他这样的人最喜欢的生意，毕竟他手下有那么多小弟要养，所以这生意交给他来做最合适不过。

　　而且要知道这口水油的坏处大家都知道，尤其是那些店家，可是为什么却没多少人，愿意把他们用过的口水油教出来，或者卖出来？

　　因为他们都知道，这口水油可以反复使用，这样会有效的降低他们的生产成本，他们当然不愿意把这些口水油卖掉。

　　他们更愿意把这些口水油，反复使用，多次使用，这样他们才能够赚取到更多的利润。

　　其实现在这个时候，这样的黑心商家，就已经有些苗头了，但是想要打击他们，让他们把饭店每天生产的口水油交出来可不是那么容易的。

　　这事你想找市政府出面，拉倒吧，工商局，或者质监局，卫生局那帮人，你找他们收钱，他们就一个顶俩，可是如果你想找他们来干活，那肯定是推三阻四。

　　这一点光是从后世看到的那些政府部门，互相踢皮球，懒政的行为就可以看得出，他们宁可坐在机关单位里喝茶，看报纸，玩电脑游戏，也不愿意出去干点实事。

　　如果真的出了事情，那才有几个领导出面，在电视镜头前侃侃而谈，说点假大空的套话，然后表示上级领导高度重视，市里面马上将会组织一个专项的整治行动，行动为期XXX天，可是等到期限已过，甚至不等到期限过后，他们所要打击的某些现象就已经开始死灰复燃了。

　　所以想要在市面上彻底的断绝这种地沟油，口水油，其实有时候像张能这样的人出面，好像才更加的合适。

　　“张老板，这次我和石头哥打算合作的项目可是不小，按照我们的预计，最起码要在国内开办五家生物柴油提炼工厂。这五家提炼工厂，你知道年产柴油的量能达到多少吗？”

　　李逸帆看了石头哥一眼，顺带着给他透漏了一个信息，石头哥一听这话也很是高兴。

　　之所以这件事离不开眼前这小子，就是以为人家能够从欧洲那边搞来这生物柴油的提炼技术。

　　这生物柴油的提炼技术，国内也有人搞，可是咱们的转化率，也不过才打到百分之八十八左右，可是人家欧洲那边现在已经能够做到百分之九十五以上了。

　　这样一来咱们的成本和转化效率就比人家差了很多，而且更关键的是品质问题。

　　他是石油体系出身的官家子弟，所以对于石化这一块他很是了解，今年年初的时候，又一次去国外考察的时候，他甚至听说，荷兰人已经可以做到用废弃油脂提炼航空煤油了，而且已经开始用在民航客机上实验了，据说效果非常不错，准备开始大面积推广呢。

　　咱们要是有这样的技术，那还了得，坐在家里数钱玩都成。

　　可是想要有这样的技术，那就离不开眼前这小子，其实提炼的技术，在和他们搞合资工厂之后，基本原理大家也清楚了，可是现在困扰大家的难题是那些提炼设备。

　　以咱们国内目前的装备生产能力来说，根本就不可能完成，所以只能靠进口，而想要进口这样的设备，还是离不开眼前这小子。

　　要知道这些技术，国外对国内可是严密封锁的，想要搞进来，就算你肯花再多的钱，也搞不来。

　　可是眼前这小子就是个有门路的家伙，天知道他到底是通过什么路数，把那些设备给搞进来的。

　　所以想要开这样的工厂就离不开他，要不然，要是石头哥一个人全都能搞定，他早就一脚把眼前这小子给踢开了。

　　这小子这次倒也上道，居然打算以此搞进来五套装备，按照他最开始建设的那两个工厂的规模来看，应该年产量都在一百万吨以上。

　　李逸帆瞥了石头哥一眼，然后转过头对张能说到。

　　“按照我们的预计，这几个工厂的年产量最少都要是百万吨级别的，开五个，也就意味着要五百万吨的年产出量，这样的产能，占咱们国内柴油产量的百分之十，不过如果市场反响好的话，我们还打算继续扩大产能，这就需要大量的原材料来支撑了。张老板，你们西川省可是著名的口水油产地，每年西川省的各大饭店，浪费的油脂，我们有过初步的统计，大概要有二百多万吨，如果你要是能够把这些油脂全都收集起来，给我们供货的话，这可是一笔非常不错的生意哦。一年几千万，就跟捡钱玩差不多……”

　　李逸帆一看反正都这样的，还不如把话给说开了。

　　现在手地沟油这样的事情，还没多少人专门干，等到几年之后，人们意识到地沟油里蕴藏的财富之后，你再看看。

　　去收购地沟油的人，能够打破头，你手里要是没点能量，那你在这市场里根本就玩不转。

　　李逸帆的这番话，可着实是让张能动了心。

　　我靠，不就是收口水油吗，这点事对别人来说不好办，但是对自己来说，那还不是小菜一碟？

　　别说整个西川，就是整个蓉城，每年能够搜刮到的口水油都不止这个数，这小李老板，看来还是太保守了。

　　从小生长于西川，甚至年轻的时候，还在饭店里打过工的张能，可是深深的知道，这口水油在西川省的餐馆到底多盛行。

　　如果有他出面，把那些口水油都收集起来，然后再卖给眼前这二位，我靠，那自己不也能一样天天坐在家里数钱玩？

　　这可是变废为宝的生意啊，而且做这生意，还安全，还没什么风险。

　　要知道他以前最早发家的路子，和很多大哥一样，都是靠堵比人的工地大门，垄断工地的河沙，土方的供应。

　　那时候他觉得那玩意已经是来钱最快，风险最低的行业之一了，现在他因为要养着手下的一票小弟，所以这样的买卖也依然在干。

　　但是难免有时候会和别人发生冲突，到时候给小弟养伤看病，去局子里捞人，花费一样不小。

　　现在看来那样的生意，和这收购口水油的生意比起来，简直就屁都不是。

　　石头哥和这位小李老板果然是够意思，居然给自己指出这样一条发财大路。

　　张能当即就哈哈一笑：“李总，几千万可不够……”

　　李逸帆一愣，再看了这张能一眼：“张老板，你这话是什么意思？”

　　“哈哈，最起码也得几个亿，我和你说，你对西川市场还是不了解啊，你太小瞧我们西川市场生产口水油的能量啦。你之前的估算有些保守了，我以前没发家的时候，可在不少餐馆打过工，还颠过大勺，那些饭馆，只有你想不到的。一般一个中等能容纳上百人就餐的餐馆，每天的口水油产量，最起码就得几十斤，那些开火锅店的就更了不得了，上百斤都有可能……”


第1290章 温馨小聚

　　“所以啊，你这生意，可算是找的对人喽，只要你把这一块交给我，我保证每年给你说去的原材料绝对不止二百万吨那么少，到时候你想要多少就有多少……”

　　张能几乎是拍胸脯似的和李逸帆保证说道，李逸帆倒也不生气，只是哈哈一笑。

　　“哈哈，那正好，张老板，只要你能够搞定那些口水油，不管你搞来多少，我们就收多少，放心价格，肯定让你满意。你搞来的越多，到时候你就能赚的越多，只要你能每年送货超过三百万吨，我可以跟你保证，像你说的，每年赚几个亿都不是个事。”

　　李逸帆笑着说道，而张能这时候心头也别提有多高兴了。

　　这才是好买卖，做地盘生意，去抢工地，一年能够抢下来多少？而且三天两头，还得和外面抢地盘的人打架，小弟有个死伤，光是安家费都不少。

　　更关键的是，那样的生意，是又一波每一波的，一年好一年坏。

　　而这收购口水油的生意就不一样喽，稳定，年年都有，价格还好商量，只要有货，就不怕没销路。

　　而且风险还小，用不着小弟去和人拼命，充其量也就是吓唬一下那些饭馆老板，还有什么比这生意更划算的？

　　张能很高兴，石头哥也很高兴，而李逸帆因为拿到了非常符合心理价位的赔偿也同样很高兴，这次的会晤，到这里为止，才算是一次三方都满意的多方盈利的会晤。

　　大事全都谈妥了，李逸帆一个电话过去，那边就把张佳和那王青山给放了，不过张佳被收拾的比较惨，身上有不少皮肉伤。

　　而那王青山是彻底的废了，估计今后都得坐轮椅。

　　张能接了个电话，最开始的时候还眉头紧锁，不过很快就放开了。

　　王青山是自己的一条狗，被人废了也就废了，而老三也还好，没缺胳膊少腿，那就行了。

　　这些苦头想想倒也没什么好说的，他们派人去杀人家李逸帆，最后反而自己落到了李逸帆的手里，人家李逸帆没直接给他们一人一刀，对他们而言都已经算够意思了。

　　现在自己在石头哥牵线之下，已经和这个背景更加神秘的李逸帆搭上了关系，万万没有因为以前的一点不快，再度闹翻的道理。

　　今后大家就是合作生意的好伙伴，以前的事，过去的就让他过去吧。

　　张能倒是一个能屈能伸的人，而石头哥那边因为得到了李逸帆的口头承诺，也是心花怒放，这时候包厢里的气氛，可以用皆大欢喜来形容。

　　在张能的一再要求下，大家直接就在这包房里又开了一顿，算作是夜宵。

　　张能是极力逢迎，石头哥也是相当高兴，李逸帆当然不能扫兴，大家吃喝的非常高兴。

　　第二天一早醒来的时候，李逸帆才感觉到这宿醉引发的头痛有多厉害。

　　在克里斯蒂的精心伺候下，用了一天才缓过劲来，这一天他也是坐在车里，陪着克里斯蒂到处逛了逛，满足了她对于这个华国南端最大的岛屿的好奇。

　　满满的热带风情，到时让她这个来自极冷国度的白皮大妞，很是满意。

　　在南海逍遥了一天之后，李逸帆坐上了返京的班机，不过没敢告诉唐甜，而是先去密会的海蒂。

　　毕竟海蒂是个大忙人，在京城等了他两天已经是够意思了，和海蒂好好的销魂在一起待了三天，海蒂才心满意足的离开了京城。

　　虽然成功的狙击了罗斯查尔德财团，对她名下公司的收购，可是她还有很多其他的产业需要照顾。

　　而且在加拿大那边，关于罗斯查尔德家族，对西北矿业的收购谈判还没有结束，她也需要随时对那边的情况保证关注。

　　海蒂走了，克里斯蒂也跟着海蒂一起走了，李逸帆这才有时间来到自己在京师大学附近的房子里，好好的陪唐甜待上几天。

　　唐甜也是刚刚从美国回来，其实这次去美国参加的一个短期的商务培训班，也不过就是开开眼界，更多的认识一些人而已。

　　如果所能够学到什么东西，那肯定是有点扯淡。

　　不过这一个月的功夫，倒是让唐甜变得比以前成熟了许多，这时候的她身上那股原来的青涩，开始逐步的褪去，接人待物方面都比以前成熟了不少。

　　以前的唐甜在学校的时候，绝对属于那种冰山女神一级的人物，很少会笑，很多时候，男生们见到她，都会有一种高山仰止，有话不敢说的程度。

　　虽然很多人喜欢她，但是同样也有不少人讨厌她，讨厌她的人有男有女。

　　男的讨厌她，是因为她太不好接触，不好说话，好像一直是一个高高在上的女神。

　　而女生门讨厌她，则是因为她抢走了太多男生的关注，而且还总是那样高高在上的态度。

　　这样的讨厌虽然不多，但是总不是一件好事，而且如果今后进了社会，你也不可能总是对任何人都保持这样的态度。

　　所以唐甜也在渐渐的改变自己，变得更加的成熟起来，而李逸帆作为和她接触最多，最频繁的一个男人，感受当然也是最明显的。

　　唐甜的家人除了她老爸都在京城，过年这段时间，她母亲也回省城那边陪她老爸过节去了，而她则是留在了京城。

　　她爷爷已经走了，父亲那边的亲戚在爷爷去世之后，也就不经常联系了，除了过年过节的时候去拜访一遍，其他时候很少走动。

　　而母亲这边的亲戚也并不是很多，而且母亲的家族别看是小门小户，但是各种攀比，和规矩特别多，唐甜不是特别喜欢，所以这段时间，她宁可赖在李逸帆的房子里，也不愿意回家，或者是去亲戚家住。

　　李逸帆当然巴不得她天天住在自己家里，毕竟这里其实说穿了就是唐甜的小窝，因为这里的每一个装饰，都是她亲手布置和设计的，处处都能闻到她的气息。

　　如果每天晚上要是她不在身边，让自己住在这个屋子里，自己可能会因为相思，而彻夜失眠。

　　唐甜做饭的手艺本来就不差，这几天来，每天都换着花样的给李逸帆做好吃的，倒是把他给吃的非常开心。

　　如果不是因为坚持锻炼，恐怕光是这一段时间，他就能胖上几斤。

　　这一年的春节，李逸帆是不打算会老家过年去了，而是打算留在京城陪着唐甜。

　　不过很快他就接到了老爸的电话，老爸他们这次也要来京城过新年。

　　李逸帆听了这个电话很是高兴，当天还和唐甜一起好好的打扫了新家，给这里布置了一番。

　　第二天李逸帆就开车去机场接到了老爸老妈，看到老爸和老马从机场走出来的时候，李逸帆还心里感觉很是愧疚。

　　这大半年来，因为生意方面的事情，他一直是东奔西跑，很少回家，也很少给他们打电话，可是老两口倒也没怎么抱怨。

　　还好这辈子，因为他改变了家里的生活条件，老两口现在的身体因为条件的改善，都还不错。

　　要不然他的心里肯定是更加的愧疚了。

　　老爸依旧是一副红光满面的模样，看身材有点略微发福，不过气度上到时更像是一个大老板了。

　　而老妈倒是打扮的非常新潮，头发也刚刚烫过，身上的着装打扮，显然也是精挑细选出来的，看起来很是有富态人家的气质。

　　一家人在机场见了面，李逸帆上去就给了老爸老妈一个热烈的拥抱，倒是把二老给哄得非常开心。

　　他开着车带着父母直奔自己在京师大学附近的小屋，在阳朝区的那套房子，现在已经给海蒂住了，哪里有很多女人的气息。

　　父母这样的人，只要到屋子里一转，就能察觉到里面的不对劲，李逸帆可不想太早的在父母面前暴露海蒂的存在。

　　毕竟唐甜可是他们心中的最佳儿媳人选。

　　果然二老见到开门的唐甜很是高兴，以前这小两口分分合合的他们不好参与，可是在他们的心目里，唐甜始终是他们儿媳的最佳人选，现在两人和好了，他们俩当然是非常高兴。

　　晚上唐甜和老妈一起精心准备了一大桌饭菜，而已经许久不下厨的老爸，最后还亲手下厨，给大家漏了两手，可是让李逸帆和唐甜大饱了口福。

　　“哇。老爸，你这虽然已经好久不进厨房了，可是这手艺可一点都没落下，绝对是雄风不减当年啊！”

　　李逸帆一边啃着鸡腿，一边给老爸拍马说道，李立强听了儿子的忽悠，心里也很是受用。

　　“那是，你以为你老爸那么多年的功力，能是那么容易就荒废的？”

　　“算了吧？你少听他吹牛，这每天早上都主动起来给我换着花样的做早餐呢，说要保持自己的刀工，和颠大勺的力气呢。”

　　老妈毫不留情的揭穿了老爸的底子，老爸倒是老脸不红。

　　“我这是不忘本好吧？”

　　“算了吧，你这叫没有享福的命。”

　　看着老爸和老妈不断的斗嘴，李逸帆感觉这家里的气氛温馨急了。


第1291章 新主任

　　这新年就在这样吵吵闹闹，欢欢笑笑中过去了，唐甜考虑到母亲那边的因素，还有父亲打过来的接电话。

　　在家里住了几天之后，就出去走亲戚去了，这一走恐怕就要等到开学才能回来了。

　　而老爸和老妈在过完了新年之后也没有要走的意思，这倒是让李逸帆感觉非常的奇怪，他知道老爸的性子，这可是一个闲不住的人。

　　即便是现在当了大老板，可是依旧闲不住，原来在滨城的时候，几乎每天都要在自家的酒店里转悠转悠。

　　而酒店的生意，就算是过新年都不会停的，而他来这里过新年，说是想自己那也罢了，可是到现在新年都过去好几天了，甚至这马上都要过十五了，他也还没有一点要走的意思。

　　这到底怎么回事？

　　“儿子，那大裤衩台里新来了一个广告部主任，你认识不？”

　　“啊？这个啊，好像还真没听说。”

　　李逸帆心里咯噔了一下，陡然想起了什么。

　　原来是冲着这件事来的啊？

　　之前他们家能够在大裤衩台打广告，那是因为唐庆丰帮忙牵线搭桥，让他们认识了当是大裤衩台里主管广告项目的何主任。

　　现在何主任已经调走了，而好像从上面空降下来一位主任，据说这位主任来头不小，不光是主管大裤衩台的广告资源，还主管大裤衩台的经济频道。

　　李逸帆没有和他接触过，不过却听说过这个人，那是上辈子的事，这人在大老鼠的过程中落马，被抓之后，他才知道那人的名头。

　　不过那时候就算人家落马，也是个了不得的大人物，而自己不过是个见不得光的特请和人家根本没有可比性。

　　没想到这辈子，却要和那家伙打交道了，世事还真是无常啊！

　　“哎！那何主任临走的时候，和我通了电话，和我说了很多。他告诉我这个新来的主任可不是善茬，让咱们好好的和他打交道，最好过来给他多孝敬孝敬，虽然咱们家凤凰酒业的广告在大裤衩台还有一年的合同，但是如果想要继续，那就离不开这人的支持。”

　　老爸叹了一口气说道，李逸帆这才明白过来，老爸为什么过了年都还没有离开京城的意思，感情是打算和那位主任好好接触接触呢哈！

　　“恩，拿到也是，那你打算怎么和那位沟通啊？”

　　“你杨叔叔帮忙找了关系，过两天会给我打电话，到时候大家找个地方坐下聊聊天，吃吃饭。”

　　李立强早就又说准备，李逸帆听了之后倒也放心不少，杨叔叔出面，那人就算性子在傲气，总也得给几分面子。

　　那个人他后世可是听说过不少关于他的传闻，尤其是那人被抓下台之后。

　　听说那人的做事风格非常的霸道，而且贪财好色是一样都不少，想要在大裤衩台打广告，那你就少不了要给他孝敬，如果孝敬的金额人家不满意。

　　人家分分钟都能把你的广告给你撤掉。

　　而且还不止这些，你不光是想打广告的时候，得给人家孝敬，过年过节你一样不能忘了人家。

　　尤其是你企业做大越大，你就越是要有表示，要不然人家随便搞个三一六晚会，给你来个曝光，就能把你搞死。

　　大裤衩台的三一六晚会，但凡是做生意的，有几个没听过的？

　　大家做生意，在华国这片神奇的土地上，你如果真的按规则做，按良心来做，那亏不是你才怪。

　　所以大家的生意里肯定都或多或少的有些猫腻，平时不被曝光还好，这要是一被曝光出去，那可就惨了。

　　所以很多业界大佬，对这位主任可都是退避三舍，哪怕在自己的领域里都是豪杰，可是面对他也得矮上三分。

　　后来更是有很多业界大佬，曾经因为种种问题，对他开炮，可是最后结果如何，还不是都得找个机会，给人家低头认错？

　　所以那人的能量绝对不能小觑，而且更加不能得罪。

　　那可不光是明面上非常厉害的家伙，人家在道上也是相当的了不得，京城赫赫有名的天上王宫，要是没有他的关系，早就不知道要被查多少回了。

　　“那好，那你到时候就去好好的拜会一下他，多给他准备点礼物，咱们家的特色药酒给他准备两瓶，还有准备一张卡，里面放上一百万。要是不够，就再给他一张……”

　　李逸帆说话的时候，老爸的神色非常错愕。

　　一百万，一次送给他？

　　要知道做生意的肯定避免不了这一套手段，可是这年头一般送礼，送个三五万都不是小数目了，就算在他们省城那样复杂的地方，送个几十万，都没有砸不到的人。

　　可是来着，一送就是一百万出手，这么大方的礼，老李还真是没送过。

　　看到老爸那错愕的神情，李逸帆心里暗笑，老爸还是有点心疼钱了哈。

　　不过没办法，谁让那家伙喜欢钱呢。

　　“听我的没错，老爸，我虽然和他没接触过，不过我听说过他，听说他很喜欢钱，所以用钱来开路就错不了。一张不够，就两张，两张不够就三张。别心疼钱，这点钱，和咱们凤凰酒业，在大裤衩台打广告，所能够获得的回报比起来，算不上什么！”

　　这话一出口，老爸就高兴了，确实最近这一年多以来，靠着在朝廷台广告的威力，他们家的凤凰酒业可以说是名扬天下了。

　　远的地方不好说，最起码在国内大陆，是名满天下了。

　　虽然还做不到可以和茅台，五粮液那样的国酒级产品叫板，但是绝对也能是第二梯队名酒产品里的佼佼者。

　　而且他们家的特色药酒那生意更是火爆的不得了，不管是针对风湿骨病的，还是针对男人腰子的，现在在市场上已经价格是一涨再涨了，可是还是能买到脱销的地步。

　　其实这种酒的利润是最大的，甚至比他们家的凤凰老窖，凤凰特酿样的高端产品的利润还要高。

　　能够取得这样的成绩，当然离不开大裤衩台广告轰炸的功效。

　　去年凤凰酒业大丰收，然后给下面的员工分了红，员工们欢呼雀跃的场景，他现在还历历在目呢。

　　不过在制定新年的营销计划的时候，凤凰酒业公司里他话大价钱从京城请来的一位高管就和他说了，想要继续走高，那就离不开在大裤衩台的广告轰炸。

　　毕竟在这年头，国内几乎是没有比大裤衩台更有效力的广告渠道了。

　　而且想要扩大影响，那就不要把广告纸局限于普通的几个台，现在什么台的观众最多？

　　出了一号，二号台之外，恐怕就要数五频道的体育台最受欢迎了吧？

　　所以想要把路子走的更开，那就要把广告打到体育台去，老爸原本有些担心，自己一个做白酒的，去体育台大广告，这有些不太好吧。

　　毕竟酒精这样的饮料，对人体的健康好像没多大好处，和体育不太搭界。

　　但是那位广告策划和他说了，这你别担心，国内的人根本就没有这个意识。

　　要知道在国外，出了啤酒，白酒这样的烈酒广告，基本是不允许上电视打广告的，就算你想打广告，也要等到晚上十点钟以后再打，免得教坏了年轻人。

　　至于体育频道，你就更别想了。

　　但是国内的电视媒体，可没有人家外国人那样的节操，只要你给钱，别说是体育频道，就算是农业频道，他都能给你打上白酒的广告。

　　君不见后世连航天飞机，都要指定某品牌的啤酒来作为指定饮料呢，何况是一个体育频道？

　　不过目前为止，国内的体育频道确实还没有给酒精类饮料打广告的先例，现在体育频道更多的广告都是运动服装，运动鞋，或者是健身器材，电池之类的。

　　至于酒精类，还真是没有。

　　这一点正是目前这位主管广告的主任上台之后开创的先河。

　　就是从他开始，各种啤酒白酒之类含酒精的饮料，就成了各种运动大赛的国内制定赞助商，看起来真是异常的滑稽和好笑。

　　你说体育运动，本来是倡议人们多锻炼身体，保证身体健康，少饮酒，少吸烟的。

　　可是国内的体育频道到是好，只要你打开电视，就能够看到XX啤酒，XXX大赛制定赞助商这样的广告词。

　　要么就是XX蓝，XXX蓝，赞助XXX运动赛事直播……

　　不过虽然李逸帆对这样的情况有着很多想要吐槽的东西，但是毕竟现在你不做，就有别人做，节操那种东西，在那位主任的眼里是不存在的。

　　不管如何，那体育频道的广告位确实非常好，尤其是每当有世界大赛到来之际。

　　就比如今年已经进入了2004年，在今年夏天要举办的欧洲杯，虽然是一次洲际赛事，可是因为欧洲好球队太多，高手云集，所以关注度非常高。

　　这就是一次不容错过的广告机会，所以想要让凤凰酒业扩张的更好，今年的机会就不容错过。

　　想要抓住这个机会，那就必须要搞定那个主任，反正他喜欢钱，就用钱砸到他好了！


第1292章 砸到

　　那个主任可不是一般的喜欢钱，后世他被抓的时候，据说涉案的贪污金额一度高达二十个亿。

　　这个数字在这年头听起来，可能有点玄幻，可是其实只要是经过后几年的疯狂的人，也就都不会觉得有什么太出格的。

　　毕竟一个国家能源某部的司长，被查的时候，家里都可以搜出一个亿的现金，光是验钞机就能烧坏好几台。

　　和那个司长比起来，这位主任的来头可更是不小，以前可是国家公安部某副部长的一号大秘，直接被空降到大裤衩台担任要职，虽然不是一把，但是却是在最肥的位置上。

　　主管大裤衩台的广告业务和经济频道啊，这得是多大的话语权，这样的资源，就算是能源部的司长，也是完全无法企及的。

　　所以他能贪二十个亿，真的一点都不奇怪。

　　李逸帆叫老爸向他低头，其实一点也不丢人，毕竟就算他知道历史的走势，可那人出事也是要等到十年之后，现在人家不过刚刚履新，而且在今后这十年，人家可风光的很呢。

　　你想要在这十年之内混的好，你就必须要向他低头。

　　想想看，现在社会上那些个商家大鳄，也确实是有几个不把那人放在眼里的，可是最后结果如何？

　　就比如那个专门搞脑黄金忽悠老头老太的家伙，虽然那人的人品非常不咋地，可是在经商方法，手段上，你确实的佩服人家的眼光，手腕和勇气。

　　可是即便是那人在国内有着很多拥趸，最后还不是被那主任给搞得灰头土脸？

　　后来就连那个背景过硬，经常在某些商业论坛上乱放大炮的某个大炮，不也一样被这位主任给弄得臭了名声。

　　自己家的凤凰酒业才不过刚刚起步，虽然现在势头很不错，可是今后需要依赖大裤衩台广告的地方还有很多，这就离不开那位主任的支持。

　　所以那人现在还是得罪不得，该给人家的钱还是要给。

　　尽管老爸对这样数目的钱，有些心疼，但是李逸帆却告诉他，这样的钱心疼不得。

　　尤其是给他讲了要多拓展渠道，不要把广告老集中在那几个频道，可以考虑去某个体育频道做做渗透，甚至还可以去攒足一些体育活动的想法之后，老爸倒也点头表示赞同。

　　李逸帆这老爸和李逸帆一样，对体育有些偏好，李逸帆是喜欢足球，可是李力强可是啥都喜欢，足篮排样样都喜欢，尤其是喜欢篮球，美国一帮大老黑玩的NBA，最近一段时间，老头是场场不落。

　　老头这样的喜好，还真是有点出乎李逸帆的意料，上辈子的时候，老爸可没这嗜好的啊？

　　不过有个喜好也好，喜欢体育运动，总比喜欢赌博搓麻，或者其他的不良嗜好要好得多。

　　马上就要到开学季了，李逸帆打算这段时间做个乖孩子，毕竟上个学期，他可是一直在外面瞎跑，平时除了考试，都不怎么到学校里报到。

　　最近正好没什么事，也该去学校露露脸了，毕竟他虽然和学校老师关系好，可是也不能太嚣张。

　　京师大学毕竟不是那种普通院校，只要你交了学费，一个学期不去课堂露面，学校也不会管你，这里的管理还是比较严格的。

　　所以李逸帆打算最近低调一些，很快就到了开学的日子，他按照正常的课程表，开始报到，露脸，平时也不缺课，下了课就和一个宿舍里的小伙伴们一起打打球，或者玩玩游戏，空闲时间就陪着唐甜在学校图书馆里读读书，日子过得倒也够快活。

　　而老爸则是在听了他的想法之后，一直在京城到处跑，体育频道的人以前他没接触过，这次也是通过别人的关系，认识了几个体育频道的领导。

　　凤凰酒业现在已经是国内著名的白酒品牌，而且兜里有钱，那些体育频道的领导，对于这样一位有实力的赞助商，倒也是有点心动。

　　虽然酒精类饮料，弄到体育频道来打广告，有些不太搭界，但是谁会和真金白银过不去？

　　双方很快就有了合作的意向，甚至体育频道的领导，还给老爸推荐了几个赞助项目，这样的赞助项目，是今天体育频道会播出的一些运动赛事，只要你给这些赛事赞助，到时候体育频道播出这些赛事的时候，会收取很低廉的费用，然后帮你打广告。

　　当然还有一些太的广告，不过这样的广告，在体育频道没有先例，就要看老爸和那位新来的主任沟通的力度了。

　　那位新来的主任姓李，算是他们家的本家，不过人家可是个大忙人，虽然之前杨玉河通过人联系了他，他也答应回合李力强见面，可是这一等就是三个多礼拜，差不多一个月的功夫，才抽出时间。

　　终于在李逸帆开学将近一个月的时间之后，那人抽出了一个时间和老爸见了面。

　　李逸帆没有去，毕竟现在老爸在很多方面都已经可以独当一面了，他更享受现在这样一个富二代的生活。

　　不过他对老爸这次和那人的会晤还是挺关心的，毕竟这可是涉及到今后十年，他们家的产业，在大裤衩台的广告事宜。

　　虽然在之后的十年时间里，跟中网络媒体兴起，会抢占电视广告的一部分市场，但是电视广告凭借着他们先天的渠道优势，还是会牢牢的占据着国内广告媒体NO.1的宝座的，影响力不容置疑。

　　尤其是大裤衩台的广告，在十几年后，都是一秒难求，那时候的广告费用全都是天价，几秒钟的广告，你拿不出几个亿，根本想都别想。

　　即便如此，还是会有无数的企业，愿意掏这笔钱，有时候就算你有钱，都排不上号。

　　所以和这位主管广告业务的李主任打好关系，那是必须的。

　　晚上放学之后，李逸帆没有陪唐甜去图书馆，而是早早的回了家，回家的时候，老妈已经准备好了醒酒汤，不过老爸还没回来。

　　两人草草的吃了口饭，一直等到晚上十点多，老爸才从外面带着满身酒气的进了屋子。

　　不过回来之后的老爸神情有些诡异，脸上即带着几分兴奋，不过却也带着几分隐忧，总是神情很是复杂。

　　老妈端来了醒酒汤，老爸喝了之后好了不少，然后坐在客厅的沙发上发愣。

　　李逸帆连忙小心的问道：“怎么？见面不是很顺利？”

　　那位李主任的脾气可是相当的不好，据说是出了名的霸道，李逸帆生怕老爸吃亏，或者因为自己的倔脾气和那人起了冲突。

　　老爸微笑着摇了摇头：“那倒没有，那位李主任倒是非常客气，人也挺好说话。”

　　李逸帆一听倒也放了心，看来杨叔叔的面子还是挺大的，那人没敢难为老爸。

　　“那你怎么，这幅神情？难不成是心疼那些钱了？”

　　老妈在边上问道，之前听说李逸帆让李力强准备三张卡，每张卡里一百万，她也吓了一跳。

　　毕竟是小门小户出身的，前半辈子是一直苦于钱难赚的艰辛，所以就算现在已经很有钱了，老妈也不能算是一个大方的人。

　　李力强爷俩是好不容易才说服她，同意送出了这笔钱，这时候老爸回来这样的表情，她有想到了那些钱上面。

　　“妇道人家，就知道钱，这些钱要是不送出去，今后咱们的广告能那么好拿下来？你知道现在多少人，多少企业，都拿着钱，排队在人家大门口等着呢？”

　　老爸一瞪眼对老妈说道，气得老妈狠狠的在他胳膊上拧了一把，老爸咧嘴一笑，老夫老妻了这点小动作，也算是他们调节感情的一种方式。

　　“不过那李主任胃口倒是真不小，我给他一张卡，人家脸色都没变，最后吃完饭我一咬牙，干脆把另外两张卡也给他了，这家伙这时候脸上才露了点笑容出来。”

　　“呵呵！老爸你要有心理准备，这还只是个开始呢，今后只会送的越来越多。”

　　“嗯，没事，不怕他收钱，只要他收钱给咱们把事情办了就行。这一点上，这位李主任还是挺痛快的，不像以前那些别的打交道的官员，收了钱，还一个劲说一些模棱两可的话，吊你的胃口。”

　　听老爸这么一说，李逸帆倒也放了心，只要砸到了这位李主任，剩下的事情就好办了。

　　今后只要维护好这条关系通路，他们家企业，在大裤衩台上广告就没问题，而且和那些广告能够给企业带来的收益比起来，这点‘维护保养’的费用算不上什么。

　　“那你，为什么还这幅表情回来？”

　　老妈带着几分埋怨的口气对老爸说道，他们俩老夫老妻几十年了，对对方的习性都非常了解。

　　李力强进来的时候，那副表情，张淑一看，就知道他心里有事，李逸帆也竖起了耳朵。

　　“那个李主任倒也挺够意思，酒席快结束的时候，他告诉我一件事，我听了之后，这心就一直没放下……”


第1293章 假酒的危害性

　　“哦？他和你说了什么啊？”

　　李逸帆一听也来了兴趣，老爸回来之后神情这么复杂，想必这件事肯定让他很揪心。

　　老爸端起面前的碧螺春喝了一口，然后继续说道。

　　“这大裤衩台不是每年都有个三一六晚会吗？这位李主任去年年终履新，上任之后的第一件事，就是想把这三一六晚会的影响扩大。还有半个月就是那三一六了，所以他们今年准备了不少重磅节目。他和我说，今年有一个节目，就是关于造假贩假的，今年为了专项曝光那些造假制假的项目，他们排出了十几个摄制小组奔赴全国各地，收集素材，准备节目。其中一个摄制小组，就去了西川，在哪里他们接到线报，秘密潜入了一个制假造假的窝点，这个窝点就是专门制造假酒的。他们在明察暗访的过程中，发现这个假酒作坊做的可相当不得了，国内的名牌白酒，几乎就没有他们不敢做的。不过现在他们主要做的就是一个品牌的假酒，那就是咱们凤凰酒业的假酒，听说外面有人专门给他们下订单，要他们大量的制造咱们这个品牌的假酒，然后把货运走销往全国各地……”

　　李力强的解释，让李逸帆听了之后不由得猛地一拍大腿，居然有这样的事情？

　　干白酒酿造的都知道，只要你的品牌出了名，那么就免不了有人会做你这品牌的假酒生意，别说他们凤凰酒业的白酒，就是茅台，五粮液人家一样敢做。

　　而且这年头，越是高端的，他们就越做，而且这制假作假的手段是越来越高明，用的原材料也越来越好。

　　以前的假酒贩子，都是用白酒兑水，白酒都是从农村收上来的农民自己酿的白酒，装到你的品牌的瓶子里拿出去贩卖，利润颇高，尤其是到了年根结的时候，那更是暴利。

　　再到后来，这些假酒贩子干脆就丧心病狂了，干脆拿工业酒精给你勾兑假酒。

　　上世纪九十年代，在某年春节，就曾经爆发过这样一场大案，一伙造假贩子用工业酒精勾兑白酒贩卖给农村的群众，结果一个春节过下来，直接就喝死了二十多，还有二十多喝的少的更是给喝的双目失明。

　　当年这可是绝对的大案，而这个案子的结果，就是直接摧毁了国内的另外一个历史悠久的白酒品牌，西凤酒！

　　而经过这次的案子之后，那帮假酒贩子就换了手段，不再用工业酒精勾兑了，因为他们知道，这这样做容易出事，于是就换了手段。

　　用低端白酒兑水，加香精的模式来制造假酒，让假酒的口味越发的趋向于真酒，久而久之这样的生意，竟然形成了一条庞大的产业链。

　　而且这帮假酒贩子非常的狡猾，经常游走于几个省市，基本是打一枪换一个地方，没到过年过节的时候，就会制造出大量的假酒出来贩卖，利润颇高，而且还稳定，想抓到他们一直是让很多人头疼的问题。

　　国内的打假成本非常高，而且对这些假酒贩子来说，作案的法律成本太低，一次下来，就能弄个几十万，甚至上百万，就算被抓，只要拿钱打通关节，大不了判个几年就出来。

　　所以这样的事情是屡禁不止，后来那些大的厂家，干脆也就不做了，只能在防伪的方面做更多的手段。

　　可别小看了这些假酒贩子，正是因为这帮家伙的丧心病狂，不光是容易引出人命官司，给你的品牌抹黑，如果他们联系好了通路的话，更是很轻易就能够摧毁一个品牌。

　　尤其是像现在凤凰酒业这样，刚刚有些名气，但是还根基不稳的品牌。

　　当年的很多例子，现在就摆在眼前。

　　最早走广告路线，然后火遍全国的秦池酒业，就是一个典型的例子。

　　十几年前，敢花几千万，在大裤衩台打广告，最后敢花几个亿的秦池，在国内可是名噪一时。

　　甚至最风光的时候，一度把茅台和五粮液这样的国酒，都给压得抬不起头。

　　最后咋样？

　　还不是因为假酒的事情，滑落到深渊？

　　因为广告打得好，名气太大，国内到处都是来找他们拿球的销售商，秦池酒业也开始了迅速扩张的道路，可是这样的扩张却依旧不能满足他们的产能。

　　最后这家企业，竟然干脆自己做起了制假贩假的生意，自己从农村收上来一些散装白酒，然后勾兑酒精，白水，然后高价往外卖。

　　结果一次两次还可以，事情多了，消费者们也不是傻瓜，对于这个白酒口感品质的下降，人家当然能够拼的出来。

　　在之后这个企业自己制假贩假的事情被曝光之后，这家企业就一泻千里，短短一年的光景，就走向了破产的地步。

　　而秦池酒业之后，在国内还曾经有过这样一个典型的案例，这个案例就是来之于蒙疆省的蒙古王酒业。

　　当年秦池最风光的时候，他们使用的手段，可是让这个蒙疆省的制酒企业，看到了一条可以模仿的成功例子。

　　秦池倒下去之后，他们又接过了秦池的大旗，开始大走广告路线，在全国的几个收视率的电视台大打广告，在大裤衩台也是一样。

　　而很快他们就凭借着广告的轰炸效应，再加上他们这酒确实是有着自己的一些特色，而火遍了全国。

　　甚至还某次国内某位重要领导到蒙疆省考察的时候，还重点点名表扬过他们这家企业。

　　几次下来，这家企业就有点被忽悠的找不着北了，快速的成功，很快就让这家企业迷失的方向。

　　当年香江回归的时候，这家企业的白酒，甚至还和蒙疆省的两个乳制品企业的产品，同时摆到了香江超市的货架上，有次可见当时这家企业的辉煌程度。

　　很可惜这家企业也和秦池一样，膨胀的太快，又没有自己扎实的根基，没有严格的品质监控和供货商监管制度，最后也毁在了假酒之上。

　　不过他们比起秦池酒业来说，还算是有那么一点节操，最起码没有自己带头制假贩假。

　　他们的品牌火了之后，在全国各地都有点供不应求的架势，有了秦池的前车之鉴，他们对自己的产品质量管控的也还算可以。

　　可是他们是没想到，他们最后是栽倒在自己的经销商手里。

　　在秦西省等地的一些经销商，原本代理这个品牌生意做的好好的，可是很快他们就发现在市面上，突然多出了很多蒙古王系列的白酒。

　　品质比他们的差很多，但是价格却差不多，而且利润还超高。

　　这些做了多年白酒生意的经销商哪能不明白咋回事？

　　不过接下来他们的选择却让人大吃一惊，他们没有选择报警，或者是联系自己的上级供货商，让他们来处理这些假酒的事宜。

　　他们反而是找到了那些假酒贩子，然后蛇鼠一窝，大家勾结在一起，假酒贩子提供假酒，他们提供渠道，大家一起乐呵呵，赚取暴利。

　　最后东窗事发的时候，他们一共已经贩卖出去七百多吨的假酒，而这些假酒也很快在市场上给了蒙古王这个品牌重重的一击。

　　消费者很快就失去了对这个品牌的信任，而爆发出这样的负面影响，国内的多家电视台，也很快就停了，给这个品牌的广告。

　　于是很快这个才风光了几年的品牌，也立马就跟着一蹶不振，走了秦池酒业的老路。

　　不过比秦池酒业好一点的是，这家酒业公司并没有像秦池那样直接倒闭破产，而是依旧艰难的生存了下来，靠着本地市场，从新走回了做低价酒的老路。

　　这些可都是活生生的，血淋淋的先是案例啊！

　　李逸帆一看老爸这时候的神态，显然他还没有意识到这假酒对他们品牌的危害性，毕竟这年头的人，的维权意识还不是很强。

　　老爸还以为只要他抓好了自己品牌的防伪手段，就不怕那些假酒闹翻天呢。

　　可是他哪里知道，如果有消费者喝了这样的假酒，明明是他们自己贪便宜，或者是不明就里，没有严查防伪标识。

　　但是只要出了事，最后他们可不管你这是不是假酒，全都会一股脑的怪罪到你这个正宗品牌的身上。

　　就算你最后靠打官司维权能够洗脱嫌疑，你这品牌也会给消费者留下相当不好的印象。

　　大家都知道你这品牌的假酒太多，太厉害，为了避免伤害，人家虽然知道你这酒不错，很有特色，但是最后也会避免购买你这品牌的白酒。

　　到时候吃亏的还是凤凰酒业自己，所以李逸帆一听老爸这么一说，当即就上了心。

　　凤凰酒业现在可是他们家的现金奶牛，而且未来几年也同样是，他可是打算把这家企业，打造成后世那个宣扬什么天之蓝，华国梦类似的品牌呢。

　　如果这时候不重视这样的制假贩假的事情，那最后的结果，不用多想，肯定会不容乐观！


第1294章 防伪手段

　　李逸帆没有和李力强明说这假酒的危害性之前，李力强还真就没怎么把这件事给放在心上。

　　可是当李逸帆很详细的给他讲解了这假酒对他们的正规产品的危害性之后，不光是李力强，就连老妈也都跟着坐直了身躯。

　　现在就他们家的产业二来，这凤凰酒业绝对是不可或缺的一条大腿，而且未来前景看好，可是如果就被这些假酒贩子给毁了，那绝对是得不偿失。

　　老爸和老妈在听了李逸帆讲起秦池酒业和蒙古王酒业的例子之后，也立马都惊出了一身冷汗。

　　确实如果现在不把这样制假贩假的事情，给重视起来，那么最后倒霉了肯定是自己，说不定最后自己就都会走上那秦池酒业和蒙古王酒业的老路。

　　“这可咋办？”

　　老妈一拍大腿心急如焚，而另外一边的李力强，也没经历过这样的事情，一时间也是犹如热锅上的蚂蚁，虽然急的团团转，可是却束手无策，无能为力。

　　一种老鼠拉龟，无从下口的感觉油然而生。

　　打假这样的事情，他们还真没有经历过，尤其是这帮造假的贩子很精明，这次把基地设立在了西川省，那可不是他们的地头。

　　如果是在北省，他们只需要和杨玉河打一声招呼级好使，可是在西川省，他们根本就说不上话啊！

　　“要不，咱们报警吧！让警察去管管他们。”

　　老妈思来想去还是觉得警察最可靠，可是李逸帆听了之后却是冷笑一声。

　　“报警要是好用，国内就不会有这么多的制假贩假的案子出现了，而且警察问你要证据，你那什么给他们？警察只会在出了事之后，才介入这样的案子，在没出事之前，他们肯定不会管的。而且你报警，往哪里报警？在北省报警，北省的警察会花那么大的力气，跑道西川去破案吗？就算杨叔叔让他们去，他们到了西川也会遭遇到层层阻力，毕竟西川本来就是产酒的大省，咱们的凤凰酒业抢了他们本地企业的不少生意，你说他们会愿意帮咱们破案？”

　　李逸帆的话说的虽然难听，可是却是大实话，现在的警察，对于这样的案子一般都不愿意管，毕竟不是人命官司，而且还要涉及到跨省办案。

　　这样吃力不讨好的案子，一般没多少人愿意接手，哪怕他们家和杨玉河的关系好，北省的警察也不见得会愿意为这个案子出力。

　　“那咋办？”

　　老爸也觉得李逸帆说的很有道理，李逸帆摸着下巴，坐在沙发上，盘算了一会儿，看样子，这件事还得自己出马。

　　“这样，老爸你回去先联系好律师，然后给咱们的酒多加强防伪标志，然后把今年在大裤衩台投放的广告都改一改，增加一些防伪方面的知识介绍，让消费者们尽量少买假酒。”

　　李逸帆脑子转的飞快，同时也在不断的盘算着后世的一些防伪手段，这年头应对这样的制假贩假的手段，毕竟还不像后世那么发达。

　　“可是现在能有什么太好的防伪手段啊？”

　　李力强眉头紧皱，之前他还真没太把这制假贩假的事情当回事，原本以为在三一六晚会，大裤衩台的晚会上，曝光了这样的假酒案子之后，这帮造假的贩子们就会收敛收敛。

　　可是听儿子这么一说，这可不是让他们收敛就能完成的事，毕竟这帮家伙就算收敛了，可是他们对凤凰酒业的伤害已经造成，并且无法挽回了。

　　所以必须要在他们还没成气候之前，就给他们狠狠的打击，看样子这件事儿子要出马了，李逸帆办事他很放心，可是他让自己回去提高防伪手段，这还真是让他有点抓瞎，这到底该怎么提高防伪手段呢？

　　“这样，老爸，你在咱们酒瓶盖的里面，加一个刮刮乐似的涂层，然后里面有咱们酒品的序列号，消费者买了咱们的产品之后，可以刮开涂层，打电话到咱们的厂家报上序列号，来鉴定真伪。同时还可以在那些涂层里面，或者酒瓶盖里面设定一些小奖品，比如什么一元钱到五元钱的港币硬币，之类的。在鼓励消费者消费的同时，还可以保证消费者们购买真品的信心……”

　　这样的手段，在几年之后，都被各大白酒厂商用烂，但是这年头可还是新鲜手段。

　　要知道在后世，人家那些白酒厂家，为了鼓励消费，和刺激消费者购买真酒并且打电话来核对的欲望，从自行车，到电视机，再到金币，或者是海外双人游什么的，只有你想不到的，没有他们不敢送的。

　　虽然这样一来会增加白酒产业的成本，但是总比让消费者买到假酒，最后因为喝了假酒身体受到损害，最终毁了自己的品牌名誉，要好得多。

　　老爸一听，猛地一拍巴掌：“我看行，这样倒是个好办法。”

　　虽然他也知道这样做会增加成本，可是和凤凰酒业现在每年能够赚取的利润比起来，这点成本算什么？

　　“那好，老爸，就这么做，回头你先别回去，在京城我帮你联系几个广告商，让他们抓紧时间，拍摄几条新广告，在里面加上鉴定和分辨真伪的内容，然后你把这些广告送到大裤衩台去，把咱们的老广告换掉。还有赶紧给秦明亮打电话，让他们酒厂那边，赶紧拿出相应的防伪措施，并且几年多找一些客服人手，让大家做好准备，最好在三一六晚会之后，就推出咱们的新广告和新的防伪手段。”

　　李逸帆想的很周全，李力强连忙点头，也觉得儿子说的很有道理。

　　防伪这方面的事情，就这么定了，不过李逸帆可不打算就这么完事。

　　制假贩假的事情都已经做到了自己家的头上，他觉得自己很有必要到西川那边去看看。

　　毕竟老爸之前也说了，那李主任和他说，他们的记者在卧底调查那制假造假的窝点的时候，曾经发现，原来这个窝点是什么假酒都做的。

　　可是后来却接到了一个巨额的订单，然后就开始专门制作凤凰酒业的品牌假酒，这里面他觉得很有问题。

　　虽然现在凤凰酒业在全国范围内火了，可是如果说已经统一了全国市场，那肯定不可能。

　　他也知道，现在在国内高端白酒的市场，真正顶级的两个依旧是茅台和五粮液，而凤凰酒业的凤凰老窖和凤凰陈酿，充其量也就是在中高级白酒市场里能混的高端一点的市场定位。

　　而在这个级别的市场里，和他们能够形成竞争的直接对手还有很多，比如在江南一带，本地品牌的杏花春，小糊涂神，还有湘南那边的酒鬼酒，西南那边的竹叶青，等等都是在一定区域里比较有名气，和固定消费团体的中等级的名酒。

　　而且人家的历史都不比他们短，根基比起他们还要深。

　　所以凤凰酒业的产品，在国内市场，之所以异军突起，也就是因为酒水有特色，而且品质不错，还有就是广告打得猛而已。

　　说他现在是真正的全国知名品牌，也算，但是也不算。

　　说他算，那是因为广告打得猛，知道的人多，说不算，那是因为这个品牌的历史时间短，根基浅，还没有经受时间的考验。

　　但是这时候，居然有人要大手笔的制造自己这个品牌的假酒，这就让他觉得有些古怪和蹊跷了。

　　如果是制造茅台，五粮液的假酒，那他还能了解，可是制造凤凰酒业的假酒，这是为了啥？

　　还下大手笔的订单，这里面就非常有古怪了？

　　或者是竞争对手，要给自己下黑手？或者是某些人，有着什么其他的不可告人的目的？

　　总之李逸帆觉得，这一点非常值得重视，所以他必须要去西川那边看一看。

　　不过在去之前，他肯定是要找人来了解一下情况。

　　有了李主任的关系，再加上他本来就和大裤衩台的一些记者以前打过交道，很快他就联系上了那个在西川省卧底造假窝点，拿到了第一手资料的记者。

　　这个记者姓廖，三十多岁，本身就是西川省人，以前父辈在本地的酿酒企业干过，所以对这个行业的内幕相当了解。

　　李逸帆约他在京城的一个高档饭店吃了饭，然后又直接带他去了一个会所。

　　这个会所正是他和海底，还有陈寒溪，黄决然他们几个一起联手开办的，经过一年多的建设，现在基本已经完工了，只不过现在还没有对外正式开放而已。

　　这位廖记者虽然也算是见多识广，可是这样的高档次会所，他还真是第一次来，一进来就被这里金碧辉煌的装修给晃得瞎了眼。

　　一番忐忑之下，跟在李逸帆的后面，结果却发现，这会馆里几乎不论是迎宾小姐，还是大堂经理什么的，只要是建了这位李总，无不是点头哈腰的带着笑脸打招呼。

　　这让他对前面带路的这个青年，更加看重了几分，来之前他那朋友和他的嘱咐，又回响起在耳边……


第1295章 难以想象

　　“可别看人家年轻就小看了人家，我告诉你，这位的来头和背景可绝对不简单。别看他是有事情要问你，但是你可别像到了地方那样，和人家摆谱，要不然惹恼了这位，回头你怎么死的都不知道……”

　　那位同行以前课设眼前这位打过交道，虽然没有明说这位年轻老板的来头和能量，可是那些话始终萦绕在这位廖记者的耳边。

　　之前和这位小李老板吃饭的时候，他还小心翼翼，可是一番接触下来，他发现这位小李老板倒是很平易近人，说话，为人处世什么的都很让人舒服，全然没有一般的土包子，暴发户那般的嚣张，反而总是带着那么一股优雅的气质。

　　一顿饭下来，这位廖记者和李逸帆也拉进了不少关系，甚至他也有点放开的意思，可是等到了这家会馆，尤其是这么一路走下来之后，他心里立马又调整的心态。

　　他是个消息灵通的记者，京城有多少这样的高档会馆他也知道，只不过以他的级别和经济实力，他根本就没想过来这样的会馆。

　　就算有一些老板请他们吃饭消遣，但是也没来过这样的地方，他知道能够来这里消费的都不是一般人，光有钱不够，还必须得有能量。

　　而能够在这样的地方，被这里的服务员这样尊重的人，那就更是不得了。

　　这一路走来，他光是看那些美貌如花的服务小姐们，看着这位李老板，要把脸笑烂的神情，都已经感到快麻木了。

　　同时也是暗暗心惊，这会馆别看叫什么高尔夫会馆，但是这绝对是藏龙卧虎的地方啊，你看看人家这里这服务小姐的素质，就算是名震京城的天上王宫里面的小姐，和这里的比起来，也不见得能比这里高上多少啊？

　　所以光是通过这里一系列的硬件条件的比对，他心里就更加对前面的这个年轻人尊重了起来，看来自己还是要小心一些，绝对不能太放肆，要不然在这样的人面前，伴君如伴虎可不是说笑的。

　　说不定你一句无心之失，就会让对方惦记上，回头人家一两句话，就能分分钟灭了你。

　　到了包房里，李逸帆看了看有点拘谨的廖记者，心里暗笑，这帮记者一个个都心高气傲的很，如果想让他们服气，那就必须得拿出你的威严。

　　服务生过来招呼，李逸帆让他赶紧上一些酒水，果盘和小零食过来，至于女人今天就不要了，或者等他走了之后在过来，今天有正事要聊。

　　服务生很懂事，很快就给他们端上来很多酒水，果盘，小零食。

　　廖记者随便看了看，一看就吓了一跳，酒吧KTV什么的，他也经常去，洋酒也经常喝。

　　可是喝的最多的也不过就是一些红方，黑方之类的寻常货，三五百一瓶顶了天了。

　　可是这家伙倒好，请自己喝酒，这还真是看得起自己的了，随便摆上来的都是路易十三，皇家礼炮之类的，这样的酒，如果是真的，在外面其他任何地方都得一瓶上万。

　　不过人家这样的态度，让廖记者心里很是满意，李逸帆问什么，他更是知无不言了。

　　“说起西川的白酒，那可是全国闻名，品牌多，好酒也多，我老爸以前就在那家全国闻名的白酒企业，五粮液工作的，所以对西川的白酒酿造，我也称得上了解吧。西川省的白酒，历史悠久，而且口感出众，在省内就有八朵金花，五粮液，剑南春，泸州老窖，舍得，沱牌，郎酒，水井坊，丰谷，江口醇等等……”

　　廖记者说起西川白酒的酿造历史和品牌的时候，多少还是带着一些自得的。

　　确实西川酿造白酒的历史悠久，而且因为独特的地理环境和得天独厚的水质，也造就了西川白酒的口碑，他们的这些个品牌，现在有的是全国闻名，有的是在今后几年也会走入全国消费者的视野范围之内。

　　确实都是一些好酒好品牌！

　　李逸帆现在家里就有凤凰酒业，所以对西川的白酒行业，也算是大致有个了解，知道廖记者所言不差。

　　“在西川省，因为酿造白酒的历史悠久，所以有那么几个有名的产酒的地区，比如宜宾，绵竹，绵阳，广汉，广元，达县，泸州……等等地区……”

　　这些从廖记者嘴里蹦出来的地名，随便一个对于任何一个懂得白酒产业人来说，都是如雷贯耳的地方。

　　“这些地方，现在已经形成了一个大型的产业链，而连接他们的就是那些白色的液体，白酒！在这些城市，不光是在正规的酿酒厂里面酿酒，在下面的乡村里也一样有无数的散户在酿造白酒，而有的地方因为环境好，水质好，甚至更是能够酿造出一些品质不低于那些中高档品牌的白酒。而那些白酒品牌企业，更是干脆每年都亲自下乡，到那些散户酿酒企业里去收购他们私自酿造的散白酒，回来在用自己的酒这么一勾兑，灌装，贴上标签就变成了价格数百的高端白酒……”

　　廖记者虽然没有明说，但是这样的事情，在这个行业里已经是不成文的潜规则，但凡是那些高端品牌白酒，在产能不够的时候，都会这么干。

　　甚至是凤凰酒业也是如此，而干这样的行当，里面干的最出色的，当然是号称某大国酒之一的某梁液。

　　而这份勾兑的功力，也正是某梁液这个品牌最厉害的地方，他们居然能够用当地农户的散酒，勾兑出和他们自己特色相类似的酒，这就说明人家的调酒师很有水平。

　　当然这在没有被曝光之前，属于业界大家都心知肚明的潜规则。

　　后来被人举报过一次之后，他们干脆就利用这些散装白酒衍生出很多中低端的品牌，比如某梁春，某某酒等等。

　　虽然品牌等级上没有某梁液那么高端，但是却恰好用这些中低端的产品，成功的占据了中低端市场，这也正是他们比另外一个国酒品牌做的成功的地方。

　　要知道另外一个国酒品牌，可一直坚持在走高端路线，人家的酒随便一瓶都没有低于八百的，也正是在中低端市场的不足，才让某梁液成了可以和他们相抗衡的品牌。

　　“但是正因为这样小型散户酿造白酒产业的出现，也造就了现在西川地区白酒产业的乱象。表面上看起来，大家都是生意兴旺，大企业有大企业的路子，小散户有小散户的活法，大家日子都过得很滋润，可是最近几年来，随着国内假酒产业的兴起，制假造假的泛滥，已经有很多制假的贩子们，把手伸向了西川地区，因为这里有为数众多的散户酿酒，而且酿出来的白酒品质不差，这些造假贩子们又专门制造那些高端的假酒，于是这里最近几年来，就逐渐成了他们的主要货源地。他们到那些散户手里收购散装白酒，价格比那些大型白酒企业给的价格高，那些散户们更愿意把酒卖给他们，他们拿了这些酒，回去之后和其他的散装白酒勾兑，或者干脆就掺水，产酒精，加入香精，色素等等方法来进行勾兑，甚至都可以造出口感，味道能以假乱真的假酒，很大程度上扰乱了正常的市场秩序。这也是我这次去西川那些散户白酒里卧底的初衷，目的就是为了要揭穿这些假酒窝点的真相……”

　　廖记者说道，李逸帆点了点头，示意廖记者继续。

　　“以前我也知道哪里很乱，但是因为以前对那些散户的了解，我以为就算制假，他们也不会搞出太大的乱子，但是没想到，现在情况已经严重到了如此地步，李老板，我这里有一份我卧底时候偷拍的录像，你要是愿意，可以先拿去看看。”

　　李逸帆一听先是一愣，然后很快让包房外面的工作人员，拿来一台VCD，连接好屋子里电视，把那张刻录的光盘放了进去。

　　这不看不知道，一看吓一跳，这些假酒工厂，已经达到了如此规模，简直就是触目惊心。

　　那是一个黑漆漆的大厂房，里面有几个发酵池，白酒就从哪里面酿出来，然后会被机器抽入到一个容器里面，然后会有人专门拿着香精，来勾兑，掺入各种各样的原料之后，这些白酒，就会被灌装，封存。

　　就在不远处的货场里，李逸帆看到了一箱箱印着凤凰酒业字样的纸皮箱。

　　看到这里，他心里一紧，草特么的，这帮家伙，真是丧心病狂，这得做了多少凤凰酒业的假酒啊？

　　如果这些假酒要是都流入到市场，那还了得？

　　光是这一批次的假酒，他看了一下，就有差不多一百多箱，都是他们高端的凤凰老窖，或者是凤凰特酿的品牌。

　　一箱装八瓶到六瓶不等，一瓶一斤装，算下来这一百多箱，最起码也有一吨左右他们的假酒。

　　这要是流入到市场，给消费者带来伤害的话，那对他们凤凰酒业品牌的杀伤力，简直就是难以想象的！


第1296章 直捣黄龙

　　“这个酒厂在哪里？”

　　李逸帆看着录像里的画面，脸色阴沉的问道。

　　“是在绵竹下面的一个镇子里，以前也是给绵竹的大酒厂送酒的散户，不过从去年开始，好像就被那些制假造假的人给收购了，专门用来生产假酒。”

　　廖记者回答道，眼前这位明面的身份是凤凰酒业的太子爷，人家见到这样的画面很生气，倒也非常正常。

　　李逸帆的脸色铁青，继续问道：“你在他们哪里卧底了多长时间，他们这样做，一共生产了多少凤凰酒业的假酒。”

　　“我去他们哪里卧底了差不多一个多月的时间，其实最开始的时候，他们并不全都是在生产凤凰酒业的假酒。开始他们是什么品牌的都做，不过主要做的还都是哪两个大品牌的，就是茅台和五粮液的。大概到我卧底地二十五天的时候，那天中午老板去外面送酒回来，好像挺高兴。我们一问，原来是接了一个大订单，要他们专门生产凤凰酒业的高端白酒，而且一要就是一千箱，之后您看到的就是我拍摄的画面了，就在我离开那里的时候，他们还在生产呢。”

　　李逸帆听了廖记者的描述，差点没气得从沙发上蹦起来，一千箱，草特么的，这完全是要玩毁了咱们凤凰酒业呢啊？

　　如果这些酒要是全都流入到市场里，那还得了？

　　不行这件事必须得尽快搞定。

　　“你知道，那酒厂的老板叫什么？哪里人？”

　　“我不知道他的真实姓名，不过听人说他姓谢，别的老板，来找他都管他叫阿忠，阿忠的，全名我不知道叫什么，也不知道这是他的真名还是假名。不过他这人路子很野，不是本地人，听口音，好像是豫南那边的。”

　　“好，这次的事情麻烦你廖记者。”

　　“诶！李先生，你这是客气了，这都是我们应该的。”

　　廖记者表现的很谦虚，李逸帆打了个响指，很快就有大堂经理过来，给廖记者递上一张卡，廖记者看着那张金色的卡片，心头很是激动，他知道这是什么。

　　“这张是我们这里的VIP卡片，真的很感谢廖记者你的帮忙，要不是你这次的卧底发现，我们还真就不知道在西川居然有这么一家企业，在专门生产我们的假酒呢。我呢，也没什么好表示的，这张卡你收好，一年之内，您来这里消费，全免费。”

　　李逸帆的话相当客气，可是这位廖记者却有些受宠若惊，这年头吃拿卡要的黑记者不在少数，包括他自己也没少干那样的事情。

　　可是就算在怎么揩油，其实不过每次也就是几千上万块而已，而人家这不愧是大老板啊，一出手就是一张高级会馆的金卡。

　　要知道这样的会馆，就算你有钱都不一定能够办下来这里的金卡，而且以他的经验，来这里消费一次，没有几万块肯定出不来。

　　而人家居然白给自己一张金卡，让自己一年之内免费，这出手得多大方？

　　廖记者心里的高兴劲都别提了，还想和李逸帆客气几句，可是李逸帆已经起了身。

　　“廖记者，您就在这里尽管玩，我还有事，先走一步。”

　　“那好，您先忙，我就不耽误您了。”

　　廖记者当然知道李逸帆出去干啥，连忙和李逸帆握手告辞。

　　李逸帆出了会馆，当即就一个电话打出去，定了一张明天早上直飞西川的机票。

　　第二天下午的时候，李逸帆一行风尘仆仆，终于是到了绵竹下面的清源镇。

　　这清源镇山清水秀，依山傍水，自然环境看着是非常不错，这里空气丝润，河流众多，还真是个酿酒的好地方。

　　而廖记者所提起到的那家私营酿酒厂，就位于这个小镇西侧的山脚下，紧挨着一片面积不小的竹林。

　　这个镇子里大多数人家，都是散白酒的酿造户，一进到小镇，就能够问道白酒的香味。

　　李逸帆一行人先是在镇上的一家饭店吃了午饭，然后下午直接驱车来到了那户人家的门前。

　　在来之前，他们在远处已经观察了好半天，这户人家外面是高高的院墙，看不清里面的状况，不过院子里远处升腾起的白烟，就说明了这里面还有人在工作。

　　“轰隆！”

　　一声巨响，李逸帆的一个手下，开着一辆东风重卡，直接撞开了这个院子的大铁门，里面的人显然对这样突如其来的一幕是毫无准备。

　　铁门被撞开之后，还有很多人从房子里跑出来，到院子里来看热闹。

　　可是他们看到的却是一连串的黑色越野车的车队，鱼贯驶入了这家院子。

　　本来就是制造假酒的作坊，当然也安排了一些武装护卫，不过这些武装护卫，并不是针对外面的闯入者的，而是针对院子里的工人的。

　　这些工人，都是假酒的制造者们，从别的地方以招工的名义，骗过来的。

　　骗到这里之后，就把他们的身份证拿走，然后每天毒打，恐吓，威逼他们干活，不听话就一顿毒打，打断手脚都是常有的事情。

　　虽然也许诺了只要好好干活，最后就有工钱，可是最后能兑现的希望是微乎其微。

　　这帮打手，在这些工人面前那都是恶狠狠的大狼狗，嚣张惯了，而且这个镇上，他们老板也早就和镇上的一些实权人物，打好了招呼，所以他们也是横行惯了，根本就天不怕，地不怕。

　　这帮外来闯入者，刚开始进来的时候，还把他们吓了一跳，原本大家以为是个冒失的司机，乱开车的，可是后来这一看，好像不是这么回事。

　　于是很快就有一个留着两撇胡子的家伙，带着两个小弟，来到了车队的前面。

　　他也有些眼力，去的就是李逸帆所乘坐的那辆路虎的车子的扯面，来到这辆车的前面，他伸手敲了敲车窗，同时一只手藏在身后，不断的给远处站着的小弟们笔画手势，示意他们赶紧抄家伙。

　　他算是看出来了，今天这帮家伙是来者不善。

　　李逸帆降下车窗，那人张口问道：“这位朋友，你们是不是走错地方了？”

　　李逸帆也不理他，连眼皮都不抬，低着头，从怀里抽出一根烟点上。

　　“你是这里的负责人？”

　　那人一愣，然后带着几分狠厉之色回答道：“没错，我是。”

　　他们这些做假酒的，有很多队伍，平时大家之间也不太和谐，因为要抢市场，抢原拆了的缘故，平时也没少发生过冲突。

　　今天李逸帆这U一伙人，在他看来，就是一伙来抢市场的，这不是来砸他的饭碗吗？

　　“那好，你留下。”

　　李逸帆猛地探手出去一把就揪住了那人的衣服领子，顺手往前一带，狠狠的把那家伙的脑袋给拽过来，磕栽在了路虎车门上。

　　‘咚！’的一声，在场的所有人还没明白怎么回事，就看到那个小胡子，像面条一样，软软的贴着路虎的车身倒了下来。

　　这个小胡子，体格不大，一米七左右，一百多斤的体重，再被人看来还算可以，但是在李逸帆面前，完全就是一只蝼蚁。

　　他的这个动作，就是一个动手的信号，那小胡子的手下还没明白过来怎么回事，那些开进院子里的越野车的车门就纷纷推开，然后从里面下来一群人高马大的凶恶汉子。

　　一个个手里不是拎着棒球棍，就是拿着警棍，见着挡道的就直接一棍子轮下去。

　　等到他们反应过来的时候，根本就已经来不及和对方相对抗了，三下五除二的档口，就被人家给打得落荒而逃。

　　可是就这么一个院子，当初建设的时候，为了防止有人看到他们在搞什么，还有防止工人逃跑，这院墙建的就都很高，而且墙顶上还有铁丝网，还有插在水泥里的碎玻璃，你让这帮家伙翻墙跑，他们更情愿蹲在地上举起双手投降。

　　虽然是打手，可是大家其实也不过就是打工仔而已，除了那个小胡子是老板的真正心腹之外，其他的人不过是那个谢老板从镇上高薪聘请的混混而已。

　　平时帮他打架，管理工人还凑活，可是要让他们为了那姓谢的拼命，这帮家伙可没有那样的觉悟。

　　很快一众的打手们就都举手投降了，除了几个跟着谢老板过来的死忠，负隅顽抗了一阵子，然后都被李逸帆带来的人放倒在地之外，院子里是再也没有了能够抵抗的力量了。

　　一帮工人缩头缩脑的从厂房里想出来，又不敢出来，不过很快就被李逸帆派过去叫来了一个能说得上话的人。

　　“老板……”

　　这是个四是多岁的老实巴交的汉子，满脸褶子，手上都是老茧，一看到李逸帆显得非常紧张。

　　“你们谢老板呢？”

　　“今天早上出门送货去了。”

　　“什么时候回来？”

　　“这个我就不知道咧，不过他今天肯定会回来的……”

　　“哦？你怎么知道？”

　　李逸帆听到这老头这么肯定的回答，不由来了兴趣。


第1297章 筹码

　　那老头四处悄悄的扫视了一圈，然后低声的对李逸帆说道。

　　“昨天，我听见他讲电话，好像说，今天会有人过来给他结货款哩！”

　　“哦！这样啊！哈哈哈！”

　　李逸帆哈哈一笑，原本这次没能堵住那个姓谢的，他还有点担心，那家伙是不是收到什么风声跑路了呢，现在看来，自己多心了。

　　“这样，你带着你的工人们，先回宿舍里等着，那谢老板呢，欠我钱。我这次主要是来找他的，和你们没关系。你们先去歇着，放心到时候就算有事，也肯定不会伤害到你们。”

　　李逸帆安抚这些个工人说道，在没抓到那谢老板之前，他不能放这些工人走，如果把他们放走了，到时候这帮家伙再出去乱说，很容易会打草惊蛇。

　　“啥？那姓谢的还欠你工钱？他欠你多少？”

　　那老头一听李逸帆的话立马就耳朵竖起，李逸帆一看老头这神态不由得乐了。

　　“怎么？他也欠你们的工钱不成？”

　　“可不是哩？酿的，都给他干了三个月哩，结果一分钱都没给俺们发，还和俺们说，等到这个工程结束之后一起发哩，这个王八蛋。”

　　“啊？这样啊，那你放心好了，等他今天回来，我帮你们要工钱，连带着把你们的钱也都要出来。”

　　“真的？”

　　那老工人一听李逸帆的话，脸色立马变涨红。

　　“呵呵，我骗你干吗？”

　　“那可真是太谢谢你了老板，如果你能帮俺们把钱要回来，俺们立马就走，再也不给这王八鳖孙干了，这孙子，太不把我们当人啦，平时说打就打，说骂就骂，连饭都不给我们吃饱，真是比过去的黄世仁还狠哩。”

　　老工人很是气愤的骂道，李逸帆一听觉得这姓谢的真是个王八蛋，不过也为这帮工人感到高兴，因为他们碰到了自己。

　　要不然，就凭这姓谢的这德行，他肯定是不会给这些工人发工钱的，到时候恐怕他的订单一完成，那家伙就会率先跑路。

　　“这孙子，真是太不像话了，这样吧，你们先去厨房看看，有什么吃的，先做点饭，填饱了肚子再说，这里的事情，不要乱说，我就在这等着那姓谢的回来，如果我碰上他，我就把你们的工钱，一并都给你们要回来。”

　　“那好，真是太谢谢你咧，老板，你可真是好人咧。”

　　那老头千恩万谢的回去了，当他走到那帮远处的工人面前，也不知道和那帮工人们说了些什么，那帮工人群里，很快就响起了一阵欢呼声。

　　然后一帮工人就直奔后面去了，不一会而，就响起了做菜做饭的声音，看来是在厨房忙乎起来了。

　　这时候阿雄带着几个人从后面走了过来，刚刚他是带着人，到后面去找漏网之鱼去了，搜索了一圈，没有找到几个漏网的，不过在后面的仓库里却发现了不少东西。

　　他和李逸帆耳语了几句，李逸帆就跟着他到后面去了，在后面一件仓库里，李逸帆看着面前那数百箱凤凰酒业的假酒，心里不由得大骂一声。

　　王八蛋还真是丧心病狂的，这些酒如果全都卖出去，至少也得上千万，到时候坑了消费者的同时，也会坑了自己的凤凰酒业。

　　他一把把身后小弟押着跟过来的小胡子给提溜到了面前，这小胡子这时候已经从刚刚那一撞当中清醒了过来。

　　这时候他也算看出来了，李逸帆这一伙人，绝对和他以前预料的来抢地盘的对手不同，这帮家伙也太彪悍了。

　　“我问你，这段时间，你们一共生产了多少这样的假酒？”

　　李逸帆冷冷的看着那个小胡子问道，声音很冷，而那小胡子，这时候更是浑身打颤，根本就说不出声。

　　“玩沉默是吧？你知道和我玩沉默的后果不？”

　　李逸帆冷笑着问那小胡子到，小胡子身上抖了几抖。

　　李逸帆重生以来，人可没少杀，到目前为止，他手上的人命，没有十条也有八条，如果真的一生气，身上的杀气外漏，像小胡子这样的江湖人士，只要是有点阅历的，一下就能感受的出来。

　　这小胡子就是因为感觉到了李逸帆身上那浓厚的杀气，立马就被吓得开始打起了摆子。

　　“您……您到底是……”

　　“你想问我到底是干什么的是吗？”

　　李逸帆冷笑着看着他说道，小胡子不敢抬头，但是却点了点头。

　　“好，我告诉你，你们生产的这些假酒，就是冒充我们的品牌生产的，你说我们是干什么的？”

　　我靠，这下糟了，这是假李鬼装上真李逵了啊！

　　小胡子心里咯噔一下，他们在和谐做假酒的知道，如果要是落入到那些被他们制假的酒厂的人手里，那肯定是没好果子吃的。

　　因为他们干的什么事，他们在清楚不过了，这完全是砸人家招牌的事情，断人财路，犹如杀人父母，人家要是不疯狂报复他们，那才有鬼呢。

　　“老板，别杀我，别打我，我知道错了。而且您也看出来的，我不过就是一个打工的，我也是混口饭吃而已，其实都是那姓谢的主意，我们也就是跑跑腿，打打杂而已啊！”

　　小胡子当场就堆了，哭伤着脸解释这说道，李逸帆却嘿嘿一阵冷笑，小胡子浑身一阵抖，他突然好像想起了什么，然后对李逸帆说道。

　　“别打我，老板，我告诉你们一个秘密。”

　　“哦？什么秘密，你先说来听听，如果要是能让我满意，今天你这顿皮肉之苦，就可以免了，如果要是不能让我满意，那你今天就别想逃得过这顿打。”

　　小胡子一听两眼放光，他知道他这条信息，肯定能让对方满意。

　　“我知道那谢国忠的钱藏在哪里？”

　　“哦？”

　　这小胡子的交代，还真是让李逸帆来了兴趣。

　　“说，藏在哪？”

　　“我带你们去，那地方不好说。”

　　小胡子说道，李逸帆点了点头，两个抓着小胡子的手下松开了手，这小胡子倒也没耍花样，直接带着李逸帆他们来到了后院，那谢老板居住的地方。

　　就在他的房门前，一伙人刚进了这个小院，猛然间就从旁边穿出来一条黑影。

　　阿雄从李逸帆的身旁闪身而出，抬手对着黑影就是三枪，黑影踉跄倒地，竟然是一只半大的藏獒犬。

　　小胡子被这突如其来的变故还有枪声吓得是脸色苍白，他早就预料到这伙人来头不小，可是却没想到，这伙人居然连手枪都有。

　　他也是混社会的，也经常在社会上为了抢地盘，抢生意和人动手，不过他们那个级别的人，动手不过也就是砖头，木棍，或者厉害一点就动刀子，在高级一点的也能有枪。

　　不过他见过的就是一些老旧不看的打铁沙子的鸟枪，或者是短管五连发，要么就是高压气枪而已。

　　像这人这样随身带着的保镖都能配上高大上的手枪的，他还真没见过，这下他是真的确定，眼前这伙人，绝对不好惹了。

　　“赶紧带路。”

　　阿信也掏出了手枪，以免的在遇到什么意外，他在后面猛地推了这小胡子一把，小胡子踉踉跄跄的往前面走了两步，来到了谢老板住的房门前。

　　不过他却没有推门进去，而是来到了房门前的狗窝前面，这狗窝正是之前被阿雄击毙的藏獒犬住的。

　　这小胡子，指着这狗窝说道：“就在这狗窝的下面。”

　　李逸帆给阿雄使了个眼色，很快就有两个小弟，拿过来两把铁锹，丢到了那个小胡子的面前。

　　小胡子很懂事，没用他们多说，就拿起铁锹挖了起来。

　　挖了十几分钟，就听到下面传来叮的一声，然后小胡子从地下拽出来一直铁箱子，不过拽出来之后，他还没有停手，继续往下挖。

　　一连挖了半个多小时，一共挖上来四只铁皮箱子。

　　小胡子累的满身大汗，李逸帆却不放过他，给他一把镐头，让他把这几个箱子撬开来，这小胡子当然知道人家在担心什么。

　　不过他以前看谢国忠摆弄过这几只箱子，知道里面没什么机关，于是就放心大胆的拿着铁镐，把这几个箱子的锁头都撬开了。

　　箱子盖一掀开，里面的东西就都露了出来，全都是用保鲜膜包着的一摞摞的红色的老头票。

　　而李逸帆看到这些老头票，心里也松了口气，他到不是因为搞到了这么多钱而高兴，欢喜。

　　完全是因为，有这些钱在这里，他就不怕那姓谢的不回来。

　　之前他们突然闯入，却恰好没有碰到那姓谢的，那姓谢的可是这次造假案子最重要的线人和证人之一，李逸帆是绝对不能放他跑掉的。

　　毕竟只有抓出他，才能知道那些假酒的去向，把那些假酒追回来。

　　而且只有抓住他，才能知道，这件事的背后主脑是那个一，到底是谁给他下的订单……

　　这帮造假的家伙非常狡猾，一般如果嗅到一点不对劲的苗头，他们就会散人，可是有了这些钱在这里，那个姓谢的他就肯定不会跑，而且必须得回来！


第1298章 大刑伺候

　　谢国忠开着自己的现代越野车，美滋滋的往回赶，今天这一车酒送过去，不光是赚了十多万，还又拿下了几笔订单，他这心里就别提有多美了。

　　这假酒生意可真是一本万利，不过到这个环节，他也不过就是最底层的而已，人家吃肉他喝汤，不过对他而言，这已经足够了。

　　今天收了十多万，可是那些假酒的成本才多少，林林总总全算下来，如果再算上黑掉那些工人的工资，成本不过就是一万多而已。

　　也就是说，他的成本只有十分之一不到，他今天拿到的十六万多，里面有十五万是纯利润，还有什么比这个更暴力的？

　　不过他的心里，还是有些不甘，因为这真正的大头利润，全都被他的上级经销商给拿走了。

　　那些贩卖假酒的，和他们这些生产假酒的可不一样，人家手里掌握的是渠道，他们可以把这些假酒全都卖出去。

　　这些假酒，他们收上去的成本是十几万，可是一转手就能卖上百万，你说他们之间那个的利润更大？

　　草！等老子赚够了钱，老子也去找渠道，以后者几把生产假酒的事情，谁愿意干，就给谁干去吧。

　　这活真不是人干的，整天躲在乡下，逃避打击，还时不时要和抢饭吃的同行打架，每天躲在这里，鸟不拉屎，女人没有，消遣娱乐也没有，真是有钱都没处花。

　　不成等干完这票买卖，老子就要好好的到蓉城去花天酒地一般，一想到这，谢国忠的心里就是一热。

　　那蓉城妹子的白花花的皮肤，还有那软软的身段，一想起来他就感觉自己的下面有点发硬。

　　对面呼啸驶过一辆大货车，刺眼的远光灯把他的眼睛晃得有点昏花，谢国忠精神一凛，马上集中精神，抓紧了方向盘。

　　刚刚赚了点钱，未来还有大把美好的日子等着他呢，他可不想这时候就挂了。

　　对了，得赶紧回去，等会儿，还有另外一伙拿了货的人，要来找自己结清款项呢，一想到这谢国忠，马上就一脚轰到了油门上。

　　很快就来到了清源镇，穿过小镇，来到了自己酒厂的门前，刚到门前就感觉有点不对劲，这大门怎么就坏了呢？

　　谢国忠心里感觉有点不对头，不过也没太放在心上，毕竟他在这清源镇已经有两年多了。

　　镇上的领导，他都见过，甚至还一起一桌喝过酒，镇上的派出所的领导，也和他门清，逢年过节的没少给那帮黑皮送礼，所以他到不担心那帮人来抄自己的场子。

　　但是他担心的是自己的对头，搞假酒生意的在这个镇上就有不少，有一些是本地的，也有他这样外来的。

　　双方因为争抢市场，没少打过架，他有点担心是不是那些同行来这里砸场子。

　　如果要是的话，那恐怕要大事不妙，自己今天不在家，也不知道自己手下那帮人能不能镇得住场子。

　　如果镇不住，被对方冲进来，一通乱打乱砸，工人被打死打伤，他倒是不在乎，他在乎的是，对方可别砸坏了他的那些存货，还有生产设备。

　　要是被对方把存货和生产设备该弄坏的话，那可就糟糕了，毕竟他现在手里押着很多订单，如果不能及时完成，对方可能就会转投别家，到时候他损失了信誉，那他的损失可就大了。

　　谢国忠心急火燎的把车子开进了院子里，院子里面一片狼藉，到处都是打砸过的痕迹，谢国忠下了车，大致看了一圈，心里暗骂了一句。

　　然后大声的喊了几嗓子，结果却一个人都没有叫出来，谢国忠当时就火了。

　　“卧槽尼玛的，养了这么一群废物，回头把你们都特么的给辞了，都给我滚蛋。”

　　谢国忠骂骂咧咧的往后院走去，哪里是他放存货的地方，他必须要检查一下，那些已经生产装箱的白酒，有没有被热砸坏。

　　这时候已经是晚上六点多了，天色昏暗，仓库的大门没有锁，谢国忠进了仓库。

　　里面黑漆漆的，什么也看不清，他伸手拉了一下大门边上的开关，不过灯没亮，他嘴里小声骂了一句。

　　然后从兜里掏出了一个打火机，就在点燃打火机的瞬间，屋子里突然啪的一声，然后无比刺眼的灯光突然亮起。

　　这猛然亮起的灯光，可是把谢国忠的双眼给刺激的生疼，他阿的一声，然后就扔掉了自己手里的打火机。

　　等到双眼适应过来的时候，这才发现，仓库里的情形，让他感觉浑身发冷。

　　自己养着的那些打手，以小胡子为首的一群人，全都被拔得精光，浑身上下赤果果的被人吊着双手绑在哪里，手上都是老粗的绳子，吊在房梁上，浑身上下只有脚尖挨着地面。

　　那帮家伙，嘴里都被塞着他们自己的裤头，一个个都被冻的浑身发抖，看到他，眼睛里都充满了希望。

　　谢国忠知道大事不好，刚想转身就跑，结果一回头却感觉直接撞到了一堵墙上。

　　他被撞得一个趔趄，连连后退，差点坐到在地上，等抬头的时候，才看清面前居然是一个两米左右的昂藏大汉，正抱着膀子站在那里。

　　那人上身就一件小背心，露在外面的都是鼓鼓的肌肉，那胳膊看着简直就比自己的大腿还粗，这时候看着自己的眼神里，更是充满了不屑于嘲笑。

　　“你……你是……你是谁……”

　　那大汉面向凶恶，虽然灯光很亮，可是谢国忠看到他那张脸，还是忍不住瑟瑟发抖，那人也不理他，一大步跨过来，一把揪住他的脖领，只用了一只手，就把他从地面上拎了起来。

　　谢国忠感觉自己都快窒息了，对方那双大手就好像是一把钢钳一般，钳住他的脖子，让他喘不过气来。

　　就在他感觉自己要去见如来佛祖的一瞬间，那人把他往地上狠狠的一掼，谢国忠结结实实的摔了个大腚墩，不过倒也缓过了一口气来。

　　“你……你到底是谁……你要干什么……”

　　那个大汉依旧是满脸的冷笑，看到谢国忠已经能够喘气说话，一个大步迈了过来，然后再度一把捏住他的脖子。

　　就好像是老鹰抓小鸡一般，把他从地上提了起来，然后往后面走去。

　　谢国忠想要叫，却发现自己根本就叫不出声，连带着呼吸也跟着不畅，就在他开始觉得眼前发黑，肺要爆炸的时候，那人又很是时候的一松手。

　　他终于感觉自己能够喘口气的时候，那人却拎起了他的双脚，在他的尖叫声中，把他倒着提了起来。

　　谢国忠倒着被挂到了一个凌空垂下来的大铁钩子上面，他的身体随着铁钩一阵摇晃，还没等他反应过来怎么回事，他就看到那个大汉对自己狰狞一笑，然后从后面拿出一根小儿手臂粗的荆条……

　　很快仓库里就传出来阵阵有节奏的啪啪声，不过伴随着这些啪啪声的不是女人销魂的喘气声，而是阵阵的鬼哭狼嚎的声音……

　　谢国忠不知道自己挨了多少下，他只知道自己疼的实在熬不住的时候，就眼前一黑，然后什么都不知道了。

　　也不知道昏过去多久，直到一盆凉水，兜头浇下，又把他从昏迷状态当中给激的醒了过来。

　　那大汉跟提小鸡一般，不过一伸手就把他从那个铁钩子上取了下来，他感觉自己就像活禽市场里，那些被随意宰杀之后挂起来的白条鸡。

　　还没等他回过味来，就被人狠狠的一把丢在了地上。

　　刚刚被抽的浑身浴血，这时候这么一摔，更是让他差点没灵魂出窍。

　　不知道过了多久，剧痛的他才开始双眼聚焦，在抬头的时候，就看到一个年轻人，不知道什么时候，出现在他的面前。

　　那人看着他，眼睛里却含着微笑，伸手从怀里掏出一包中华香烟，给自己点了一支，然后又点了一根塞到了他的嘴里。

　　谢国忠狠狠的抽了一口，然后说道：“你们到底是那一家酒厂的？虽然我是制假贩假，但是你们把我交给警察就是了，也不用这么折磨人吧？”

　　谢国忠的话，让李逸帆一愣，这家伙倒也不笨，这么快就反应过来自己一行人是干什么的。

　　谢国忠留意到了他眼里一闪而过的错愕，然后嘿嘿一笑，朝地上吐了一口带血的唾沫。

　　“这里的人一般都不喜欢抽中华，他们更喜欢本地的娇子。”

　　“哦！原来是这样啊，看来你倒也是个聪明人，其实这发财的路子这么多，你为什么就要一直干这个呢？”

　　李逸帆抽了一口香烟，问谢国忠到。

　　谢国忠这时候一根烟下去，倒是恢复了几分胆气，这样的事情，以前他也遇到过，没什么好怕的，难不成他们还敢杀了自己不成？

　　他又跟李逸帆要了一根香烟，点上，美美的抽了一口……

　　“干别的，哪有这个来钱快？算了，你们不把握送公安，想必是有什么其他目的，你们想知道什么，尽管问吧。”

　　这家伙倒是相当的光棍，他这样的态度，还真是让李逸帆对他另眼相看了一把。


第1299章 何必呢

　　“那好，看在你这么痛快的份上，就不给你那么多的苦头吃了，你不是想知道，我们是那个酒厂派来的吗？你看看你身后的这些酒，你就会明白。”

　　谢国忠回头看了一眼，自己身边那些带着血迹的纸皮箱子，上面赫然写着几个大字，凤凰酒业。

　　“我靠，你们到真够狠的，我们这边不过才刚刚开始做而已，你们就知道了？而且你们老家不是在北省吗？这不远千里来这里抓我们，这打假成本也太高了吧？”

　　谢国忠可绝对是老油条了，和酒厂打假的人打过交道无数次，自然该知道怎么应付。

　　“呵呵，你说呢？你们这样搞，我们还怎么混？现在假货横行，如果不制止了你们，到时候我们这些做真货的都混不下去，你说这点成本又能算得了什么？”

　　李逸帆嘿嘿一笑，对着谢国忠说道，谢国忠翻了个白眼。

　　“这个牌子，搞砸了，大不了你们在换个牌子，继续搞呗，有什么大不了的，反正很多酒厂不就是这么干的吗？”

　　李逸帆脸色一冷，站在谢国忠边上的那个大汉，抬手就是一个耳光，狠狠的抽在了谢国忠的脸上。

　　这家伙真是无耻，而且好像连一点底线都没有的样子，谢国忠被这一耳光抽的有点发懵，好半天才缓过神来，不过他也不生气。

　　“至于吗？给你们造成多少损失，我赔给你们好了，也不用下这样的狠手吧？你要是觉得不解气，你可以把我给警察，我进去蹲几年，不就得了，这样打，出人命，你负责的起嘛？”

　　这家伙以前就是个老痞子，这时候有点缓过神来，倒是痞劲儿又上来了。

　　李逸帆又给自己点了根烟，被这家伙给气得笑了。

　　“呵呵，好，你有多少钱，我看看你能出多少？”

　　谢国忠一听这话，立马就觉得有门，以前他做别的品牌的假酒的时候，也曾经被那个品牌的打假人员给抓过现行，最后就是用钱买通了那伙打假队员，最后才脱身的。

　　刚刚他就是试探着说说，没想到这家伙到还真咬了钩，不怕你不吃腥，只要你张了嘴，那就就看看用多少钱能够喂饱你就成喽。

　　“五十万，一口价！”

　　谢国忠几乎都没多想张口说道，李逸帆却乐了，然后一抬头，那个站在谢国忠身边的大汉又抬起了巴掌，谢国忠一看，连忙改口说道。

　　“诶！价格谈不拢，可以好好商量啊，用不着打人是吧。五十万你们不满意，我出一百万，一百万怎么样？”

　　李逸帆嘿嘿一阵冷笑：“你特么逗傻子呢是吧？光是你这房间里的假酒，就有二百多箱，拿到市面上就得好几百万，你特么就拿出一百万来？你当老子不识数？”

　　谢国忠马上脸色一变：“嘿，小兄弟，这账可不是你这样算的，你要知道，咱们这毕竟是假酒，拿出去卖的时候，怎么可能和真酒一个价？这些酒，我也就赚十来万而已？”

　　谢国忠这可是当面在撒谎，他这些酒拿出去卖，绝对能买到一百万，十来万，他就是信口胡诌。

　　李逸帆看也不看他了，准过了头，谢国忠身边那个恶汉，又是满脸狞笑的来到了他的面前，一边笑，还一边捏着手里的拳头，海碗大小的拳头，骨头节处发出咔吧咔吧的声音，谢国忠一听这声音，在一看这满脸狞笑的恶汉，当场就萎了。

　　“兄弟，有话好好说，一百五十万，最多了，如果你觉得不够，那我是真没钱了，你直接把我送到派出所去吧，蹲苦窑去我也认了。”

　　李逸帆又转过了头，脸上已经全都是冷笑了：“你这孙子，真是不见棺材不掉泪，撒谎都不打草稿啊你。你以为我不知道是吧？”

　　李逸帆打了个响指，身后几个黑衣大汉鱼贯走入，手里拎着四个大铁皮箱子，谢国忠一看到这几个铁皮箱子，立马就变了脸色，这可是他装钱的箱子，他怎么能不认识。

　　里面放的可是他多年的血汗钱，一共一千多万。

　　他自己做的什么事他最清楚不过，所以他从来都不相信银行，因为他知道，如果自己被抓，那放在银行里的钱肯定被充公当罚款。

　　而他又没什么其他能信得过的人，所以这些年来，他所有的积蓄，都被他放在身边，一直就放在这几个铁箱子里。

　　走到哪，带到哪，到了一个地方，就埋在地下，然后把自己养的那只藏獒窝，放在上面。

　　可是没想到，现在居然被这帮人翻了出来，这时候他有猛然想起了自己养的那只藏獒，那可是他从小喂到大的，很有感情。

　　他没儿没女，那只狗，就相当于他儿子，他的脸色猛地变了。

　　“我的狗呢？”

　　“哈哈，藏獒肉还是挺香的，你要不要来点？”

　　“卧槽你……”

　　谢国忠当即就变了脸色，刚要破口大骂，可是嘴巴才张开，边上一股风声袭来，然后他感觉自己的脑袋好像被铁锤击中了一般，翁的一声，然后就什么都不知道了。

　　在睁开眼的时候，发现自己正趴在地上，不过整张脸都已经失去了知觉，他缓缓的从地面上爬起来，一张口就吐出了一口带血的唾沫，还带着几颗牙齿。

　　在抬头的时候，就正好看到那个年轻人的目光，深寒，他浑身一阵发抖，他能从那对眸子里看到常人难以发觉的杀气，这和他早些年蹲苦窑的时候，遇到的那些杀人犯一样。

　　他立马就知道，眼前这小子绝对是个疯子，他什么事情都能做得出来，绝对不是闹着玩的。

　　“好了，不逗你玩了，说说吧，你这些假酒都是发往哪里的？订单是谁给你的，你一共送了多少批货过去，都送到哪里了？”

　　那人冷笑着看着他问道，谢国忠本来还想在抵抗一下，可是当他再抬眼看到那人的眼神的时候，他仿佛感觉到从那人的眼睛里，射出来的竟然好像是钢针一般，他立马就又萎了。

　　“订单，都是绵竹市区里的老霍给我的，他在市里有自己的店面。我一共交给了他两批货，一共一百多箱，总共回款……”

　　谢国忠犹如竹筒倒豆子一般，把他知道的都说了，一点都没有隐瞒。

　　那人听了之后，没什么表示，转身出了仓库，他再一抬头，正好看到那几个黑衣恶汉，正冷笑着看着自己。

　　这时候那个年轻人走了，他们这是什么意思，之前不是说了，告诉他，他就放了自己的吗？

　　怎么，你们居然不讲信用，要出尔发尔啊？

　　谢国忠当场就怒了，刚想要破口大骂，结果被这帮人一拳捣在脸上，刚刚脸上挨了一脚，伤势就都没好，这时候又挨了一下，当场就把他踹的眼泪都要掉下来。

　　强忍着痛，抱着脑袋蜷缩身体，对方是一阵狂风暴雨一般的拳打脚踢，好不容易对方才停了手，他心里忐忑，还不知道对方要怎么对付自己。

　　结果哪想到，那帮家伙，居然把一箱箱的假酒搬到了自己的身边，然后开箱，取出一瓶瓶的假酒，开瓶之后浇到了自己身上……

　　“嘿嘿，虽然是假酒，可是里面还是有酒精的吧？”

　　“嗯，度数肯定没有真酒那么高，但是应该也不低，点着火，应该没什么问题。”

　　那几个人的对话，可是让谢国忠肝胆愈烈，这特么是要大烧活人啊？

　　老子不过做了几瓶假酒而已，你们也不用这么过分吧？

　　他偷偷的抬头一看，只见那几个人并没有像开玩笑的样子，一个个都拎着酒瓶子，一瓶接一瓶的往自己身上倒酒，很快自己身上就全都是刺鼻的白酒的味道。

　　虽然没有喝酒，可是光是闻着这些酒精的味道，谢国忠都感觉自己的脑袋有点发晕了。

　　而且酒精挥发的很快，浇到他身上之后，很快就会被体温蒸发，这也带走了他身上不多的热量，他感觉自己浑身越来越冷。

　　就在这时候，他看到那帮家伙里面的一个，居然从兜里摸出一盒火柴。

　　卧槽，这帮家伙疯了，这是要真的把自己点了啊？

　　“别杀我，别杀我，我有消息可以告诉你们，我还有话要说。”

　　他话音一落，对方也停了手，好半天他抬起头，才看到那个年轻人，居然不知道什么时候又从外面走了进来，脸上带着冷冷的讥笑。

　　“你说你这是何必呢？早说不就没事了？好了，现在乖乖交代吧，这次我可不希望在听到什么假话，要不然，他们干什么，我可阻止不了他们。”

　　这时候的谢国忠那还敢隐瞒什么，连忙连珠炮似的说道。

　　“那个老霍，叫霍光，是镇上的凤凰酒品的代理商，他也是接到的别人的订单，据说那帮人是外地来的，很有路子。而且他们好像不光是在这里下了订单，还在别的地方下了订单，这一票搞下去的话，要是出了事，凤凰酒业，搞不好就得垮掉……”


第1300章 钓鱼

　　霍光在绵竹市是个小有名气的混子，以前是混袍哥江湖的，后来因为拿刀看了人，被关进了监狱，在里面蹲了几年之后，才被放了出来。

　　不过这家伙倒也有点头脑，出来之后，就洗手不干原来那样的营生，而是开始转行做正经生意了。

　　在绵竹地区，其他特产没有，白酒倒是很盛行，这里有很多大大小小的酿酒企业，大一点的国内闻名的剑南春。

　　小一点的有十八掌，董仲舒等一系列的本地中低端品牌，还有很多白酒企业，干脆就是做OEM，也就是做贴牌的。

　　每年自己酿酒，然后根据大企业的订单，把自己酿出来的白酒，贴上那些大型白酒企业的商标，转让给那些大型白酒企业拿去卖。

　　可以说整个小城，几乎百分之七十到八十的人的生活，都离不开白酒酿造和销售。

　　而这霍光也加入了这一行，最开始他承包了一个小酒厂，自己做贴牌生意，赚了些钱，同时也积累的人脉，拓宽了渠道。

　　在哪之后，他就开始做品牌代理，不过剑南春这样的大品牌的代理费太贵，他玩不起，就只能做本地的一些中低端品牌的白酒代理生意。

　　虽然小打小闹，但是钱来的确实是不少。

　　就在他有了些家底，准备大展拳脚的时候，突然那凤凰酒业在全国范围内开始崛起，当时凤凰酒业还没有在全国范围内开始打广告，但是他们的名气，已经开始随着他们的产品在全国范围的流通，小有了名气。

　　霍光之所以知道这个品牌，是因为这个品牌出产的两款药酒。

　　当时他的一个亲戚去滨城旅游，给他带了几瓶药酒回来，其中有两瓶专门针对风湿，类风湿的被他送给了家里的老爸老妈拿去用。

　　另外两瓶专门针对男人雄风的药酒，被他留下来自己用了。

　　这一用，他就发现了这凤凰酒业产品的效用和好处，这也让他发现了一个商机。

　　要知道绵竹，这地方本来就是盛产白酒的产区，一般外地的品牌白酒，很难能在本地立足。

　　可是这并不代表着，本地人就不接受外来的白酒，如果外来的白酒确实有特色，那么本地那些喜欢饮酒的人肯定也会喜欢接受。

　　于是趁着别人还没反应过来的时候，他就率先去了一次滨城，没想到正好赶上当时凤凰酒厂，在滨城举办全国范围的招商大会。

　　这家伙到了之后，根本没多想，直接就报了名，并且很顺利的成为了凤凰酒业，在绵竹地区的代理商。

　　干了两年多，随着凤凰酒业的产品，在全国范围内名声大噪，他也跟着赚的盘满钵满，现在已经成了绵竹地区有头有脸的大老板之一。

　　今年年初，他在市区西南角新修了一撞五层高的小楼，外带一个大院。

　　小楼的下面三层，被他用来当做临街商铺，还有仓库，平时他就在这里办公，楼上的两层，则是他们自己家的住宅。

　　前些天他刚刚去蓉城接回来一辆奥迪车，最近过得正哈皮。

　　这天早上他晃晃悠悠的从外面回来，昨晚去朋友那边搓麻，硬了两千多，一扫之前连输六天，输掉两万多的晦气。

　　对现在的他而言，两万多根本不算钱，这点钱还不够他店里一天的流水，不过玩麻将，在乎的是一个心情，毕竟没有谁喜欢输的。

　　到了店里，商铺的门已经开了，他那凶悍的老婆，见了他直接给了他一个白眼，不过到没多说什么。

　　霍光这人虽然喜欢玩，喜欢赌，但是对分寸的把握还算到位，而且不太喜欢在外面沾花惹草，这也是他老婆不太管他的主要原因。

　　当然另外一个主要原因是他加盟的这个生意，给家里赚了不少钱，这才是最主要的，只要他还能给这个家里赚钱，他老婆才不管他的死活。

　　绵竹地区盛产白酒，这里的老百姓也喜欢喝白酒，而且对于白酒的品质，有着很高的要求。

　　虽然本地的白酒品质不错，可是外来的白酒，也一样受欢迎，尤其是最近两年风光无限的凤凰酒业的产品。

　　高端的凤凰老窖，凤凰特酿，那口味确实纯正，说句实在话，就算是本省那知名的国酒，都不一定在口感上能胜得过这两款。

　　而中档次的比如凤凰桃花酿，那口味也是一绝，口感清甜爽利，还带着一股纯正的桃花香，那种感觉就是女人都喜欢喝。

　　而他们的药酒，那就更是一绝。

　　西南地区，虽然风水养人，但是环境闷热潮湿，很多人都有风湿的毛病，更关键的是这里盛产美女，很多男人的腰子都不算太好。

　　而有了凤凰酒业的药酒助兴，这才让很多男人，能够不被称之为耙耳朵，能够在老婆面前抬起头。

　　所以凤凰酒业产品，在这个地区的销售很是火爆，即便是在全省的其他地区，也同样火爆。

　　霍光和老婆在二楼的餐厅里简单的交流了几句，无非就是今天谁谁谁回来结货款，谁谁谁回来拿货等等，交代完了，他就回楼上睡觉去了。

　　正睡得香，却感觉耳朵被人拉的生疼，霍光带着三分的怒火睁开了眼睛，结果正好看到他老婆那张老虎脸，马上挤出了一个笑容。

　　“啥子事情哦？”

　　“还啥子事情哦？当然是有大事，有个人来买酒啦。”

　　“买酒？那你卖给他好啰……”

　　“笨蛋，人家要的是A货……”

　　他老婆狠狠的在他脑门上戳了一下，霍光一激灵，连忙起身。

　　虽然是做的凤凰酒业代理，钱赚的很痛快，也不少，但是他还是觉得不够快，毕竟这凤凰酒业的产品，实在是太好卖了。

　　全省各个市区的代理商，都要争抢那些额度有限的配额，没办法谁让人家凤凰酒业现在这么火爆呢。

　　人家的产能也有限，而首先要保证供应货源的地方，是北上广那样的大城市，然后才是蓉城，双庆这样的二线城市，之后才是三四线小城市。

　　绵竹也就是个四线城市，在人家眼里根本排不上号，所以能够获得的配额不算多，他的代理生意，经常会面临断货的情况。

　　而凤凰酒业的产品，卖的又实在是太火爆，看着那么多人拿着钱都买不到酒，他心里也不得劲，毕竟这不是看着钱不能赚吗？

　　正好前段时间，他有个朋友，也意识到了这一点，然后和他联系了一番，说想弄点凤凰酒业的假酒，他以前不是干过酒厂，路子比较宽，认识的人多吗？

　　就让他帮忙联系了几个作假的，让他们代理生产一批假酒，然后运走拿去卖。

　　而他自己也能从中收取中介费的同时，还能自己留下一点假货，平时用来救急还能赚上不少。

　　霍光根本没多想，就一口答应了下来。

　　对他这样的人来说，只要有钱赚，其他的都是狗屁。

　　就这样双方一拍即合，而霍光也开始了他的双面生活，一方面他是凤凰酒业在绵竹地区的郑重代理商，另外一方面，他又是凤凰酒业在绵竹地区最大的制假贩假的贩子。

　　不过知道他另外一个身份的人可不多，除了一些关系非常近的人，并没有多少人知道他，在做假酒生意。

　　现在他老婆居然和他说，有人来找他要A货，霍光还真是有点迷糊的。

　　他们这帮人管这些假酒都叫A货，为的就是保证隐秘性，平时知道他在做A货生意的人不算多。

　　而且他也很小心谨慎，一般要是不是熟人介绍的，他肯定不会卖给对方货的。

　　霍光带着满头的疑问下了楼，那个来要货的人，被他老婆带到了二楼的办公室里，这时候正坐在那等着呢。

　　他进去一看，是个陌生人，五官平凡普通，中等身材，没什么特色，他也没有从对方的身上嗅出什么不对劲的地方。

　　“这位朋友，你是……”

　　“鄙人行李，名叫李广斌，来自秦西省，也是个做白酒生意的。霍老板，咱们就明人不说暗话了，我当年下手晚，没有做到凤凰酒业的代理，但是这酒现在太火爆了。我也想做这生意，可是一直没有正规的渠道拿货，最近听几个这边的朋友说，你这里能有高仿的A货，所以我就过来看看，咱们能不能合作。”

　　这人倒是很直接，霍光心里一动，不是本省的白酒商人，这倒更好，如果要是能和他合作的话，今后自己多了一条稳定的散伙渠道，这倒也不错。

　　不过现在唯一的问题，就是这人到底能不能信得过。

　　那个叫李广斌的商人，很明显也看出了霍光的忧虑，他微笑着掏出一包中华，给自己点了一根，然后给了霍光一根。

　　之后就拿出一张名片递了过去，霍光拿过来一看，虽然上面挂着总经理的头衔，可谁都知道这就是一家皮包公司。

　　“其实也不是别人，就是那谢国忠介绍我来的，以前我们俩在豫南的时候，是同行……”


第1301章 引蛇出洞

　　一听到这人说，他是谢国忠介绍来的，霍光顿时心里就松了半口气，看着他的眼神也柔和了许多，原来心里的那些迟疑，也散去了大半。

　　“哈哈，霍老板你也别多心，当年我和小谢确实是同行，只不过我没有他的那些耐心，也没有他那样的手艺，后来没办法，只能出去做白酒贩子了。”

　　说到这霍光更是对这家伙信了几分，那谢国忠，之所以能够在绵竹这样的地方站住脚跟，靠的就是他那一手调酒的绝活。

　　这年头搞假酒的人，你可别以为人家都是一些农民，没文化什么的。

　　其实这做假酒也是非常有门道的，尤其是你想要高端的假酒，如果想要长期在这个市场里立足，那你制作最低端的那散装白酒来灌装，那可是最低级的。

　　如果你想把这个买卖做的长远，那你就得有以假乱真的本事。

　　能有这样的本事，那你就得有一手非常不错的调酒的绝活，说白了就是用各种香精，和染色剂，在加上一些价格低廉的散装白酒，靠着几种材料，调制出口感，颜色都能以假乱真的高端酒。

　　这谢国忠，刚来他们这里的时候，最初做的就是高端加洋酒的生意。

　　那强尼沃克的红牌和黑牌之类的洋酒，进口成本价都要白多元，摆到酒吧会馆或者高级饭馆里，那都是分分钟要翻上几倍。

　　更高端的路易十三或者皇家礼炮，轩尼诗之类的就更别提了，随随便便一瓶的价格都能过万。

　　而那谢国忠来到绵竹之后，就是靠着收购的散装白酒，还有焦糖，染色剂，水这些东西，就能够把成本几块钱的假酒，给你变成高大上的洋酒。

　　而且他调制出来的假洋酒，无论是从颜色，还是从口感上，都一点不比那些真酒差，很多人根本就无从分辨真假。

　　就这样，绵竹地区的这些酒商们，才允许谢国忠这个假酒贩子，在他们的地盘上立了足。

　　毕竟人家做的是假洋酒，他们做的是白酒，人家和他们是井水不犯河水，不会损害他们的利益，所以他们也就对谢国忠的行为是睁一眼，闭一眼了。

　　而霍光之所以认识了谢国忠，也正是因为他那一手能够以假乱真的调酒绝活。

　　之所以他会在接到订单之后，招上谢国忠，正是因为看上了他这一门手艺。

　　“其实，你完全可以自己去找谢国忠，他哪里就有货。”

　　霍光又试探着问了一句，没想到那人却苦笑着摇了摇头。

　　“老谢那人，你也和他打过交道，他的为人你还不知道吗？就是个死脑筋，他自己只管做，不管销售，而且我也不是没去找过他，可是你知道他怎么和我说？他说仓库里的那些货都是属于霍老板你的，如果我想买，就必须得经过你的同意，这小子，都这么多年过去了，还是这么讲信誉。”

　　霍光听了面前这位李老板，这样一说，心里顿时舒服了不少，那谢国忠，还成，真不亏自己给他那样的价格，没有吃里扒外，看来是个值得信赖的长期合作伙伴。

　　行了，话都说到这个地步了，还有什么好墨迹的。

　　“好，李老板，既然你是谢国忠介绍过来的人，我也就不和你多废话了，你要的货，我确实有，不过价格，得看你一次能拿多少？拿的越多，这价格就越低，如果拿的少的话，这价格……”

　　“放心，霍老板，我懂，走吧，咱们是不是可以去看看货啦？”

　　“好，咱们这就去验货。”

　　霍光这时候疑心已经散了八九层，一想到有钱赚，原本萦绕在头脑里的倦意，这时候都一扫而光了。

　　再看看眼前这位李老板，虽然长得是非常不起眼，但是瞧瞧人家这一身打扮。

　　手上戴着的是金光闪闪的劳力士，十根手指上，带着五六个金光闪闪的大金戒子，脖子上还若隐若现的能够看到衣服里面那手指粗的金链子。

　　这肯定是个不差钱的主，能够和他达成交易意向的话，自己肯定不少赚。

　　霍光上楼拿了钥匙来到楼下，正好看到李老板已经上了一辆路虎车，心里顿时大定，这位看来也是不差钱，把他招呼好了，这今后就是一条长期的出货渠道。

　　霍光上了自己的奥迪，发动汽车，直奔城郊驶去，在城郊的冷鲜储藏市场那边，他租了一个仓库，他从谢国忠哪里收上来的假酒，都在哪里放着呢。

　　霍光开着奥迪在前面带路，后面那辆路虎紧紧跟上。

　　在路上霍光还是有点不太放心，掏出电话发给谢国忠打了个电话，问了一下这个李老板的情况。

　　谢国忠好像有地感冒，不过在电话那头倒是对自己这个同乡给与了肯定，霍光听了之后也就把自己心里最后的那一点怀疑给抛到了脑后。

　　两辆车很快就到了那个冷鲜市场，其实这里是市里新建的一个冷藏储藏区，里面有很多冷库，专门是出租给那些做蔬菜，水果，和冷冻肉食品生意的。

　　不过边上也盖了不少普通的仓库，霍光就在这里租了一间。

　　在仓库区里转了几个圈，终于来到了他的仓库门前，霍光停车打开了仓库门，然后带着李老板和他的助手走了进来。

　　李老板一看到这仓库里放着的高高低低，将近两百多箱的货物，先开始是倒吸了一口冷气，表示了惊讶，后来则是哈哈大笑了起来。

　　“哈哈，没想到，霍老板你有这么多存货呢哈？放心，这些我都要了。”

　　果然是有钱人，够爽利，不过霍光在心里狂喜的同时，却并没有一口答应下来。

　　“怎么？霍老板，你不愿意？”

　　那位李老板一看霍光没有答应，眉头微微一皱，显然有点不太高兴的样子。

　　“呵呵，李老板，是这样的，这些货呢，只有五十箱是我的，剩下的都是别人的，所以那些不能卖给你。”

　　“诶！霍老板，你这话是什么意思？难道还嫌钱咬手不成？”

　　李老板一听这话就不乐意了，一挥手，他的跟班立马拿出来一个大皮箱，打开皮箱，露出的都是一沓沓的红票子。

　　霍光不是没见过钱的人，可是这么多的钞票突然出现在他的面前，可是太有视觉冲击力了，他感觉自己的双眼，好像都要被晃瞎了。

　　“额……不……不是那样的，李老板，你听我说。”

　　霍光连忙掏出自己的天之骄子，抽出一根递给李老板，点上，然后开始解释。

　　李老板依旧是满脸不耐烦的模样，不过却没有做声。

　　“是这样的？李老板，这些货呢，确实是我一个朋友的，之前都是他给我下订单，然后我去找谢国忠制造生产的，这些货过两天，他就会派人过来拉走。”

　　“霍老板，你这不是在晃点我吧？”

　　李老板依旧是有点不太高兴的样子。

　　“嘿！李老板，我晃点你做什么？这绵竹市的白酒消费虽然很好，但是这里毕竟竞争激烈，品牌众多，这么多酒，就算我自己买，也得买上好长一段时间。你也知道咱们做白酒生意的，最是不喜欢压货了，而且这些酒全都倾销到这个市场，肯定会给市场带来冲击，所以你觉得我会留下这些货自己买，那我不是笨蛋。我真没骗你，这些货真的是我一个朋友的，他的渠道比我宽。这么和你说吧，人家专门是做蓉城和双庆那俩地方，大酒店生意的，和人家比，我就是这个……”

　　霍光说着，伸出了一根小拇指，表示自己和那人比起来就是小巫见大巫的意思。

　　这时候那个李老板突然笑了，露出了一口白牙：“这样啊！那好，我信你，不过霍老板，你能不能帮忙介绍一下你那个朋友给我认识认识，你也知道，我生意做的很大，正好需要这样庞大而稳定的货源，如果你要是能给我们之间牵个线，我会相当的感激你的。”

　　李老板一边说，一边拍了拍手边的那只皮箱。

　　那只皮箱没有关上盖子，里面那一沓沓红票子能晃得人花了眼，霍光看的也是直吞口水。

　　李老板的意思很明确，想要认识一下那个人而已，如果他要是能和那人搭上线，说不定他们之间能够搞出更大的生意来。

　　他想让自己做个中间人，这好像也不错，自己不过就打个电话而已，到时候他们之间成不成，那就是他们的事情了。

　　霍光很快就拿定了主意：“好，李老板，你等等，我去打个电话。”

　　说着霍光就掏出电话，往仓库的大门口走去，很快仓库门口那边就传来了一阵霍光压抑的非常低的声音。

　　过了好一会儿，霍光回来了，不过脸上的神情有点不太高兴的样子。

　　“对不住了，李老板，我和我那朋友联系了，不过他好像对和你合作的事情，兴趣不大。真是对不住。”

　　没有当成这个中间人，霍光好像很沮丧的模样……


第1302章 人材？

　　李逸帆坐在柔软的沙发里，看着外面的都市夜景。

　　蓉城上辈子的时候，他来过几次，对这个城市的印象很不错，是个生活节奏比较慢，比较休闲的城市。

　　城市的绿化很好，还曾经一度被评为国内最宜居的城市的前十行列。

　　可是十年过后，这里整天的雾霾天，还有闷热潮湿的天气，以及高昂的物价和生活成本，让这里变得不再那么宜居了，炒作的成分倒是更多一些。

　　不过现在还好，在没有经过房地产热潮洗礼的今天，这座城市的生活面貌还算不错，好保留着原来慢节奏，的悠闲特点。

　　不过这次他来蓉城可不是为了来旅游，享受生活的，而是为了调查假酒的案子的。

　　自从那天逮住了谢国忠之后，他就不再亲自到第一线了，剩下的事情，自然有手下的人去做。

　　主导这个案子的人叫李冠，是海蒂在香江成立的资讯调查公司的人，据海蒂说，这人很有潜力，值得重点培养。

　　李逸帆也看过他的档案，这个人的生活经历非常丰富，最开始是国内某家警官大学毕业的，干过两年警察。

　　后来又考了国内某知名大学的统计学的研究生，读了个研究生，出来之后就到了某个国际知名的咨询调查公司当起了调研员。

　　干了几年之后，又考了港大的工商管理学博士，去读了个博士，并且毕业之后，在香江的某家港资公司干了好几年。

　　正好赶上他们公司新成立招聘，他也打算换个环境，于是就过来应聘了。

　　李逸帆对这人的简历很是满意，不过具体他到底用着趁不趁手，就要看他的表现了。

　　既然海蒂说这人很有潜力，值得培养，李逸帆就决定给他一个机会，于是这次就接着来西南调查的机会，把这人从香江调了过来，打算看看他的能力。

　　这几天他就在蓉城遥控，不过那李冠所做的每一件事，都没有忘记向他汇报，所以他也算是掌握了所有的事情发展轨迹。

　　李冠的表现还不错，这家伙远比他想象的要沉得住气，看样子他好像对后面的事情，也有自己的计划。

　　二月中旬的蓉城，气温转暖，虽然前几天连续下了几天的雨，但是温度却已经攀升到了将近二十度。

　　空气里的湿度很大，出去一圈，身上都是湿乎乎油腻腻的，令人感觉不太舒服。

　　李逸帆没有出去的意思，就躲在酒店里，在等着李冠他们的消息，今天应该是那小子回来汇报的时候了，不知道他会给自己带来什么惊喜。

　　就在他琢磨着李冠今天会得到什么消息的时候，他套房的大门的门铃响了，阿雄走过去开了门，然后李冠进来了。

　　依旧是那一副人畜无害的表情，和平凡的不能在平凡的样貌，来到李逸帆的面前，也依旧是一副宠辱不惊的神色。

　　“怎么样？几天跑下来，拿到了什么有用的信息没有？”

　　李逸帆问道，李冠点了点头。

　　“老板，我们这几天一直在盯着霍光，还有他说的那个上家。不过他说的上家一直没怎么漏过面，但是今天下午的时候，他终于派人过去拿货了。我们一直跟着他们的取货的车，那车子分成了两路，一路是到蓉城的，还有一路则是到了双庆，他们没有直接散货，而是把货都放到了这两个地方，他们租来的仓库里。蓉城的是在XXX区，XXX号货场，在双庆的是放到了XXX区的XXX货场，地点我们都看好了。放到蓉城的仓库里的有一百箱的货，都是凤凰老窖和凤凰特酿的高端酒，而去双庆的有一百五十八箱货，里面有一百箱是高端的凤凰老窖和凤凰特酿，还有五十八箱是伪造的凤凰醇的药酒……”

　　李冠做掌握的信息很是详实，甚至连那些货多少箱，多少瓶，大概市值是多少，都计算的很准确。

　　李逸帆很是欣赏他这份细心，这确实是个值得培养的人。

　　光是他这份办事的小心细致就能够替老板，省去不少的麻烦。

　　“还有，我们还查了这些货仓的主人，通过调查，我们发现，这两间仓库，都是被一家叫四海货运的公司租下来的，而这四海货运的老板，名叫杨子清，双庆人，今年四十五岁，以前也是个混混，不过他不是在双庆本地混的，早些年的时候，曾经到北方打工，去了十几年，最近几年才回来的，听说是遇到了贵人，发达了，赚了不少钱之后回来的。现在在蓉城和双庆都有生意，主要是做一些货运物流，还有商贸为主。目前我手下的人，正在对这个杨子清展开调查，应该很快就会有关于他的更详细的信息。”

　　李冠站在李逸帆面前不卑不亢，说起话来井井有条，李逸帆越听对这个人就越是满意。

　　这人心思缜密，而且手腕灵活，有耐心，有能力，是个值得培养的好帮手，不过具体的忠诚度的问题，就还要在考察一段时间再说。

　　毕竟之前他可是有过多次跳巢的经历，自己不想知道为什么，不过这样的人，他还要仔细的观察一番在说。

　　毕竟今后如果作为公司未来的骨干力量来培养的话，忠诚度是个非常值得重视的问题。

　　他可不想培养一个三姓家奴出来，对这样的人，他当然知道该怎么应付，恩威并施那是必须的。

　　现在人家干的不错，当然是要给一些奖励的。

　　“很好，李冠，你的工作效率我很是满意。在外面跑了几天也累了吧？先去下面洗个澡，好好休息休息，等会儿上来，咱们一起吃个饭。”

　　“谢谢，老板。”

　　李冠的脸上依旧没什么太多的表情，这样一个喜怒不外露的人，李逸帆很是喜欢，有城府，沉得住气，这是好事。

　　李冠冲着李逸帆点了点头，然后出去了。

　　阿雄很是有深意的看了他的背影几眼，然后转过头问李逸帆道：“我总是觉得这人，有点靠不住。”

　　“哦？为什么？”

　　李逸帆微笑着问道，阿雄和阿信跟了他已经很长时间了，角色一直在变换，最开始是打手，后来是手下的马仔。

　　再到后来是他安插在南边的走私中间人，之后就一直跟在自己身边办事，保镖兼最忠实的狗腿，这两人他还是信得过的。

　　不过他们好像对这个自己打算重点栽培的李冠，有点意见。

　　“不知道，也说不上为什么，就是感觉这人有点信不过。”

　　阿雄摇了摇头，然后说道，这李冠来李逸帆的手下已经有一个礼拜了，虽然一直表现的中规中矩，但是他总是感觉这家伙身上有一种说不出的感觉，就是一种不太踏实的感觉，而具体到底是哪里不对劲，他又说不上来。

　　李逸帆微笑着摇了摇头，并没太往心里去，不管这李冠到底值不值得信任，光是冲着他现在表现出来的办事能力，他就值得自己重视。

　　一个手下的狗腿而已，现在自己需要的是他的办事能力，而不是他的忠诚，等到自己需要他的忠诚的时候，自己自然会考验他的。

　　阿雄他们是思维方式和自己不一样，他们就是自己的保镖兼狗腿，而不是要像自己这样需要考虑到全局。

　　等了不一会儿，李逸帆就出去了，他在酒店定了一个大包，准备好了饭菜，刚刚进入到包厢里，李冠就很准时的到了。

　　头发还没干，看样子刚刚洗完了澡，虽然人还是那副普通的不能在普通的模样，但是这混了一身装扮，洗去了满身的风尘，还是让他整个人的精神显得好了不少。

　　“来，过来坐。”

　　“谢谢老板。”

　　李冠一点都没有不自然，就坐在了李逸帆的左手边。

　　“对了，你老家是哪里的？”

　　“浦海！”

　　李冠的话不多，但是言简意赅。

　　“我看过你的简历，你以前还当过警察？”

　　“是啊！干了两年多的刑侦，后来觉得太阴暗了，每天接触的都是社会上最阴暗的东西，我怕我干的时间长了，心里会出问题，于是就选择从那个行业里跳了出来。”

　　提到他的老职业，这李冠好像打开了话匣子，难得的多说了两句。

　　这是个非常自律，有着极强的自信的家伙，李逸帆眼睛里精光一闪，不过很快就转过了头。

　　“你这一步走的很不错，最起码目前看来，走的很成功呐！”

　　李逸帆笑呵呵的说道，他和李冠谈话的态度，就好像是个朋友一般，这让李冠也轻松了不少。

　　“呵呵，成功，这就见仁见智了，从薪水收入上来说，我现在确实很成功。拿高薪，工作的头衔也不低，但是说到家庭方面，我却挺失败的，我离过婚，都快四十了也没孩子，没老婆……”

　　说道家庭这李冠很是有点落寞，李逸帆心头一动，没多说什么。

　　之后两人的话就一直不多，李逸帆也不知道该怎么寻找新的话题，就在这时候李冠身边的电话突然响了……


第1303章 绝户计

　　“不好意思老板。”

　　李冠像李逸帆表示了歉意，李逸帆满不在乎的挥了挥手，示意他随便。

　　李冠把自己随身的皮包拿了过来，从里面拿出一个黑莓手机，在爱疯和啊拍这样的移动终端还没有风行全世界之前，黑莓手机一直是手机业界里特立独行的一份。

　　因为他带有PDA功能，所以倒也在手机圈里充当过一段时间的高富帅，那时候很多商务人士手里，无论走到哪里，都会必备这样一件装逼利器。

　　其实所谓的PDA功能，无非也就是比普通手机多出了一套能够手法EMAIL的功能而已。

　　李冠很专业的点开自己的电邮，看了一眼，然后就把手里的手机递给了李逸帆。

　　“李总，这是我的人发回来的最新消息。”

　　李逸帆有很古怪的眼神看了一眼，这家伙，他手下的人倒是很有效率的吗，刚刚还说，已经去收集那杨子清的消息去了，没想到这么快居然就有了结果。

　　他从李冠的手里拿过了他的黑莓一看，屏幕上是一个打开的电邮文件，里面最上面几排都是关于那杨子清的个人资料。

　　他的出生年月日，身高体重，个人爱好，婚否，有没有子女等状况都清晰的显示在上面。

　　这让李逸帆看的有点咋舌，看来这李冠的手下还真不白给，居然这么快就收集到了那杨子清这么详细的资料。

　　再往下看，就看到了有意思的地方，里面是很多关于那杨子清的经历。

　　最早可以追溯到那家伙刚刚高中毕业开始混社会的时候开始，原来这杨子清走的也是袍哥路线。

　　当年高中毕业之后，就开始在社会上混，最早在火车站附近骑三轮，帮人送货，后来组织了一帮小弟，垄断了货场。

　　在之后因为和别人抢地盘，抢生意，然后动刀捅了人，之后就跑路去了北方。

　　最开始跑到了东北，跟了一个大哥混，后来那大哥发迹，他也跟着那大哥一路混到了京城。

　　在京城混了几年，帮那大哥办了不少事，也赚了不少钱，然后就跟大哥告辞，回了老家。

　　先是找到了当年因为和他打架被他捅死的那户人家，赔了那家人一笔钱，获得了那家人的谅解。

　　然后又买通了法院的人，直接判了一个误伤致人死亡，但是因为有自首情节，有获得了对方家属的谅解，然后被从轻发落。被判了七年有期徒刑，不过却缓期两年执行。

　　现在已经彻底把自己洗白了，在蓉城和双庆都开有茶楼和火锅店，还开了好几家洗浴中心，路子很野。

　　名下有数家物流和商贸公司的马甲，平时也做一些见不得光的生意，算是一个黑白均沾的家伙，通吃到不一定，但是也算有点门路和能量的地头蛇。

　　可是他为什么要做自己的假酒？

　　而且还要给霍光那么大的订单？

　　李逸帆的脑子里出现了一个问号。

　　“老板，我觉得这背后肯定还有一层关系，我们现在还没有摸清楚，所以我觉得我们现在不要轻举妄动。我的人还在跟着那个姓杨的，应该很快就有消息传回来。”

　　李冠对李逸帆说道，李逸帆也点了点头，他此行西川，原本就是为了给凤凰酒厂打假。

　　最开始他也怀疑这背后是不是有人，想要给凤凰酒业下黑手，但是因为一直没有充足的证据，所以也只能是怀疑。

　　可是等他到了西川之后，从抓到谢国忠开始，再到李冠招上了谢国忠的上家，从他们嘴里得到的一系列的消息来看，在他们的上面，果然是有着一张黑网的存在。

　　不过整件事的幕后主使到底是谁，他还没有确定，所以现在正如李冠所说，不要轻局妄动，不能打草惊蛇。

　　尽管其变才是最好的办法，虽然这样等，很容易让人心焦。

　　李逸帆把黑莓还给了李冠，不过接下来，他已经没了吃饭的心思，李冠也看出了李逸帆心里的焦虑，也就草草吃了两口，然后就起身和李逸帆告辞了。

　　又在酒店里等了两天，李冠终于再次来找李逸帆汇报事情的最新进展了。

　　这次他带来的是一个厚厚的牛皮纸信封，李逸帆打开信封，从里面取出厚厚的一沓A4纸打印的照片。

　　上面都是那杨子清和一个人碰面的情形，他们碰面的地点应该是一家豪华酒店，两个人之间的神态很亲密，看样子应该是来朋友的模样。

　　“李总，这是杨子清在接货第二天之后，和一个北地来人碰面的情形。我们有全程记录，他们两个碰面之后，杨子清的货场就出货了，从蓉城和双庆，走水路和铁路货运的方式，一共出了两百箱左右的货，都运往了京城方向。我已经派人跟踪过去了，还有剩下的那些货，这杨子清通过他自己在本地的渠道都消化了，有的被他通过自己名下的餐馆贩售，还有的则是被他通过他朋友的关系，卖到了本地的一些高档酒店等餐饮场所。”

　　李冠的话，让李逸帆的眉头拧成了一个川字。

　　这杨子清看样子不过也就是个马仔，而整件事真正的背后主使，应该是那照片里的那个家伙，不过这家伙到底是谁？

　　自己没见过他的啊！

　　他为什么要大批量的制造凤凰酒业的假酒？

　　按理说，这凤凰酒业的酒虽然火爆，但是如果制造假酒的话，利润真的没有茅台和五粮液来得高。

　　毕竟那两款就就是不打广告，也是国内公认的第一等级的高端白酒，利润范围更广更大，以前也一直是假酒制造商们的最爱，做出来很好卖。

　　可是他们为什么，抛开茅台和五粮液不做，专门做凤凰酒业的产品？

　　这就很值得商榷了。

　　“这个人，你们调查了吗？他姓甚名谁，住在哪里？有没有结果？”

　　李逸帆指着照片里那个大背头的男人问李冠到，李冠的脸上第一次出现了比较赧然的神色。

　　“不好意思老板，这人我们还没有查到他的信息，只知道这家伙叫王自强，北方人，其他的具体信息，还不清楚。不过他这个名字，也是他下榻酒店用的登记的名字，我们估计也应该不是真姓名。”

　　李逸帆并没有因为李冠他们没有调查清楚这个人的来头而生气，他点了点头，然后问道。

　　“那这个人现在还在蓉城吗？”

　　“是的，他没有走，还在蓉城的喜来登酒店，就住在1808号套房。”

　　“那好，马上动手。”

　　李冠脸上一愣，什么意思，老板是要把这人给绑了，然后严刑逼供？

　　“你想哪里去了？你以前不是在那XXX咨询公司，当过调查专员的吗？被告诉我监控那一套你不会？”

　　李逸帆看到了李冠脸上的神情，连忙笑骂着说道，李冠有些不好意思的挠了挠头，然后转身去了。

　　而就在他转身离去的瞬间，李逸帆看着他背影的眼睛里闪过了一丝锐光……

　　又过了两天，李冠又来了，不过这一次，他脸上的神情终于不再像以前那么平淡了，而是带着几分兴奋之色。

　　“老板，我们已经查清楚了那个王自强的背景，原来他真的叫王自强，他是个来自京城的白酒经销商。他在京城是做酒类生意的，不过做的很大，不光是白酒，葡萄酒，洋酒都有涉略，在圈子里是个小有名气的家伙。但是我们昨天监听的一个他的电话，倒是很有意思。”

　　李冠一边说，一边掏出了他的黑莓手机，递给了李逸帆。

　　李逸帆接过来，上面是早就已经调出来的监控录音，李逸帆按下了播放键。

　　里面传来了一段对话，而且声音，听着很是有些让他感觉熟悉。

　　“那边的事情你已经安排好了吗？”

　　“放心吧，大哥，事情我已经给你安排的妥妥的了，路子已经打通了，下家都找好了，他们会给咱们供货。我前期已经发回去一百多箱的货了，这段时间，我会在这边盯着，督促他们生产，让他们生产更多的货出来。到时候咱们只要手里攒够了货，一次性投放到市场里，嘿嘿，姓李的就算在牛掰，也得回天无力了。”

　　李逸帆听到这，后背已经出了一层的冷汗，果然这并不是一次简单的制造假酒牟利的行为，这完全就是一次针对他们凤凰酒业的破坏行为。

　　而且他们的行为，可是具有摧毁性后果的，按照那王自强的说法，现在他们手里已经有两百多箱的假货了，可是他们还不急着出手，这就意味着他们并不是为了牟利。

　　他的意思是要等到手头积攒下更多的假货，然后一次性的投放到市场里，这样做的目的，出了赚取巨额的利润，还有另外一个目的，那就是搅乱市场，彻底摧毁凤凰酒业的信誉，让消费者们对凤凰酒业的产品失去信心。

　　这绝对是个毒计，而且还是个绝户计，要知道如果他们手里有一千箱的假货，一次性的在全国多个省市投入市场的话，那后果简直就不可想象……


第1304章 巧相逢

　　这个计划，不管是谁制定的，但是都离不开一个字，那就是毒！

　　如果真的被他们执行下去，那后果真的就不可想象了。

　　想想看，就算李逸帆他们的防伪打假做的再好，可是在全国范围内，多个省市地区，一连数千箱的假酒给你投放下去。

　　而且这些假酒的质量还是不可想象的那种，如果要是把消费者给喝出了事，人家可不会管你这酒到底是不是你生产的，人家只会记住你这凤凰酒业的名字。

　　到时候就算你找到公安机关，破了案，给你做了澄清，又如何？

　　这样的大面积的制假贩假对你的品牌伤害已经造成了，到时候大家在买酒消费的时候，看到你的品牌就会想到，你这个品牌假酒太多，哪怕你的酒做大再好，大家购买的时候也会心有余悸。

　　这肯定会对凤凰酒业的销售，造成很大的冲击。

　　而且到时候你的竞争对手会不会给你落井下手，那幕后黑手会不会找枪手，到到处造谣抹黑你的品牌，这些都是不可预计的。

　　一旦要是被他们得了手，那凤凰酒业就算不死，也会元气大伤，最后走下神坛，甚至直接倒闭破产都不是不可能的事。

　　一想到这里，李逸帆的后背都起了一层的白毛汗，草特么的，这帮孙子也太毒了吧！

　　他的脸色变得愈发的凝重了起来，神情也开始变得越来越严肃，站在他对面的李冠，这时候也不由得很是惊异于眼前这个年轻人身上所散发出来的气势。

　　这个年轻人年纪不大，但是气场却非常惊人，李冠也是见过大场面的人，而且也见过很多商界领袖那样的大人物。

　　他知道气场是一种很玄妙的东西，用语言一般很难能描述的清楚，只有你亲身体会的时候，才能感受的到。

　　但是他是真没想过，眼前这个年轻人看年纪，不过才二十出头，可是他身上居然能够散发出这样强大的气场，甚至一点都不比那些商界大佬也来的差。

　　“这个王自强的背景，你们在往深了挖一挖，还有他把那些假酒都运送到了哪里，你们给我查清楚，路线，仓库，货源，还有到底都有谁，参与进来，给你两个礼拜的时间，我要看到完整的调查报告。”

　　李逸帆冷着脸对李冠说道，李冠马上一个立正，就差给他敬礼了。

　　李冠转身出了房间，李逸帆则来到了落地窗前，看着外面的景象，不再言语，阿雄悄然来到了他的身后。

　　“老板，我看要不然直接把那小子给抓来算了，这样的人还和他客气什么？”

　　确实对付那个王自强，这样的办法，一般就是最有效的办法，不过李逸帆这时候却并不着急。

　　对方现在正在准备货源，还好他们察觉的早，现在已经找到了这个王自强，其实李逸帆心里对这家伙的来历，已经是有了基本的判断。

　　但是他倒是想看看，对方会怎么和他玩这个游戏……

　　对方不出手，他也不用着急，不过在他的心里，已经形成了一整套的反击计划，只不过现在还不是时候。

　　李逸帆下榻的这家酒店是在蓉城新开张的四季酒店，五星级标准，非常豪华。

　　李逸帆这段时间一直住在这里，就连吃饭也很少去外面，蓉城的餐饮是典型的西川特色，讲究辣，口味重，油大。

　　虽然吃起来喷香，但是却并不是特别健康，而且他也知道西川这时候也特色的口水油，所以并不是特别喜欢到外面去吃饭。

　　虽然很多人都在传西川美食，李逸帆偶尔也喜欢吃一两顿，但是如果让他天天吃，他可消受不起。

　　这四季酒店在餐饮方面很有自己的特色，虽然是开在蓉城，可是他们的餐厅不光是有蓉城本地特色，还有很多来自全国其他各地的美食。

　　尤其是这里的广式美食，做的也很地道，李逸帆很喜欢这里的广式早茶，第二天早上起了床，虽然还是有心事萦绕心头，可是他还是决定到下面去吃个早茶。

　　来到楼下的茶餐厅，刚刚坐下要了几分餐点，准备开吃的瞬间，后面就传来了一个非常耳熟的声音。

　　“哎呦，这不是小李老板吗？真是够巧了哈，没想到居然在这里碰上了。”

　　他一转头，正好看到一个中年男子，身材微微发福，白面无须，金丝眼镜，中等身材，看起来很是有一种成功儒商的味道，正是之前在京城和北省省城有过两面之交的王宝京。

　　“呵呵，还真是够巧的哪？王老板，没想到居然在这里碰到你，好久不见，最近可好？”

　　“哈哈，很好，很好，你呢，最近也不错吧？”

　　“恩，还凑活。”

　　李逸帆起身，正好那王宝京也走到了他的身前，两人伸手握手，然后开始寒暄。

　　第一次见着王宝京，是在一个聚会上，那次是郝军拉着他去的，他去了也就是为了混个白吃白喝。

　　那次和这王宝京是初次相见，后来的一次是在省城，他那弟弟王宝云，想要暗算自己，其实倒也说不上暗算，只不过是使用了一些小手段，想要获得自己公司的订单，而且在曙光建设的材料供货方面想要动点手脚而已。

　　不过却在自己面前碰了一鼻子灰，他那不争气的弟弟，还想和自己耍横，就在自己想要灭了他之前，这王宝京突然出现，保住了他的弟弟。

　　按理说那次可是让他们老王家折了面子，不过现在看来，这王宝京对那次的事情可是一点都在意的样子，见了面还笑哈哈的和自己打招呼，这份气度，可真是不寻常啊！

　　“怎么，李老弟这时候来西川，现在这个时节，可不是来旅游的好时候哪，想要看这里的美景，最好还是要等到九月份之后，那时候的西川才是金秋送爽的好时节。温度没现在这么热，这么潮湿，而且其他的八寨沟，康巴草原什么的都是旅游的好去处。”

　　王宝京很是热情的对李逸帆说道，他猜测李逸帆是来旅游的，所以很是热情的给他做着介绍。

　　李逸帆倒也不说破：“哦？是吗？这些我倒不是知道的太多，以前只是听人说过，西川很美，很漂亮，尤其是蓉城，是个休闲的好去处，所以正好趁着这段时间没什么事，我就过来看看，还真没想到过着旅游的时节问题。”

　　“哈哈，我也不过就是来这里旅游的次数比较多，所以才知道而已。对了小李老板，你来了几天啦？”

　　“恩，也没几天，也就是前两天刚到。对了，王老板，你这也是来旅游的吗？”

　　李逸帆微笑着反问王宝京到。

　　“呵呵，是也不是，我老婆老家在这边，这次过来和她是来探亲，另外一方面也是在这边有点生意要运作一下，所以这才来了西川。”

　　李逸帆一听这话，不由得心里猛地一跳，这王宝京可是号称京城李超人的，在金融投资方面，很是有自己的一套。

　　他现在能够做到如此身家，就和他精准的眼光，和非常精准的操盘运作手腕是分不开的，他这时候在西川蓉城，那就绝对不会向他所说的那么简单。

　　就在李逸帆心思电转的时候，突然远处走过来一个女人，这个女人圆脸盘，匹夫白皙，身材中等，微微有些发福，光是看脸，就长了一脸的福像，怀里还抱着一个襁褓。

　　她款款而行来到的王宝京的身旁，走路的姿势飒是好看，李逸帆一下就想起来了，这位应该就是王宝京的老婆，那个舞蹈家了吧。

　　“宝京，这位是？”

　　那个女人往王宝京的身边一站，然后用带着几分好奇的眼神打量着李逸帆问道。

　　“哦？这位是我的老乡，也是咱们京城商界的后起之秀，凤凰酒业的少老板，李逸帆，李先生。小李老板，这位正是内人王涵。”

　　王宝京的介绍很郑重，那个女人听完介绍之后，冲着李逸帆微笑点了点头，同时还伸出了右手。

　　“你好，李先生。”

　　“你好……嫂子……”

　　李逸帆的一声嫂子，让王宝京很是高兴，也让那个美女很高兴，这小子真是有眼力见，挺会说话。

　　这两个还想在和李逸帆寒暄两句，可是他们身后不远处突然传来了招呼声，两个人带着几分歉意的和李逸帆点了点头，尤其是王宝京，更是用满含深意的眼神看了李逸帆一眼。

　　“李老弟，你就住在这四季酒店是吧？”

　　“没错，住在三十八层的3008号房间。”

　　“那好，等我应酬完了，回头我联系你，咱们在好好聊聊。”

　　王宝京话里有话，李逸帆也正好顺水推舟，王宝京这样说，他心里也很高兴，因为他已经大定了主意，就算王宝京不来找自己，自己也要去找他谈谈呢。

　　王宝京一家，转身向着远处的包房里走去，李逸帆则回到了自己的那张餐台前，不过在他落座之前，他对身后的阿雄交代了一句。

　　“给我查清楚那家伙到蓉城来到底是为了什么？”


第1305章 京城李超人

　　原本李逸帆以为那王宝京不过是说了一句笑话而已，可是没想到，就在第二天一早，他的套房的房门就被敲响了。

　　而当去开门的阿雄，告诉他来的人居然是王宝京的时候，李逸帆还真就被这家伙的突然到来给吓了一跳。

　　这家伙，怎么真的就找到自己门上来了？

　　“哈哈，怎么李老弟，不欢迎我？”

　　当王宝京站在门口，看到满脸错愕的李逸帆的时候，哈哈一笑，然后说道，李逸帆马上换上了一张笑脸。

　　“哪有，我只是有点吃惊，什么风把你给吹来了呢？人人都知道你王老板可是大忙人，没想到今天居然来到我这里，我还真是有点受宠若惊的感觉呢？”

　　王宝京哈哈一笑，伸手指了指李逸帆。

　　“小李老弟，你可真会说话。”

　　“哈哈，哪有，快，屋里坐。”

　　李逸帆连忙把王宝京给招呼进了房间里坐下，王宝京倒也没客气，一点拘谨的意思都没有，光是从这一点，就能看出，他比很多人强。

　　李逸帆挥手示意阿雄他们给王宝京上了一壶茶，王宝京就坐在李逸帆的对面。

　　“前段时间，一直想去拜访你，来给你道个歉来着。”

　　“哦？王老板，这话怎么说？”

　　王宝京的开头让李逸帆有点吃惊，好歹这家伙也是京城一号人物，怎么一来自己这里，就姿态摆的这么低？

　　虽然他也知道，这王宝京一贯是非常低调的，可是在自己面前，他也不用这么低调吧？

　　“嗨！还不是因为我那不成器的弟弟，那家伙可没少给我惹祸。那次要不是我听我的家人提了一嘴，及时赶到制止了他，他还不知道会给我填多少乱子呢！”

　　这王宝京可真是会说话，表面上看是在贬低他那弟弟，可是其实却是在暗里抬高李逸帆，他随随便便几句话，就把之前一直放低姿态的李逸帆给抬高到了自己一样的地位。

　　尽管李逸帆也知道他这话的意思，可是却难免还是会被他这几句话给捧得心里暖呼呼的，毕竟奉承话，谁都爱听。

　　“嗨！那次，我也有不对的地方。”

　　“诶！话可不能这么说，那次的事情，主要原因当然还是因为我那不成器的弟弟，我都和他说过多少遍了，做生意不能那么做，可他啊就是不听。你那几个耳光，我看就扇的好，也让他长点记性。其实你给他几个耳光，还真是成全了我，因为我老早就像大嘴巴抽他了，可是你也知道，他不管怎么说，也是我的弟弟，我也不好下手，所以啊，我还真得多谢你呢，小李老弟，要不是你那几个耳光，我那不成器的弟弟，到将来还不一定会给我捅出多大的麻烦来呢？”

　　这王宝京可真是会说话，几句话的光景，不但是拉进了和李逸帆之间的距离，还顺带着把以前因为他弟弟和李逸帆之间的龌龊而造成的那点小过节给粉饰了一番。

　　原本那样的过节，对他们这样的人物来说，说是不往心里去，可是怎么可能不记在心里。

　　可是现在他这么一说，倒是显得非常的大度，让人感觉这个人气度非凡，甚至就连李逸帆也觉得自己抽的那几个耳光，反而是为了他的弟弟好呢。

　　“诶！王总，你这么一说，我好像有点无地自容啦……”

　　“嘿！小李，你可千万别那么想，我说的可都是真心话。对了，咱们也是老乡，而且现在也都在京城有生意，总不用老是这么外道吧……”

　　李逸帆神色一愕，不过马上就换了一副笑容。

　　“是啊，老是那样的话，就太外道了不是，您年纪比我大，是我的前辈，这样我就教您一声王大哥，您不介意吧。”

　　“哈哈哈哈，怎么会呢？李老弟？”

　　王宝京哈哈大笑着回答到，好像对李逸帆这一声王大哥很是满意。

　　“正好，这都快中午了，走，咱们下去一起吃个饭。以前我也算是久闻你的大名，可惜阴差阳错，一直没机会结交。有那么几次接触也都是一闪而过，走，今天咱们边吃边聊，好好熟悉熟悉。”

　　王宝京说起话来自然而然的带着一种北地人的豪爽，再加上他雍容大方的气度，很容易就能赢得别人的好感。

　　虽然李逸帆和他算不上熟悉，可是他这么热情，李逸帆也不好拒绝，只好和他一起出了房间，直接来到了楼下。

　　这王宝京好像很熟悉李逸帆的喜好，也没有带他去外面，吃什么蓉城特色，而是直接带着李逸帆来到了楼下四季酒店的粤式茶餐厅。

　　点了不少小吃，和粤式点心，顺便还要了几瓶啤酒。

　　“哈哈，小李老弟，咱们北方人，吃不惯他们这里的特色菜，偶尔吃上一两顿还行，要是顿顿吃，那肯定是受不了，我这几天陪着我老婆走亲戚，可把我给吃的哦，前两天硬是去了好几次医院。今天咱们就不吃他们本地的特色了，来点清淡的，不知道你喜欢不？”

　　王宝京说的很客气，可是李逸帆听了之后，心里却是一凛。

　　这个王宝京看样子，应该是观察自己有段时间了，要不然就是对自己这几天的行踪做了调查，你看他现在说的客气，可是这分明是了解自己的生活习惯之后在刻意的讨好自己。

　　至于什么他也吃不过这里的特色菜，那完全是扯淡，李逸帆才不相信他的鬼话。

　　不过面上，他可一点都没有表现出来。

　　“是啊！呵呵，这里的饭菜确实是有特点，可是偶尔吃上几顿还成，要是经常吃，确实是受不了。”

　　李逸帆淡淡的回答道，王宝京一看他不反对，也就没多说什么。

　　两人就这这些特色茶点，喝了几瓶啤酒，王宝京很是会搞气氛，而且也很会说话，总能在气氛有点要陷入微妙的尴尬的时候，找个话题，把那尴尬给过度过去。

　　李逸帆也很是佩服这家伙的交流的技巧，这人能够取得今天的成功，看来果然是非等闲之辈。

　　一顿饭吃的算是宾主尽欢，尽管花的不多，但是却处处可见那王宝京的用心之处。

　　吃完了饭，王宝京也没有要离去的意思，还说这里好歹也是自己老婆的家乡，所以他算半个东道，无论如何也要把李逸帆给招待好。

　　于是就又带着李逸帆去了一家有本地特色的茶楼，要了两壶特级龙井，然后进了包房。

　　就着瓜子，喝着茶，开始闲聊。

　　“小李老弟，这次来蓉城感觉如何？”

　　“哈哈，还好，果然就是传说中的休闲生活的城市，这里的生活节奏很慢，人们对生活的态度很悠闲，和在京城，浦海那样的地方不一样，哪里的生活节奏太快了。”

　　“嗯，我也这样觉得，这也是这座城市最让我感觉舒服的地方。”

　　“对了，王大哥，你这次来蓉城，就是探亲来的？嫂子老家到底是哪里的啊？蓉城的还是下面乡镇的啊，有什么好玩的地方介绍没有？”

　　李逸帆故意试探着问道，因为他能感觉到王宝京，好像就在等着他问。

　　“哈哈，是啊，你嫂子老家不是蓉城的，是靠近藏区的之林，那也是个好地方呢，风景不错，说道好玩的地方，西川省还真有不少，回头我让人给你们当导游，包你们玩的愉快。不过这次来西川呢，倒也真的不全是为了回家探亲，也是有点生意要做。”

　　王宝京前半段是在回答问题，可是后半段终于有点引入到正题的意思了。

　　“哦？什么生意，值得您这样的大忙人，大老远的从京城跑到蓉城来？”

　　王宝京都说了，李逸帆当然得顺着他的话题往下接，其实大家都知道这是怎么回事，但是这个流程必须走，这就是咱们国内所谓的繁文缛节。

　　王宝京也用很是欣赏的眼神看了李逸帆一眼，一大一小两只狐狸，相视一笑。

　　“哈哈，想必老弟你也知道我是干什么的？”

　　王宝京说这句话的时候，脸上带着几分自傲的神色，而且身上更是猛然多出一股无形的自信。

　　李逸帆一听这话，就知道要进入正题了，而在一看他这架势，也不得不在心里为他喝一声彩。

　　且不说这王宝京的人品如何，光说人家在金融领域的能力，手段，你就不能不佩服人家。

　　这可是国内最早进入金融行业里扑腾的一批人，怀揣二百万到股市里，十年的光景，几乎是百战百胜，把二百万的资本翻了几十倍，现在他的宝鼎公司，光是在明面上的资产就有三十多个亿，这是何等的本事？

　　而且人家在暗处的资产，还没亮出来呢，如果亮出来，李逸帆觉得就是自己现在的身家，估计都没有人家的多。

　　这王宝京，绝对称得上是一代枭雄！

　　“那当然，您京城李超人的名号，谁没听说过啊？我对您以前的那些成绩，可是非常崇拜的呢，王大哥，你别这样看我，我不是开玩笑，我说的可是真的。”


第1306章 炒高粱

　　这样的奉承话，王宝京听的多啦，最开始的时候，他听了这样的话，还有些得意，甚至还很是暗自高兴。

　　可是到了后来，他也就知道，这样的话，大多是一些大家的场面话，人家故意说出来奉承你的，不一定是真心的。

　　尤其是那些当着你面说这些话的人，心里说不定怎么琢磨着摆你一道，或者算计你呢。

　　在后来他更是狠吃过几次这样的亏，栽过几个大跟头，从那以后，他就再也不再相信这样的奉承话了，别人说的时候他也就是表面应承一声，然后再心里更是把那些当面说这样话的人，记在心里，列为重点防范的对象。

　　可是今天这个李逸帆，在自己面前说这些话的时候，他一直盯着这个年轻人的眼睛，他的眼神清澈，明亮，完全没有那些说奉承话的人的闪躲。

　　这小子倒是有些道行，要么他说的就是真心话，要么他就是一个十足的影帝，王宝京在心里如此评价李逸帆道。

　　不过不管如何，李逸帆那不似作伪的神态，还是让他心里很高兴。

　　毕竟这些奉承话，虽然听得多，已经有了免疫力，那也得分谁来说。

　　如果是一个乞丐说你了不起，你至于高兴吗？毕竟和他比起来，谁都能称得上了不起。

　　可是如果是李逸帆这样的人物真心实意的来称赞你，那你就不能不得已了。

　　“哈哈，都是朋友们抬爱，谬赞啦谬赞啦！”

　　“诶！王大哥，你这可真是太谦虚了，其实但凡是混过金融圈的人，谁不知道您的能力，那个圈子，我虽然混的不多，但是您的大名，对我而言可是如雷贯耳哪。”

　　李逸帆的话，让王宝京突然惊醒了过来。

　　开什么玩笑，你这小子，才不是真正省油的灯呢吧？

　　说起在这个圈子里是大鳄，和你比起来，我还真就不是个呢？

　　上次要不是你，我能够在收购那家印尼石油公司的时候吃那么大的亏？差点功亏一篑，你小子，特么的，你知道你害的老子损失了多少你知道吗？

　　王宝京看着对面李逸帆那张笑脸，陡然间就想起了前段时间，他在香江股市里吃的那个暗亏，至今为止他只知道，那些突然出手狙击他的人是一家欧洲的公司，而且资金实力不容小觑。

　　如果要是真刀真枪的硬碰硬，最后鹿死谁手还真不好说。

　　万幸的是，人家只不过是警告了他一下，并没有对他下死手的意思，不过人家之所以会来这么一下，就是因为眼前这位。

　　所以如果他要是真的信了，眼前这家伙脸上那憨厚的笑容，还有他的奉承话的话，那自己才是傻瓜呢？

　　王宝京突然不说话了，而是眯缝起眼睛，开始打量着坐在他身旁的李逸帆，他的神态有些诡异，脸上的表情好像是在笑，但是你却看不出有任何一点笑的模样。

　　李逸帆也不做声了，他这时候有点摸不清这王宝京到底在打什么主意。

　　好一会儿，王宝京才停止了他这怪异的举动。

　　“哈哈，好啦，李老弟你这么聪明绝顶，我就别再你面前献丑卖乖了。我也不兜圈子了，其实这次来找你，是想问问你的意思，有没有兴趣，和我一起做一票买卖。”

　　王宝京开门见山，李逸帆心里也松了口气，感情是为了这事儿，看来和自己昨天猜测的是八九不离十。

　　“哦？什么买卖？只要赚钱，我想任何人都不会拒绝的，更何况是跟着你老王大哥来做？”

　　李逸帆哈哈笑着说道，他到真不介意和这王宝京一起做这笔生意，因为他敢来邀请自己，那就肯定不敢坑自己。

　　更何况，以他上辈子对这家伙历史的了解，他好像已经猜到了这家伙要做什么生意。

　　李逸帆答应的很痛快，王宝京也就没什么好犹豫的，既然你想拉人家入伙，那你当然得拿出一点诚意，把你打算做的买卖和人家交代一下。

　　其实这个计划，他老王已经琢磨很久了，如果他自己来做，倒也不是不可能，但是因为面前这个家伙的出现，为了吸引住他的注意力，他就必须得拉他来入伙，其实对于这个意外，他也有点遗憾。

　　不过和后来要取得的成果比起来，这点遗憾又能算什么，王宝京在心里冷冷一笑，看着对面笑意盎然的李逸帆。

　　“其实，这笔买卖啊，还真是和小李老弟你有关呢？”

　　王宝京看了李逸帆一阵，然后哈哈大笑着说道，李逸帆摸了摸自己的鼻梁，王宝京这样的说法，还真让他感觉有点意外。

　　那买卖，怎么会和自己有关了呢？

　　看着他好像摸不着头脑的模样，王宝京先是喝了口水，润了润嗓子，然后开始给李逸帆解释道。

　　“其实呢，是这样的，小李老弟你也知道，我老王是玩金融出身的，以前呢，玩的是股票，但是现在国内的股市行情好像不太好，所以呢，我已经有段时间没玩股票了。”

　　王宝京说的很认真，李逸帆听了在肚子里不断的暗骂。

　　国内股票的行情不好，还不是因为你们这帮庄家搞得，你们靠着你们身后的关系网络，和资金，经常玩暗庄，靠着信息的不对称，你们把那些散户玩弄于股掌之间。

　　搞得老百姓对国内的股票市场信心崩盘，为什么后来大家都不去碰那玩意了，因为大家都知道，就算去买彩票，都要比你们操控的股市要可靠。

　　“我呢，虽然是不玩股票的，但是现在不过也是换了个路子，开始玩期货，期权了。”

　　“呦呵，王哥玩的升级啦？”

　　李逸帆哈哈一笑说道，王宝京也不理会他的玩笑，只是用带着是值得玩味的口气对他说道。

　　“哈哈，其实说到玩金融手段，你小李老弟也不要太谦虚，真是长江后浪推前浪啊，我们这帮老家伙，也就是在国内的小澡堂子里泡泡而已，而您都已经到国外的大海里去遨游了，所以啊，我们和你其实没得比。”

　　王宝京的话在很强烈的暗示着什么，李逸帆听了既没有惊讶的意思，也没有恼羞成怒的做法，这一点坦然，倒是让王宝京心里更是对他评价高了几度。

　　“算了不说那些了，扯得太远了，就说说我们这次在蓉城策划的行动吧。其实之前我说的一点不夸张，真的和你小李老弟有关。”

　　王宝京这时候的态度很是认真，李逸帆连忙问道：“这话怎么说？”

　　“其实主要还是和小李老弟家的那家白酒企业，凤凰酒业有着更直接的关系。”

　　李逸帆没有打断他，而是点了点头，示意他继续。

　　“我虽然不是酿酒的，但是我也知道，如果你想要酿造高品质的白酒，那么在用料上就必须要下功夫，一斤白酒五斤粮，其中四斤是高粱，这句话我也是听说过的。现在的国内这些白酒企业，尤其是茅台，五粮液这样的高端白酒企业，每年的产量都能有几百吨，甚至上千吨，而他们酿造出这么多的白酒，就需要产出量四倍的高粱来作为原材料。可是在国内，盛产高粱的地区，目前来看就只有咱们东北地区。原来华北地区也种植过高粱，可是因为这玩意产出量不高，而且在农产品市场也卖不上价，最后华北地区的很多农户就不再种植高粱了。现在在全国范围来说，还在坚持种植高粱的地区，就只有咱们东北地区。”

　　王宝京说道这里，李逸帆基本已经猜测到他要做什么买卖了，这次正是后世那次让他掉了脑袋的生意。

　　“你打算在蓉城炒作高粱？”

　　李逸帆的话言简意赅，但是却一言就切中了要害，王宝京看着他的眼神里，更是多了几分欣赏的意味。

　　“果然是聪明人，一点就透。之前说过了，咱们国内目前的高粱主产区，就是在东北，而且因为咱们当地土壤肥力，还有气候的因素，咱们那里出产的高粱，一直是国内这些白酒酿造企业不可或缺的原材料。这些年来随着国内白酒企业产量的提高，他们对高粱的需要也是越来越多，可是东北地区种植高粱的产出就只有那么多，这就造成了想当的供需矛盾。之前，茅台和五粮液这样的品牌，也曾经尝试着和南海，或者是粤西等地区的农户签订包销合同，让他们种植高粱来提供给这些酿酒企业。可是尝试了一两年之后，就不难么做了，为什么？就是因为他们虽然能够种植高粱，可是因为气候和土壤的因素，他们产出的高粱，并不适合酿酒，或者说不适合酿造他们那种高端白酒。所以这就造成了他们越来越依赖东北地区的高粱的产出，而原本不过是茅台和五粮液那么几家企业挣饭吃，可是小李老弟，你们家的凤凰酒业，在这两年是异军突起，而且又是东北地区的本土企业，有着主场的优势，所以在高粱收购方面，凤凰酒业可是给他们造成了相当的困惑呦……”


第1307章 黑市

　　“这么说，还是我帮你创造了这次机会喽？”

　　李逸帆脸上带着微笑问道，而那边的王宝京则是毫不犹豫的点了点头。

　　“可以这么说，确实没有错。小李老弟，你是搞白酒产业的，所以应该知道，咱们国内的白酒酿造和欧美的那些威士忌，白兰地不同。他们用麦芽来酿酒，而咱们国内则是用高粱，也正是因为使用了高粱，才造就了咱们白酒独特的口味。”

　　李逸帆虽然不是酿酒技师，但是好歹家里也是干这个的，所以对王宝京说的这番话，倒也表示认同。

　　确实，正是因为原材料的不同，才造就了咱们国内独特的白酒文化。

　　国内的白酒酿造，起源的地方，说法纷纭众多，但是所有人都不能不承认，现在在国内酿造白酒最多的地区，确实就是西川省。

　　这里可以说出产着全国每年产量百分之七十的白酒，而这里的这些知名白酒品牌，比如五粮液，剑南春，泸州老窖等等知名品牌，酿造的时候，所使用的主要原材料，几乎都是高粱。

　　而就连在南边G省所出产的国酒茅台，在酿造的时候，使用的主要原拆了，也一样是高粱。

　　西川省的酿酒技师们最早发现，当使用一种特殊的高粱品种，也就是糯高粱来酿酒的时候，白酒的产量会很高，而且口I感会更好。

　　后来这些技艺，随着那些技师，渐渐的扩散到了全国范围。

　　于是几乎国内所有的白酒酿造企业，都知道是用糯高粱来酿造白酒的好处，于是大家每年就都开始纷纷大量的引进这种原材料，来为自己的生产做准备。

　　在国内原来西川省是种植糯高粱的大户，但是后来因为环境的改变，尤其是进入工业时代后，人类大量的排放温室气体，导致气候的变化，再加上某大坝的修建，导致西南地区的气候发生的严重的改变。

　　最近一些年来，这里的平均温度更是严重升高，这样剧烈的气候变化，就导致了该地区的糯高粱的大量减产，就算每年能够种植出来，品质也是大不如前。

　　而且这种糯高粱的产量就算可以，可是销售定向，只能面向白酒酿造企业，而这帮白酒酿造企业，也不是什么好东西。

　　因为很多都有国字号的背景，所以经常在市场上使用早前的计划经济时候的手段，要么联合政府来指导价格，要么就是联合起来打压原材料的价格。

　　这就大大的挫伤了农户们种植这种经济作物的积极性，大量的农民开始转种玉米，或者其他的作物，这就导致了这种经济作物，在西南地区更是连年减产。

　　而随着这些白酒企业在市场上的扩张行为，为了最求大产能，他们就需要更多的糯高粱作为原材料。

　　这就造成了原材料紧缺的市场现状，截止到去年位置，西川省每年的产酒量高达数十万吨，而他们糯高粱的缺口，却高达七十万吨。

　　而这缺口甚至高过他们对原材料需求的一半，而这些糯高粱，他们大多要从东三省地区进口。

　　王宝京给李逸帆一一的列出了一系列的数据，介绍到，看得出他是做了非常详细的准备工作。

　　“现在咱们东三省地区，外加蒙疆省的东北部，这一片地区，是国内为数不多的盛产高品质糯高粱的地区。而这些地区每年的糯高粱产量，也是那些白酒企业所全力争夺的市场。原本大家还都有自己的一片区域，每年和那些高粱种植户签定向和同来收购，可是自从你们凤凰酒业也加入了收购大军以来，他们是吃尽了苦头，毕竟你们是本土企业，在收购方面成本占有天然的优势，而且关键是凤凰酒业的关系够硬。如果是一般的企业，他们也许会通过行政手段，来给当地政府施压解决这样的问题，但是你们的关系可不比他们差，所以在这方面，他们是拿你们没辙。现在凤凰酒业越做越大，每年的产量都在攀新高，而对糯高粱的需求也在逐步增加，可是咱们那里那糯高粱的产量，每年也就那么多，你们要的越多，他们能够得到的就越少，所以这就给了我一个可趁之机。”

　　王宝京说道这里，脸上带着几分得意，这样的眼光，说实话真的不是什么人都能有的。

　　李逸帆听了之后，也点了点头，确实就是这么一回事。

　　他们凤凰酒业靠着本乡本土企业的优势，在收购高粱的时候，确实是很占便宜。

　　而且他们不和那些白酒企业一样，动不动就拿国字号背景的名头来压人，他们完全是按照市场规律来办事，给的价格够高，所以老百姓当然愿意把那些糯高粱卖给他们。

　　毕竟那些白酒企业，又想收购到足够的高品质的原材料，又想降低成本，不愿意掏太多的钱出来，可是让很多老百姓，和地方政府吃足了苦头，人家对他们当然是有意见。

　　那帮家伙干的可都不是人事，这样的传言，李逸帆不是一次二次的听说过的。

　　每当到了糯高粱的收获季节，他们要么通过上面的关系，给本地的粮库领导施压，压低收购价。

　　要么就是联络一帮粮贩子来联手压价，很多缺德的手段，他们都用过，你说老百姓能对他们有好感？

　　有了凤凰酒业这样的搅局者，他们怎么能还会把粮食卖给那些企业？

　　所以这两年，那帮外省同行，对于凤凰酒业的收购报价，可是有着很大的意见，但是毕竟凤凰酒业现在是北省重点照顾的本土企业，所以他们也只能干瞪眼，拿他们没辙。

　　“去年东三省很多地区，都遭受了洪涝灾害，在糯高粱收获方面是减产了。所以今年你就打算，在这里炒高糯高粱的价格？”

　　李逸帆微笑着试探问道，王宝京立马就拍了拍巴掌。

　　“果然是聪明人，和你这样的伙伴说话就是省事。哈哈哈，我最喜欢的就是和你这样的聪明人一起做生意。省事，省心！”

　　王宝京哈哈笑着说道，李逸帆却并没被他的迷魂汤给灌糊涂了。

　　“王大哥，看来你这次玩的不小啊！不过这样玩期货，我听说在国内，期货市场是在豫南的省城，而且想玩粮食期货，重点还是在咱们老家滨城呢啊？在西川我还真没听说有这样的盘口呢啊？”

　　李逸帆又提出了自己的一个疑问。

　　确实国内目前被承认的正规的期货市场，是在豫南省城，哪里是全国的铁路货运中心，是中央枢纽，所以那里被国家设定为期货交易中心。

　　而真正关于粮食方面的期货市场，其实是在东北的滨城。

　　因为东北现在在国内主要粮食产区里的主要地位，国家几乎有很大程度在依赖这里的大粮仓。

　　而这里的粮食每年丰收之后，转运出关，出了走铁路运输之外，还有很大一部分，几乎都是要从滨城的港口转换海运，转运到南方。

　　所以在滨城有很多炒粮食期货的金融投资商，在哪里也自然而然的就成了一个粮食期货的市场。

　　但是这王宝京居然打算在西川炒高粱，这就让李逸帆有点担心，这家伙要运作的地方是否正规了。

　　“哈哈哈，小李老弟，这你就外道了。毕竟你不是这个专业的，所以你可能不知道，其实在国内，最大的高粱期货的市场，就是在西川。毕竟这里是国内高粱消耗最大的地区，所以这里蓉城，和双庆的很多股票交易所里，其实都有关于高粱的盘口。而且这里还有着全国最大的一个地下期货交易市场之一，所以……”

　　王宝京倒是够坦诚，他这么一说，李逸帆倒是眉毛一挑，眼睛里射出几道精光。

　　在国内有很多地下的期货交易市场，比如在深港，在浦海那些地方都有。

　　深港的地下金融市场出现的最早，主要是针对香江的恒生指数的，而浦海的则是在后来出现的，专门针对的则是一些大众进出口的商品。

　　比如各种工业所需要的原材料，铁矿石，铜矿粉之类的。

　　还有在滨城的大豆地下交易市场等等，这些在国内玩期货的，肯定都知道这些地方。

　　不过王宝京所说的这高粱交易市场，李逸帆还真是第一次听说，以前他还真就不知道原来，西川竟然有着国内最大的高粱期货交易市场，当然说的是黑市！

　　“这样的啊！那这个盘子，安全不？能玩多大的规模，都是什么人在玩的啊？”

　　李逸帆忍不住问王宝京到，毕竟他是打算加入进来玩玩的，那就必须要了解这个盘口安全与否。

　　一个地下黑市，能进来玩的人，都肯定是背景非凡，但是越是这样，就越是要关注资金的安全度。

　　要不然，人家给你来个黑吃黑，你都没地方诉苦去，去报警，估计一个不好，警察会先把你给抓进去。

　　王宝京当然知道李逸帆在担心什么，听了他的问题哈哈一笑。


第1308章 入伙

　　“哈哈，关于这一点，小李老弟你尽管可以放心，能够在这个圈子里玩的，当然都是讲信誉的人，而且就算他不讲信誉的话，那么其他一起玩的人，也会有足够多的办法，来让他讲信誉。”

　　王宝京的话，李逸帆算是听明白了，这个市场不是你想进来玩就能进来玩的。

　　估计你想要进场来玩，必须要交上一笔足够多的保证金才行。

　　“这个场子里，来玩的人可绝对不少，而且都是有信誉保障的客户。比如XXX均安，和XXX日升这样的大牌你总知道吧？”

　　听了王宝京的介绍，李逸帆不由得吃了一惊。

　　“什么，他们自己不就是关系背景都很深厚的券商吗？”

　　“呵呵，正因为他们的身份，他们才敢这么玩？反正没谁嫌钱多是不？”

　　王宝京好像对李逸帆的反应有点少见多怪似的反问道，李逸帆一想倒也释然。

　　确实没有谁是嫌钱多的，而且这帮券商，一个个都有国家背景，名头说出去好像很好听，可是那些狗屁倒灶的事情，却不都是他们做出来的吗？

　　什么带头做暗庄一类，操纵股市一类的事情，在幕后只要你认真，几乎都能发现他们的身影。

　　所以如果说他们带头开始玩这样的地下市场，倒也一点不出奇，反正在国内的金融市场，是没什么事，他们不敢干的。

　　原来在股票市场，他们是既当运动员，又当裁判员，吃相相当的难看，最后是把国内大多数股民的热情都给熬没了。

　　小散户没得杀了，那么就找点大散户来下手，倒也不是不可能。

　　反正在国内是只有你想不到的事情，但是却没有他们不敢做的事情。

　　“除了他们还有什么人？”

　　李逸帆又问道，光是这些券商可不足以支撑起一个市场，肯定还会有很多其他的产于者，这样这个游戏才能玩的起来。

　　“哈哈，其他人的来头也都不简单呢，比如这样的游戏，怎么能少的了那些白酒酿造企业的人？”

　　王宝京继续介绍道，李逸帆听了之后点了点头。

　　确实少了这帮人，那肯定是不可能的，毕竟他们本身就是搞白酒酿造的，而这原材料的期货市场，怎么可能少得了他们？

　　在国外也有很多企业会参与到原材料的期货游戏当中去，比如钢铁企业，就会玩铁矿石的大宗交易，炼油企业会产于到石油期货的交易，还有那些做大豆油的企业，会缠遇到大豆的大宗商品交易。

　　但是这些企业，一般做这样的交易，都是为了对冲掉原材料上涨给他们带来的成本增加的风险。

　　但是国内的这帮人可不是这个思路，一般产于这样游戏的人，都是抱着搏一把，一把成了就暴富的想法来玩的。

　　而且如果他们真的赌赢了，那些钱也不会进入到企业的账户，而是会进入到那些带头产于的人的腰包。

　　如果要是亏了，当然会找个由头，让企业来买单，这样的事情，在国内是司空见惯了的。

　　不算什么新鲜事！

　　所以对于他们的出现，李逸帆是早就有心里准备。

　　“还有的一些，就是咱们这样的金融投机者了，有足够的钱来到这里玩，他们信得过，反正大家就是对赌，有人赌高粱的几个涨，就肯定会有人赌高粱的价格下跌，场子搭建起来了。总得有人接招是不是？”

　　王宝京最后说道了一帮散户，可是这里的散户可是和股市里的那些小鱼小虾不一样，能够玩得起这样交易的散户，那个不是有头有脸，外加有钱的家伙？

　　就比如王宝京，这家伙号称京城李超人，在全国的金融市场都是有着相当大的名气，尽管他平时为人相当低调，并不太为行外人所熟悉。

　　但是对于行内人来说，提起他的名字，说如雷贯耳哪绝对不是在吹牛。

　　了解了一下大致产于的对手，李逸帆心里也就基本有了底气。

　　“这个盘子，每个入场的人都要先交五千万的保证金，以保证在玩过程中每个人都会守规矩。如果要是有人不守规矩，那么这五千万你就别想拿回去了，直接罚没，然后分给大家伙。”

　　王宝京接下来给李逸帆介绍了一些游戏的规则，李逸帆大致也算是听明白了。

　　这里的游戏规则，倒是很正规，和国外的期货市场差不过。

　　相对而言，比起国内那畸形的期货市场倒是要正规的多。

　　总所周知，在国内虽然有期货市场，但是其实很多人对于国内的期货市场都不是很喜欢，这也是虽然豫南省城被定位国内的期货交易中心，但是始终却没有太大的名气，和发展起来的主要原因。

　　就是因为国家的行政干预太多，给这个期货市场加上了很多的条条框框，而这些条条框框，一般都是有利于那些大型国企，而不利于投资者的，这样一来，这么明显有偏颇的市场，谁还愿意来玩？

　　就比如国内的期货市场，最畸形的一条规则就是，只允许炒高，但是却不允许做空。

　　也就是说你可以做多，但是你不能做空，这就相当于直接废了期货市场的一条腿，这样的场子谁还愿意来玩？

　　要知道炒期货最大的魅力，其实说白了就是一场大规模的对赌，有人愿意做多，就有人愿意做空。

　　你只允许人家做多，那么那些对市场前景不看好的人，怎么办？

　　人家想做空都不行，那你让人家在呢么玩？

　　所以这也是国内的期货市场一直被称为最大的政策市场的主要原因，同时也是大家伙宁远玩地下黑市，都没人愿意去那里玩的主要原因。

　　而王宝京介绍的这个高粱期货市场，从规则上来说，其实更加的规范，更加的接近国际主流的市场规则。

　　只不过因为是黑市，所以在细节上就要比那些国际正规的期货市场更加疯狂的多。

　　比如这里的杠杆，可以高的出奇，一千万的启动资金，你可以撬动上百倍的杠杆。

　　赢得的话，你就赚的盘满钵满，输了的话，让你直接倾家荡产也不是没可能，这里就是一个吃人不吐骨头的丛林地带。

　　但也正是这样的刺激，这里每年才会吸引到足够多的产于者来入场。

　　一般每年九月份开始，糯高粱丰收的时候，这里就开始做准备了。

　　而等到年初的二三月份，也是一些大型白酒企业开始准备一年的生产计划，和备料的主要时期，同时也是这个市场最活跃的时期。

　　这个时节的市场是最热闹的时候，过了这个时候，你就只能等待来年的交易了。

　　王宝京大致的把这里的游戏规则给李逸帆介绍了一遍，李逸帆表示自己都能接受，王宝京对于他的反应也很是满意。

　　“小李老弟，我说道这里，几乎就是已经把我的底牌都亮给你了，不知道你现在是什么想法呢？”

　　说实话王宝京和李逸帆说这么多，其实已经是展示了他相当的诚意了。

　　毕竟就连他打算做多这样的想法都说出来了，这已经很大程度上相当于亮明了自己的底牌。

　　毕竟玩期货对赌，尤其是这个高粱期货市场，无非就是一边看好未来一段时间内，高粱的价格会走高，这样就会选择做多。

　　而另外一边则是看低未来高粱价格的走势，会做空而已，就是这两方面在对赌而已。

　　而王宝京已经说了自己的操作方式，这就是他的诚意。

　　而李逸帆在仔细的思量了一番之后，很快也就有了决断。

　　“哈哈，既然王大哥你这么坦诚，我怎么还能遮遮掩掩，既然你选择做多，那我也跟着做多好了。不知道王大哥这次打算玩多大的？你出资多少？咱们的对家都是谁？”

　　李逸帆的表态让王宝京松了一口气，如果这小子要是不答应的话，他还真有些担心，这小子回头会把自己做多的消息给泄露出去。

　　到时候就算高粱价格不走高，如果别人知道了自己的思路，调集大笔的资金来和自己对着干，拼资金的话，也有可能会把自己给弄死。

　　所以现在李逸帆答应一起来玩，而且还打算加入自己的阵营，这当然让他非常高兴。

　　因为他知道，以李逸帆的资金实力来说，如果他要是加入了自己一伙，对自己来说，无疑就是猛虎添翼一般，今年的这场对赌，自己的盈利把握，一下子就能提高三层。

　　“哈哈，这次我打算出资一个亿，用的杠杆式六十倍的，咱们的对家是剑南春，六梁液那么几家酒厂，还有XXX均安他们几家。他们去年就是战略同盟，在这个圈子里横扫了几个对手，很赚了一笔，今年他们还算战略同盟的关系，原本没有你加入的时候，我还有些不太自信，但是现在有了你的加入，小李老弟，你就瞧好吧，咱们一定能够放翻他们。不过小李老弟，咱们先小人后君子，我必须得问一句，你这次要加入进来玩，是打算单独入场呢，还是打算和我一起入场？”


第1309章 反哺

　　王宝京试探着问李逸帆到，而李逸帆却并没有急着给出自己的回答。

　　“这个吗……王大哥，你容我好好想想在给你回复好不好……”

　　“哈哈哈，那当然，毕竟不是小数目，你好好考虑，不过尽快给我答案，我这两天就要进场了，最迟的话，估计大后天，所以你有了结果，就尽快联系我，我等你好消息。”

　　王宝京的眼神里闪过了一抹失望，不过很快就调整了情绪，哈哈大笑着对李逸帆说道，李逸帆点了点头，表示收到。

　　“放心，王大哥，我说了要入场，就肯定会守信誉，你的消息，到我的耳朵里，你就尽管放心，绝对不会有第三个人知道。”

　　“哈哈，老弟，你，我肯定信得过的。那好，时间也不早了，我就不打搅了，我还有事先走一步，咱们回头电话联系。”

　　王宝京起身，和李逸帆握了握手，然后毫不拖泥带水的走向了门口，出门前还回头像李逸帆做了个电联的手势，李逸帆点了点头。

　　等到王宝京完全走出这间包房之后，他脸上的那一抹微笑，立马就全部消失不见了。

　　想拉老子下场来玩，那还得看你够不够格？

　　想把我买了，还要让我给你数钱？那咱们就看看到底谁能玩得过谁？

　　李逸帆的眼睛里厉芒一闪，转瞬即逝。

　　他从这家茶楼里走出来，并没有急着回酒店，而是掏出电话献给李冠打了个电话。

　　然后又让阿雄他们带着自己，到蓉城的几个名胜古迹转了一圈，什么武侯祠，什么XX草堂之类的全都转了一圈，这才在晚上华灯初上的时分，回到了酒店。

　　回到酒店先是到酒店的餐厅里用了晚餐，然后就直接回了房间。

　　就在蓉城另外一端的一个别墅里，这时候王宝京正在接听一个电话。

　　“老板，那人今天就是去城里的几个旅游景点转了一圈，然后晚上直接回到了酒店，没有去见什么太的人，也没见他和什么人有过接触联系，现在他就在酒店，我在酒店大堂里盯着呢。”

　　“好，你就给我守在那里，那人去哪，你就去哪，我随时随地知道他的动向，任何风吹草动都不能放过。”

　　王宝京脸上神色凝重的吩咐道，电话那头的人很肯定的回答道。

　　“你就放心吧，老板，就算他去厕所几趟，晚上打过几炮，我都给你查的一清二楚。”

　　“那好，就这样，别大意了，记住，千万不能大意。”

　　王宝京是千叮咛，万嘱咐，最后这才挂断了电话。

　　一挂了电话，他就向后一仰，靠在了大班椅柔软的靠垫里，然后闭上眼睛，捏着鼻梁。

　　今天和那小子周旋了一个上午，应该没有露出什么破绽吧？

　　不过和那小子打交道，可真是得处处小心，那家伙别看年轻，可是却是个人精，说不定自己什么地方，一个表现不对头，就会露出破绽。

　　那家伙可不是好惹的，虽然上午只不过是和那家伙进行了简单的交流，但是就连他都没想到，最后居然能给自己带来这么大的心理压力。

　　果然是盛名之下无虚士啊！别看他年纪轻轻，但是人家能够取得今时今日的地位和财富，还是有他成功的道理的。

　　“怎么？今天累到啦？”

　　一个温柔的女声响起，王宝京抬头，正是他那个温柔漂亮的老婆，手里端着一杯参茶站在他的身旁。

　　“恩，有点。”

　　“哎！干什么那么累？现在咱们什么也不缺，你只要好好的做好生意就得了，那么算计做什么？这次你算计人家，下次人家肯定会算计你，你说你这日子过得何必呢？”

　　他老婆叹了口气，然后把手里的参茶放到他的面前，然后来到他的身后，开始给他揉捏起他那僵硬的肩头。

　　王宝京拿起参茶喝了一口，然后靠在沙发上享受着这个老婆的按摩。

　　这个女人不是他的原配，是他的二婚老婆，年轻漂亮，更关键的是这个女人懂他，和他之前那个泼妇老婆，那个眼里只有钱的女人不一样。

　　王宝京一路走来，也不是一帆风顺，也曾经跌倒过，就是那次跌倒之后，他的原配带着儿子离开了他，后来等到他再度从人生路上爬起，继续向前的时候，可是这个女人一路跟在他的身后。

　　所以别看他和现在这个老婆年纪相差很大，但是他却很喜爱这个老婆，一般他做什么生意，也并不瞒着她。

　　“哎！你以为我想这样吗？可是人在江湖身不由己，那小子前次差点没杀了我弟弟，后来又当场落了我的脸面。如果我一点反应都没有，那你叫我今后在这个圈子里还怎么混？我不是要成为这个圈子里的笑柄啦？所以这次的生意，我必须要做。”

　　王宝京叹了口气然后说道，他老婆一听他这样说，也就不再言声了，毕竟男人的事，有时候真的不是说道理，就能讲得通的，里面还纠缠着许多恩怨，面子上的事情。

　　而这边厢，李逸帆在回到了自己酒店的包房之后，也并没有急着休息，他在等一个人，那个人也正在抓紧收集他想要的信息，经过他的指点，相信那人很快就应该会有消息传回来了。

　　一个人无聊的看着电视，电视里正在播放着今年欧洲杯的小组分组事宜，今年是2004年，又是一个大赛年，而今年最盛大的足球赛事，就是今年夏天要在葡萄牙举办的欧洲杯了。

　　看到小组分组抽签仪式的时候，尤其是看到希腊队和东道主，葡萄牙队被分到一组之后，很多国内的狗屁专家都争先恐后的跳出来，说葡萄牙队抽到了一支好签的时候，李逸帆心里突然有了一个想法。

　　今年好像是欧洲杯大爆冷门的一个年份，很多欧洲强队都在进行更新换代，好像今年的欧洲杯上也是冷门频传。

　　上辈子的时候，他是个球迷，这届欧洲杯正好是他大学毕业之际的一场大赛，因为那时候刚刚毕业，还没找到工作，而且出了校门，没了管束，这届欧洲杯他可是从头看到尾。

　　所以对很多比赛他都有很清晰的记忆，一个冷门频传的大赛，对于他来说，好像是个非常不错的消息。

　　欧洲杯的赛场一贯是最喜欢爆冷的温床，毕竟欧洲那些球队，其实说到硬实力，真的相差不是很大。

　　尤其是现在这样的环境下，传统的足球强国，现在基本都进入到了球员更新换代的时候。

　　比如法国，意大利，德国等等强队，现在都是面临人员老化严重，需要进行人员更迭的好时候。

　　而另外一些第二档次的球队，却正好是在人员成熟期，各种人员配置好到爆棚。

　　比如葡萄牙，捷克，还有北欧的瑞典，丹麦等等强队。

　　这就会让本次大赛充满了悬念，一般人都会很看好那些传统强队的表现，毕竟在很多人看来，不管强队的人员如何老化，但是瘦死的骆驼比马大。

　　毕竟他们有着非常深厚的底蕴，所以很多喜欢足球博彩的人在下注的时候，都会选择那些强队来下手。

　　而这对李逸帆来说，倒是一件好事。

　　现在他也在搞足球，他已经进入了国内的足球圈子，现在他的手里有两家足球学校，还有一些技校，甚至还有一直乙级俱乐部，要养活。

　　这些产业其实现在花不了他多少钱，但是这可是长期的投入，他是做了十年为周期的打算的，尤其是他还打算把一些有天赋的孩子送到国外去体验，锻炼的。

　　这样一来后期的花费可是不低，如果全靠他名下其他的产业来供养，倒也不是养不起，甚至以他的经营能力，和对未来经济走势的了解，对足球方面的这点投入，连负担都算不上。

　　但是如果能够另辟一条财路出来，专门供养这些队伍的话，那又何乐而不为呢？

　　现在他手里还有一个暗棋，正是他那堂哥比利，所经营的堵船项目，好像搞得挺不错。

　　而且那家伙还听他的话，和欧洲和澳门的一些博彩巨头搭上了线，在国内搞起了网络博彩。

　　现在搞得很隐秘，但是没到有大赛的时候，盘口都不小，像欧洲杯这样的大赛，一场赛事下来，十几亿的流水都不是什么大事。

　　这些钱大把都是输给了博彩公司，如果要是这些钱全都能投入到国内的足球青训上，那咱们能培养出多少好球员？

　　欧洲和澳门的那帮家伙，可不是善男信女，每年他们都能靠赌博，从国内捞走不少钱。

　　而自己却又知道很多重要赛事的历史走向，那自己为什么不能从他们手里搞点钱出来？

　　回过头来在用这些钱来反哺国内的足球青训培养呢？

　　一想到这，李逸帆倒是把今天白天惦记的事情都丢在了脑后，这倒是一个突如其来的想法，不过这个想法，是非常有可行性的。

　　反正那些赌场每年都能赚不少钱，自己为什么不能从他们哪里捞回来一点？


第1310章 浮出水面

　　一想到这些，李逸帆就有些兴奋了。

　　毕竟作为一个重生者，而且还是一个铁杆球迷的重生者，好像对于很多足球大赛的走势，他都有着很好的记忆。

　　如果按照目前的历史走势来说，好像大多数他不参与的大事，都会按照原来的历史轨迹来运行。

　　比如那些足球大赛，他不再背后下黑手，也不去产于比赛，如果只是从外围博彩方面下几注的话，应该对大赛没什么影响的吧。

　　毕竟现在就算华国球迷，还没有大规模的参与到世界大赛的博彩行业当中，即便如此，每当有世界级别的大赛的时候，那博彩行当里的流动资金可都高达十几亿，甚至几十亿美元的规模。

　　自己到里面搞一些出来应该不会引起太多人的关注。

　　就比如这次的欧洲杯比赛，好像是92年丹麦童话之后，再度爆冷的一次大赛，原本无人看好的平民球队，希腊队，靠着坚固的防守，和一层不变的防守反击和头球战术，最后出人预料的站到了冠军的领奖台上。

　　这样的结局，在大赛开始之前，又有谁能够预料的道？

　　毕竟欧洲杯这样的比赛，可是众星云集，从来都不缺少明星大腕的，更何况本届欧洲杯，最被人看好的是东道主，他们有着菲戈这样的世界足球先生，还有字母罗这样的后起之秀？

　　还有一贯被高估的英格兰，还有拥有齐秃子的法国，以及老练的意大利，甚至斗牛士军团也被列为夺冠的队伍之一。

　　可是谁能想到，最后那些明星大腕居然都成了看客，谁能想到最后夺冠的居然是一支全队身价加到一起，都比不上一个字母罗的平民球队？

　　而这接欧洲杯如果自己记得没错的话，在开赛之前，欧洲的几大博彩公司给所有参赛球队都开出了夺冠赔率。

　　而这些球队相对应的夺冠赔率里面，希腊的夺冠赔率是最高的，好像是一赔七十。

　　也就是说，如果你压一万块希腊最后夺冠，那么赛后，那些博彩公司就得赔给你七十万，这也说明，他们最不看好的夺冠队伍，就是希腊！

　　参赛的十六支队伍里，希腊队是最被看低的一只。

　　不过这倒是给了自己一个好机会，现在欧元对软妹币的汇率好像挺高的，一欧元最高的时候好像可以换十三块软妹币。

　　如果自己从欧洲那边博彩获得大把的欧元的话，回头换成软妹币，砸在国内自己的青训体系上，这得培养出来多少的好球员？

　　当年拉玛西亚成名之后，很多记者去采访他们，他们可是和记者们大倒了一通苦水，我们的青少年培养体系成功，那是因为我们的投入大啊！

　　记者问，那你们每年投入多少来培养青少年啊。

　　人家说，我们每年大概需要投入两钱多万欧来培养我们的青训球员呢。

　　可是真的如此吗？这两千多万，其实有很多，都是折算到了一些器械上面，而这些器械有很多都是有赞助商赞助的。

　　其实他们最大的投入，也不过就是人员方面的开资而已，有的是给教练员的薪水，有的是挖好苗子要花费的转会费，真正用在训练方面的投入其实并不大。

　　而在国内，情况却恰好相反，人家的青训营的器械和场地，都是早就有的，所以不需要花费太多来购买器械和修建场地，所以钱一般是花在人的身上。

　　而在国内，我们的基础情况非常差，场地稀缺，器械就更别提了，想要搞一个专业的足球学校，这些都是必不可少的。

　　所以必须要从根子上抓起来，那么就需要在这些基础设施的建设上下很大的功夫，这需要大手笔的投入。

　　而这些投入，在没有这个想法之前，可都是要靠李逸帆自己来掏腰包的。

　　但是突然有了这样的想法之后，李逸帆就不再这样想了，好像通过这样的方式来搞点钱，给自己的球队搞青训，搞基础建设投资，倒也不错。

　　反正都是欧洲人的钱，还有澳港人的钱，不拿白不拿。

　　要不然他们得去了也不过是缴税，然后再被政府拿来给他们本国的国民搞搞高福利，就比如澳港的政府，每年都要给本地市民发放大把的红包，一个就好几万。

　　而在国内却还有很多老百姓吃不上饭呢，自己这样做也算是一种变相的劫富济贫了，给国内的好苗子，和小球员们一个更好的培养体系和更好的机会。

　　想到这里，李逸帆基本就已经确定了，自己趁火打劫的决心。

　　不过这件事必须要好哈策划一番才成，要不然一个不好，引起了欧洲和澳港那帮家伙的警觉，虽然他们倒是不至于能把自己怎么样，但是下次如果在想进去捞一票的话，可就不太好搞了。

　　所以这样的投机，必须得做的和股市做暗庄是一样的道理，进场必须要悄悄的，化整为零，不能引起别人的关注，要不然，一次性的大手笔，除非自己想上那些赌场的黑名单，否则还是不要那样做的好。

　　有了想法，剩下的就是和讹堂哥比利来沟通了，那家伙反正自己就是做这行的，所以对这个行当相当的有研究。

　　到时候把剩下的事情安排给他做就行了，别看他搞正当生意，不怎么在行，但是说起搞歪门邪道，那堂哥比利，还是很有天赋的。

　　比利堂哥在自己的脑子里居然是这等形象，真是不知道他知道了之后，会怎么想自己？

　　I李逸帆心里暗笑！

　　就在这边已经确定了这个想法的同时，他房间的大门，被人从外面敲响了。

　　阿雄过去开了门，进来的正是李逸帆一直等着的那个人，李冠！

　　最近一段时间，这个人在他面前一直表现的很积极，办事很有效率，海蒂和自己说过，这人是个可以考虑的重点培养对象。

　　一段时间的考察下来，从办事能力和效率上来说，海蒂对他的评价到没什么错误。

　　李逸帆对他的工作效率和能力很是满意，这次来西川彻查假酒案子的事情，他出了不少力，而且很多总要消息，都是他搞来的。

　　这让李逸帆高看他一眼的同时，也让他感觉到了李逸帆对自己态度的变化，这让他就不由自主的想要表现的更积极。

　　李冠进了门，就直奔客厅，阿雄和阿信看着他那不太友好的眼神，他完全无视。

　　他们的对自己的态度，他当然一清二楚，不过他并不在乎，因为他知道，自己想要在这个公司里立足，只要讨好眼前的这位就足够了。

　　“老板，真不知道您是从哪里得到的消息，不过您的判断很准确，我们派过去跟着王自强的人，已经传回来结果了。那个王自强虽然没有离开蓉城，不过今天上午他去了双庆，而他在双庆见了一个人，那个人果然和您所猜测的八九不离十。而且我们也对这王自强的背景关系，展开了调查，结果这一番调查下来，果然是让我们有了惊人的发现。”

　　李冠的马屁拍的很是巧妙，并没有很直接的说一些歌功颂德的话，但是却从侧面赞扬了李逸帆的能力。

　　李逸帆并没太往心里去，而是顺手接过了李冠递过来的那个牛皮纸信封。

　　打开来，从里面掏出了厚厚一沓的A4纸大小的照片，照片里是两个人碰头时的画面。

　　画面里的王自强，前次李冠给自己看照片的时候，自己已经认识了，而另外一个人，李逸帆更是早就认识了。

　　因为就在几个月之前，在北省，他在一次酒宴上就抽过那人的耳光，如果不是他哥哥赶到的及时，估计那天晚上，那家伙就会被自己给沉到浑河的河底了。

　　这人正是那次，和他结下了深仇的王宝京的堂弟，王宝云！

　　看着手里的照片，李逸帆的脸上泛起了一丝冷笑，果然自己没有猜错，就是他们。

　　作为一个上辈子大半时间都游走在黑暗地带的家伙，李逸帆可是见惯了人性的丑恶。

　　忠诚于背叛一直是他们那个圈子里亘古不变的热门话题，什么忠诚在很多时候都是狗屁，无非就是别人出的价码不够而已。

　　而阴谋诡计，反戈一击这样的事情，他更是见得多了。

　　所以正因为对这样的事情见识的多了，他才从来不往好的方面去揣测人性。

　　最开始来西川调查假酒的案子，他以为不过是有些人利欲熏心想要趁着凤凰酒业的产品火爆的时候，捞上一笔。

　　可是后来随着调查的深入，他就感觉这里面有着一个很大的阴谋，这个阴谋可不光是奔着赚一笔的目的去的，更多的是想要摧毁自己辛辛苦苦建立的一切。

　　而且使用假酒这种方式，投入不大，效果却最好，能够用这种手段对付自己的人，对自己的仇恨肯定不轻。

　　那他想来想去，从几年前开始，到最近一段时间吗，把他所有的仇家够过了一遍之后，剩下的好像就只有王氏兄弟有这样的能力和欲望了！


第1311章 人性之恶

　　先说说这王宝云，这人以前仗着他堂哥，在北省横行霸道，为非作歹的事情都没少做，可以说是称霸一时。

　　可是在自己面前却折戟沉沙，连续几次被自己打击也就算了，最后还当着那么多人的面前，狂抽了几个大耳光。

　　如果说他能大度到，就此揭过，从此不再记仇，不再记恨自己买，李逸帆不太相信。

　　因为他这样的家伙，李逸帆太熟悉不过了。

　　早些年出身贫困，后来崛起于草莽，发家之路走的就不是正道，法律在他的面前根本就是个屁，他们蔑视法律，更相信的是自己的拳头。

　　成名之后，更是一路走的很舒畅，所以更加珍惜羽毛，爱惜面子。

　　其实他们的人生经历，你只需要仔细研究一下，你就会发现，其实他们一辈子，就干了两样事情。

　　一样事情是努力的成功成名，获得社会的认可，不管以何种方式。

　　然后第二样事情，就是在成功之后，更加努力的维护他们今时今日所得来的地位，面子，而不是事业。

　　而自己做了什么？

　　当着那么多人的面抽了他的耳光，而且还不是一个，这让他们到什么地方去找他的面子？

　　他如何能咽得下这口气？如果他要是能够咽得下这口气，他还是王宝云吗？

　　显然不可能，所以李逸帆知道，那家伙肯定会想办法来报复，只是他没想到这家伙，会选择这样的一个报复的办法。

　　只不过他这报复的办法，肯定不是他那样的脑袋能想得出来的，那么这个阴谋里，肯定还隐藏着另外一个大BOSS。

　　而这个人应该就是那个王宝京！

　　说起这个王宝京，其实他的人生经历，和他的弟弟差不多，只不过他的境界要比他的弟弟高得多，所以他在成名之后，知道要低调，不漏富这个道理。

　　只不过他这样一个白手起家，做到今天这样地位的人，肯定也在内心深处有着自己的骄傲。

　　之前自己在香江，差点截胡了他的收购，给了他一个警告，然后他弄清楚事情缘由之后，立马直飞省城，给自己赔礼道歉。

　　这肯定不是他内心所想要的，而他肯定也不会就把这件事轻轻揭过。

　　这个人说实话能成大事，那是因为他脑子聪明，好使，眼光准，胆子大，但是如果说他有气度，那可就不尽然了。

　　想想上辈子他是怎么死的？

　　还不是因为在金融市场上被人截胡之后，心里不爽，就把人给惦记上了，最后用了非常手段？

　　只可惜他派出去的人太废物，最后不但没有给他完成任务，还给他找来了杀人之祸。

　　所以这次的阴谋，如果说背后没有这个人的影子，李逸帆是无论如何都不会相信。

　　从昨天突然这个王宝京出现在自己下榻的酒店，到他今天很刻意的请自己吃饭，再到啦自己入局，其实李逸帆就一直在怀疑他。

　　不为了别的，就因为他出现的时间太巧了，而自己和他从根本上来说，没有这么亲近的关系。

　　诚然如他所说，他要炒作高粱，要做多，这是个不错的路子，确实可以赚到钱，可是这钱他明明就能自己赚，为什么还要很牵强的找个理由和自己搭上线，然后把自己拉入伙？

　　如果说他担心资金的压力，那就更不可能，就李逸帆所知，这家伙肯定不差钱。

　　就算他手上的现金不够，只要他说句话，肯定有无数人举着钱给他送过来，毕竟这些年来，以他在金融市场上取得的成绩，只要他愿意，肯定会有无数人愿意借给他钱。

　　那他为什么要煞费苦心的啦自己入伙？

　　目的很简单，就是为了分散自己的注意力。

　　这家伙是个非常警觉的人，他可能已经意识到了自己出现在西川的不对头，他同时也是个谨慎的人。

　　所以不管自己来西川的目的到底是为了什么，他都会找个机会和自己接触，然后试探自己。

　　至于拉自己入伙，那是因为他不能确定自己来西川的真实目的，所以他要拉自己入伙。

　　一方面是要把自己绑在身边，好随时监控自己，另外一方面也是要分散自己的注意力。

　　如果自己真的是来西川旅游的，那就最好，虽然把自己拉入伙，可以让自己在赌期货的时候赚一笔。

　　可是另外一头，他们的假酒计划却可以顺利的实施下去，最后搞垮了凤凰酒业，这样的结果，和现在让自己赚一点，对李逸帆而言个损失更大？

　　这正是王宝京所希望看到的！

　　而从另外一个角度来说，就算自己这次来西川是查那假酒的事情了，可是王宝京可以肯定的是，到现在为止，李逸帆还没有掌握整件事的幕后主使。

　　可越是这样，他就是越要把自己绑在身边，这样一来，他才能够随时了解自己掌握真相的进度，同时对他另外一个计划进行调整。

　　这家伙倒是打得好算盘，如果自己要是没猜到幕后主使就是他的话，恐怕现在还会在为了他今天突然伸过来的橄榄枝而感激涕零呢吧？

　　他和自己玩这一套算什么？他以为他可以把自己玩弄于股掌之间，把自己卖了，自己还要替他数钱？

　　他打得倒是好算盘，只可惜，从一开始，自己怀疑的对象，就是他们兄弟。

　　如果要是他不那么恰到好处的出现在自己面前，自己也还不能肯定自己的猜测。

　　可是就是他这恰到好处的出现，让自己就越发的怀疑他了。

　　而且不管从任何角度来说，他都没理由来拉自己入伙，和他一起赚钱的。

　　在没有自己一家人出现在省城之前，他们王家在生成可是传奇版的存在。

　　可是等有了自己家之后，尤其是自己抽了他堂弟的耳光，而他还要给自己来赔礼道歉，那就相当于一个后起之秀，踩着他们家的尸体，上了位，成了省城里的一号名门。

　　他就算气量在大，恐怕也不好顺利接受的吧？

　　反正换做自己肯定是无法接受，而如果把自己换成他的话，恐怕不想着怎么去报复对方，都已经要谢天谢地了，怎么会反而把对方拉入伙，一起来赚钱呢？

　　这江湖上，难道真的有相逢一笑抿恩仇那样的事情？

　　别扯了，那样的事情，只存在于小说里，在真正的现实世界了，虽然那样的事情不能说绝对没有。

　　但是以牙还牙，以眼还眼，才是这个社会更加信奉的一条社会准则！

　　所以光是从人性的判断上，这家伙就足以引起自己的怀疑了。

　　照片上那王自强和王宝云好像是想谈甚欢的模样，看样子他们俩的关系好像很亲密。

　　李逸帆一张一张的翻看着照片，拍摄这些照片的人水平很高，拍色的很清晰，角度选择的也很好。

　　王自强和王宝云对这样的偷拍是毫无察觉，他们一起喝了下午茶，然后还一起去餐厅吃饭，吃完饭之后，还一起去KTV里耍了一圈，最后还带着几个辣妹子一起去开了房间，看样子警惕性不高。

　　“老板，经过我们仔细的调查，原来这王自强和王宝云是同乡，都来之于北省的阳朝市，而且他们之间还是堂兄弟的关系。我还专门派人去了阳朝市做了了解，结果得到的消息更是让人吃惊，原来他们俩的关系不止是堂兄弟，而是亲兄弟。这王自强原来是王宝云的亲弟弟，后来过继给了他一个叔叔家，所以对外才号称是堂兄弟，这次的事情，在假酒的制造，运输方面，就是他们一手操办的，至于背后还有没有其他的幕后主使，目前我们还没有查到。”

　　李冠看李逸帆很仔细的翻看完毕了手上的那一沓照片，然后给李逸帆解释道。

　　李逸帆放下了手里的照片，冲着他点了点头。

　　“很好，李冠，这次你表现的非常不错，回去之后，我会和海蒂说一声，今后你就跟在我身边，帮我做事吧。”

　　“谢谢老板！”

　　李冠的脸上，难得的闪过了一抹潮红的兴奋之色。

　　李逸帆一挥手，然后又交代说道：“不过，搞清了整件事的幕后主使，这件事还没有结束，他们生产制造的那些假酒，现在都在哪里，还有要通过什么渠道进入到市场，进入到那个市场，我们都要知道的一清二楚。最关键的是，他们什么时候要发动，这些都是你最近一段时间要操心的事情。还有你是警察出身，所以在公安系统，想必你有不少的朋友，所以我希望能你应该能知道接下来该怎么做？总之不管你如何运作，我是不希望有任何一瓶贴着凤凰酒业商标的假酒，流入到市场之内！”

　　“你就放心吧老板，这件事你就交给我好了，到时候如果有一瓶假酒流入到这个市场，我就提头来见。”

　　李冠说话的时候情绪有点激动，不过也带着几分表忠心，表能力的意思，他知道这次是一个考试，如果自己合格，那么今后他就是李逸帆核心圈子里的人了。


第1312章 一起发财的路子

　　“恩，时间也不早了，你先回去休息吧，这件事剩下的，你要盯的紧一点，这样你明天直飞京城，那些货他们不都是送到京城去了吗？”

　　李逸帆有对李冠说道吗，李冠点了点头。

　　“目前就我们所掌握的情况来看，他们是把将近三百箱的假酒运送到了京城。根据我的推测，现在凤凰酒业在国内的一线城市比如京城，浦海和羊城这样的地方扩张的比较迅猛，所以他们打算在这些大城市下手。而把假货都集中到京城，也是为了下一步的计划，估计很快他们就会分流，然后把这些家伙都送到他们想要引爆的市场。”

　　李冠对李逸帆说出了自己的分析。

　　“嗯，好，这件事就交给你来盯着，总之不管你用什么样的手段，将来我不希望见到任何一瓶假的凤凰酒业的产品，流入到市场。”

　　李逸帆的话让李冠浑身充满了力量，这是一种信任，也是一个好的开始。

　　“你就放心吧，老板，我这就去。”

　　李冠说完转身出了房间，李逸帆看着他的背影，眼神里的神情很是有些诡异。

　　“就这么信任他，把这件事交给他来做？”

　　阿雄来到了李逸帆的身旁，看着他然后问道，李逸帆抬头看了他一眼。

　　“你啊，还是缺乏一些大局观，有些事不能光看眼前，要把线放的长一些，才能钓上来大鱼。再者说了，不管他今后怎么样？至少他现在的表现还很合格，这件事交给他去做，我想我会很放心。”

　　李逸帆微笑着说道，说完就转身哼着小曲往自己的卧室里走去，而阿雄则是有些尴尬的挠了挠头。

　　后面传来了阿信的声音：“你啊！比起老板，你真是差的远啦。以后老板说什么，你就做什么好啦。”

　　阿雄一转身看了一眼阿信，然后说道：“真是奇怪啦，明明他年纪比咱们小十岁，可是为什么，他在和咱们说话的时候，却总是能够带着一种很强的说服力？”

　　阿信白了他一眼：“这就是为什么，人家能是老板，而你只是一个跟班的最主要原因！”

　　“臭小子，敢挤兑我！”

　　“挤兑你有怎样？”

　　两人嬉笑着打闹起来……

　　第二天一早，李逸帆没有出房间，就待在酒店里，甚至连一日三餐都没有出房间，全都是让酒店的客房服务人员给送到了房间。

　　这样的消息让王宝京很是有些好奇，他感觉整件事好像有点不对劲，可是具体哪里不对劲，他却又说不出来。

　　前方被派去盯着李逸帆的人，已经换了几波，可是大家传回来的消息都是一样，没有那人出入酒店的消息，难道他真的就待在酒店的房间里想事情？

　　这可不太像一个年轻人，不过反正不管怎么看，那家伙都不太像一个二十出头的家伙，反倒是更像一个老狐狸，这样一想，王宝京倒也释然了。

　　可是就在他感觉释然的同时，就在蓉城的另外一侧的一座豪华别墅里，一个满面红光的中年人却正哈哈大笑着走下楼来。

　　这个中年人正是前几天在南海省和李逸帆刚刚认识没多久的张能，而他之所以红光满面，这么高兴，也是因为今天他的家里来了一位贵客。

　　而这位贵客就正是他在南海省刚刚结交到的那位神秘大亨李逸帆！

　　“哎呦，小李老板，您什么时候来的西川蓉城，怎么也不早点和我打一声招呼，早点说一声的话，我可以去接你啊？”

　　张能今天原本是打算到双庆去的，他前段时间刚刚包养的一个小情人今天过生日，他打算过去给那个小女生一个惊喜的。

　　可是没想到早上却意外的接到了李逸帆的电话，最开始他还感觉很是有些错愕，不过马上就是一阵惊喜。

　　他和李逸帆的交情，起源于石头哥，石头哥是什么级别的人物，他是在清楚不过了，当初他可是费劲了心机才搭上了石头哥的线，最后入得石头哥的法眼，成了石头哥的朋友。

　　可是石头哥对这小子都这样高看一眼，他这级别的人物，当然更是不敢怠慢了李逸帆。

　　原本李逸帆和他弟弟起冲突的时候，按照他以往的性子，一个外来户，管你三七二十一，在西南三省，老子的地头，敢和老子叫板。

　　老子随便找人都特么可以弄死你，可是后来和石头哥提了一嘴，没想到立马就被石头哥给叫停了。

　　原因为啥？很简单，这人连石头哥都不敢得罪。

　　而后来在南海省的那次碰面，就更是让他见识到了这位的厉害。

　　要知道石头哥，这可是当今几大长老之一的公子啊，可是和这位居然也就是平起平坐，顿时，打从那次之后，这张能就再也没了跟李逸帆猖狂的心思。

　　后来石头哥和李逸帆随口提起一个生意，居然还给他分了一口汤来喝，这就别提让张能感到多高兴了。

　　一方面是因为人家随便露出点汤来，都够他喝的个水饱的，二来也是因为，他觉得通过这么一个生意，自己能够搭上和李逸帆的关系。

　　这多个朋友多条路，石头哥的朋友，自己能够交上，那以前那点龌龊又算个啥？

　　虽然被他抓到的王青峰基本是废了，自己那弟弟，也被人收拾的差点变成神经病，不过和今后的利益比起来，这些都不算个事儿。

　　王青峰本来就是他养的狗，是可消耗品，至于他那个弟弟，也该接受点教训吗，免得以后老是无法无天的出去给自己找麻烦。

　　那次在南海的见面之后，李逸帆很快就走了，后来他还和石头哥一通打听，就是想摸清楚这位的底细。

　　结果石头哥一句话，就把他给镇住了。

　　人家和当今的长公主是干姐弟，剩下的你自己寻思去吧！

　　就这么一句话，就给了张能无数的遐想空间，不过不管自己怎么想，都不重要了，他只知道这是一个机会，这样的一条大粗腿，自己一定要保住喽。

　　所以当今天早上他接到李逸帆的电话的时候，最开始他感觉有些错愕，然后马上就是一阵欣喜若狂的感觉。

　　李先生来了西川，而且居然想到了自己，这可是把自己当朋友喽！

　　张能原本还想矜持一点，可是没想到楼下的管家告诉他李先生到了之后，他还是三步并两步，就从二楼窜了下来。

　　很快就来到了李逸帆的身前，然后伸出双手紧紧的握住李逸帆的手，然后大力的摇晃了起来，显示出十足的诚意。

　　“哈哈，我这不是怕叨扰到你吗？”

　　“嘿！小李老板，你这话可太见外了，咱们什么关系啊？都是合作伙伴，你这样说，我可要伤心了哈？”

　　老张紧抓着李逸帆的手没有松开的意思，好像自己一松手，李逸帆就会跑掉似的，不过他也是希望通过这样的一个方式，来表达自己的热情和诚心。

　　“诶！张老板，你这样一说，我可就更不好意思了哈。”

　　“诶！你有什么不好意思的，你来了蓉城，这里就是我的主场，今天来我家做客，那是给我面子，这都快中午啦，咱们也不用出去了，我早上就专门让人过来准备午饭了，怎么样，就在我家，咱们好好的吃一顿。”

　　张能很是热情的说道，李逸帆也米有推拒，而是点了点头，这让张能更加的高兴，连忙带着他往餐厅的方向走去。

　　王宝京派去盯梢的人还在酒店那边盯着呢，可是就他们那点业余的水平，怎么能够盯得住李逸帆。

　　李逸帆就这样大摇大摆的从他们面前走出了酒店他们都不知道，更何况他现在已经到了张能的家。

　　张能果然很是用心，上次在南海招待李逸帆，他知道李逸帆喜欢吃海鲜，于是就专门给人打电话，要人搞点海鲜过来。

　　西南地区里海非常远，可是他却一个电话打过去，让人专门空运过来很多海鲜，有鲍鱼，还有澳洲大龙虾，由此可见他的用心。

　　这顿饭一开席，李逸帆就知道这家伙的用心了，不过也没有说破，只是和他谈笑风生。

　　吃喝到了差不多一半，李逸帆知道该进入正题了。

　　“张老板，这次来找你，其实有些冒昧，不过也正是因为之前交了你这么一个西川的朋友，所以呢，我才想到了你？”

　　“怎么，小李老板，你有什么需要帮忙的？尽管开口和我说，别的我不敢保证，但是只要是在西川省的地头上，还真就没有太多我摆不平的事？”

　　就怕你不开口求人呢啊！只要你开了口，不管什么事儿，我都得给你办的妥妥的，到时候你这人情债就欠的妥妥的喽！

　　“嘿嘿，张老板你这是想到哪里去了？我就那么像一个走到哪里都要惹是生非的人吗？”

　　“哎呦，这倒是……嘿嘿……”

　　张能很是尴尬的挠了挠短发的脑袋。

　　“其实这次来找你，不是为了别的，主要是有一个可以一起发财的路子……”


第1313章 蚊子腿也是肉

　　王宝京坐在李逸帆的对面，看着他，今天的李逸帆和前两天见面的时候完全不同。

　　具体不同在哪里，他也说不清，不过光是从气势上来说，就能够感受到他的变化，很自信，而且他脸上的笑容，更是让他有点猜不透这个家伙。

　　王宝京脸上带着微笑，尽量不先开口，而是等着李逸帆先说话，他知道对面这家伙的才情，绝对不好糊弄的一个人。

　　如果自己这时候先表态，或者稍稍表现出一点着急，说不定就能够被这家伙抓住破绽，到时候自己的安排，功亏一篑不算，万一再被他察觉了自己的其他后继计划，那可就糟糕了。

　　以李逸帆的能量，他如果察觉到是自己在背地里搞他，那最后倒霉的肯定是自己，这家伙有资本，有能量，如果他要是铁了心的和自己打对台，那自己到时候怎么个倒霉法，就谁也说不准了。

　　他的报复肯定是狂风暴雨节奏的，如果那样的话，自己和他之间，肯定就是不死不休的结局，一想到这，王宝京不由得感觉有点后悔。

　　君子报仇十年不晚，这次自己的安排看似好像是天衣无缝，但是是不是有点太心急啦？

　　李逸帆把玩着手里的就被，酒杯里的红酒不断的转动，黏黏的挂在酒杯的玻璃壁上，然后慢慢的滑下，看起来很是让人舒服。

　　他很喜欢这样不说话，就能够给对方施压的感觉。

　　“没想到，李老弟你对红酒，还有这么深的了解，这82年的拉菲，味道还真是不错呢……”

　　王宝京感觉自己必须要打破这沉闷的局面，于是率先开了口。

　　“哈哈，王大哥，你这不是说笑吗？82年的拉菲是好酒不错，可是以你今时今日的地位，还不是想和多少就喝多少吗？”

　　李逸帆接着王宝京的话说道，王宝京脸色一变，这小子的口气有点不太对头啊，他到底什么意思，难道他已经摸到了自己的破绽，这不太可能啊？

　　看到对面的王宝京终于是变了脸色，李逸帆心里一爽，时机到了。

　　“哈哈，算了，言归正传，王大哥，你那天的提议，我这几天一直在思考，也派人做了一些调查，情况确实如你所说，而我也确实很看好，你的提议。”

　　李逸帆的突如其来，让王宝京有点措手不及的感觉。

　　怎么，这小子突然想通了，想入伙了？可是他之前那态度，还有那些摸不着边际的话，到底什么意思？

　　“那李老弟你的意思是？”

　　王宝京继续低调的试探着问道，李逸帆瞥了他一眼，不过脸上的神情很是有些值得玩味。

　　“这个游戏，确实有些意思，值得玩。不过有一点我不是很满意？”

　　“哦？哪里你不满意，说出来听听，咱们好商量。”

　　王宝京眉毛向上一挑，到底是什么地方有问题，他不满意？

　　“这个计划确实是个好计划，不过王大哥，像咱们这样的人，来玩这个盘子，是不是有点太掉身价了？你才出资一个亿？虽然是六十倍的杠杆，可是对面那帮家伙能出多少钱？剑南春，六梁液，XXX均安，都不是差钱的家伙，他们如果加起来才出资一个亿，那也太没意思了？咱们废了这么大的力气，最后才赢他们一个亿，在我看来有点鸡肋。”

　　李逸帆继续晃动着手里的酒杯，王宝京的目光不由得被他手里酒杯里面的红色液体所吸引，那酒杯里面的红色液体，在灯光的晃衬下，显得有些妖异，而李逸帆的话，更是好像带着一股能够鼓动人心的魔力。

　　一个亿，是不是有点太少了呢？是啊，老子身价上百亿，花这么大的力气，和别人赌一个亿的盘口，难怪这小子今天这样的神情呢。

　　王宝京很快就意识到了问题出现在哪里，不是自己的安排出了问题，而是自己所展现出来的胃口实在太小了，这和自己的身价严重不符啊。

　　“哦？这样啊！那小李老弟，你觉得，咱们怎么玩合适？”

　　王宝京抬头看着李逸帆，脸上充满了自信的笑容，老子什么都缺，但是就是不缺钱，你想玩一把大的，那咱们就好好玩一把大的。

　　李逸帆脸上的笑容越来越明显，看得出这是出自真心的微笑。

　　“这才对嘛，这才像人们所说的那个京城李超人的气魄。一个亿，真没什么意思，这样，李大哥，咱们没人出十个亿，一共二十个亿，玩一把大的如何？”

　　“噗！”

　　王宝京把刚刚喝进嘴里的一点红酒全都喷了出来，他还是第一次这么失态，我去你么的，你以为人人都像你那么有钱吗？

　　不过李逸帆看似无意的一句话，却也让王宝京对他是更加的警惕。

　　一张口就是十个亿，而且还是一副浑不在意的态度，就好像随手掏出一把钱，数都不数，就拿出去卖游戏币，来打游戏一般的简单。

　　人家这完全是拿钱不当钱的态度，这小子到底特么的有多少钱？

　　在抬头看看他，神色完全不似在作伪，看样子是真的就是玩玩的态度，这让王宝京的心里，感觉有点没底。

　　这小子现在可是多面开花，就自己所知，他家里有凤凰酒业，还有一家酒店，而且在省城和京城同时又好几个房地产项目在开工。

　　另外他还拿下了省城汽车的一个分公司，好像要玩民营汽车制造，这些可都是吞金巨兽一个级别的行业，要往里面投资不少钱。

　　可是他居然一张口就拿出十个亿来玩玩，而且还完全不在乎，这如何能让王宝京对他不高看一眼？

　　再想想他神秘的海外财团背景，还有自己悄悄给他下的绊子，如果要是被他发现了事情的真相，这家伙到时候回头来报复自己，光是靠他这神秘的资金来源，估计就能打压自己一头……

　　一想到这，王宝京不由得更加的小心谨慎了起来，同时心里也做出了一个决定，那就是一定要让人把那边的事情做的小心谨慎一些，绝对不能出任何错误。

　　更是绝对不允许被这家伙发现了马脚，他可不想惹来这样的家伙疯狂的报复。

　　“怎么？王大哥，你这是什么意思？”

　　“啊……不是……是这样的……小李老弟，你想玩大一点我没意见，事实上这次的投资我很有把握，可是你得知道，咱们这可不是国际市场，这不过是国内的一个私人设置的小盘口。你这一张口就是十个亿，我倒是也能出得起十个亿，咱们两个的本金加起来就有二十个亿，在配上高杠杆，这到了了市场里，只要亮明了资金本钱，估计就会把咱们的那些对手给吓跑了，根本没人愿意和咱们玩。你说这样好吗？”

　　王宝京脸上带着苦笑说道，确实他说的盘口就是几个大家伙私开的盘口，李逸帆这样的出价，绝对是要把对方给吓走的节奏啊。

　　二十个亿，这笔钱光是砸也能把对方砸死，哪怕他们在盘外收购到足够的高粱也不好使，这样的游戏，谁还陪着你玩？

　　“草！六梁液和剑南春可都是大厂子啊，还有那XXX均安，也是不差钱的主，怎么这么点钱都玩不起？”

　　李逸帆也不知道是真不懂，还是在装傻，反正他这样一说，倒是让王宝京有些哭笑不得的感觉。

　　“老弟，这些企业确实是有钱不假，他们敢开这个盘口，就说明人家有底气，但是你也要知道，他们虽然有钱，但很多都不是自己的钱，都是企业的钱，这些企业都是国家背景的。带钱来玩的人在这些企业里虽然都是很有能量的，但是二十个亿可不是小数目，一两个亿，或者五六个亿，他们也许能拿得出，可是二十个亿，只要他们敢动，那肯定另外一边就有人会到纪委却举报他们，所以你觉得呢？这样合适吗？”

　　王宝京给李逸帆解释道。

　　确实这个盘口是私开的，而开盘口的人也是这些企业的人没错，而且还是这些企业里相当有能量的人。

　　能够动用一定量的资金，但是他们能动用的资金也是有一定额度的，也许五六个亿，他们还能找借口弄出来，可是如果是二十个亿，那给他们几个天大的胆子，他们也肯定弄不出来。

　　“这样啊！那王大哥，你觉得多少钱玩合适？”

　　李逸帆皱着眉头问王宝京道，王宝京看他的神色不似作伪，于是心里盘算了一下，说道。

　　“如果小李老弟你觉得盘口小，没意思，那咱们加点价码倒也成，咱们没人出两亿五千万，凑个整，一共出五个亿，你觉得如何？”

　　王宝京试探着问李逸帆到，五个亿在他看来已经是极限，如果对赌的人里面，没有新鲜血液加入的话，五个亿，也就是那帮人能够承受的极限了，再多他们肯定玩不起。

　　李逸帆眉头紧皱，没有立刻张口回答，好像在琢磨着什么。

　　“那好吧，蚊子腿也是肉啊……”


第1314章 倍儿爽！

　　看着李逸帆不情不愿的说出蚊子腿也是肉这句话，王宝京真恨不得冲到他面前去，狠狠的给他几个耳光。

　　卧槽，你以为人人都像你这么有钱，人人都像你这样的不把钱当钱啊？

　　二点五个亿，你还觉得少，那多少算多？

　　要知道这年头，大多数人一个月的公司连两千五百块都不到呢，你这家伙到好，让你那两点五个亿出来赚钱，你还闲少，有你这样的么？

　　可他没想到，李逸帆接下来说的话，居然更是让他觉得，这人真是不能和人比啊！

　　“算啦，那就一人两亿五千万吧，不过就是几个月的零花钱而已，还不够我在美国买一家飞机的钱，就随便玩玩吧。输了就当我为国家做贡献了，赢了，呵呵，到时候飞机上面就可以加一点好东西了。”

　　我去，这年头平头老百姓家里能买一辆车都已经相当了不得的样子了，你这倒好，买一架飞机，说的就跟买一个玩具似的，你这也太……

　　草，怎么自己在这家伙面前，就好像是个穷屌丝一样的感觉呢？

　　看看人家玩的，这才叫高大上，动不动就买一架飞机来玩玩，可怜老子现在开一辆奔驰车出去，都要小心翼翼的，甚至还琢磨着自己是不是太招摇了。

　　这和人家比起来，自己这特么的过得叫什么日子啊？

　　一时间王宝京的心里是感慨万千，瞬间就有点不平衡了。

　　李逸帆看着王宝京脸上表情的变化，心里是乐开了花，其实他之所以在说买一架飞机什么的来玩玩，也就是在吹牛掰而已。

　　以他现在的身家，倒也不是买不起飞机，毕竟现在在国外一些私人商务飞机，其实也不贵，也就是两三个亿就能搞定。

　　君不见后来那演小品的都能买一架私人飞机来玩玩吗？

　　李逸帆要真的想买，也就是掏出支票本，写几个数字的事情。

　　但是他觉得没必要，因为私人飞机这玩意买一架的话，虽然当时花钱不贵，但是后期的维护，保养费用可就不便宜了。

　　更何况你买来一家飞机，还得专门聘用一个私人的飞机乘务小组，从驾驶员到空姐，你都得雇人。

　　而且这私人飞机的停放，还有起飞，航线问题，都是大麻烦。

　　在国外还好，一些机场专门对私人飞机开放，停放的费用，什么的倒也不算贵。

　　但是在国内，光是停放的费用，就能麻烦死你，而且起飞出行，也非常的麻烦，因为国内有很多空域都是军方掌控的，别说私人飞机了，就是民航，人家都不对你开放。

　　这也就造成了起飞是个大麻烦的问题，这样的情况，一直持续到十几年之后，都没有太多的好转迹象。

　　所以如果你在国外，买一架私人飞机，倒是很够酷炫，但是在国内，你买一架私人飞机，那纯粹就是遭罪。

　　在国外玩私人飞机，那租不如买，但是在国内，那就要反过来，是买不如租。

　　更何况海蒂自己就有一家私人飞机，如果他有需要，以他和海蒂的关系，完全可以随时调用，自己买一架，完全没必要。

　　但是却并不妨碍，他可以随便扯出来唬唬人，果然就算是王宝京这样的人物，都被他这轻描淡写，拿钱不当钱的态度给唬住了。

　　我靠，眼前这小子，到底特么的有多少钱啊？

　　这买飞机，就跟买玩具似的，你特么的到底有完没完了，老子好歹也是百亿级别的富翁，你要炫富，也不用再老子面前炫吧？

　　不过话说回来，老子的心里怎么会这么酸呢？

　　虽然自己感觉自己也不差钱，但是为什么，几句话说完，自己就好像不自觉的在他面前低了一头了呢？

　　就连王宝京这样的家伙，都不知道自己为什么，毁在李逸帆的面前，产生这样不应该的自卑心理。

　　“对了，王大哥，现在我也答应你入伙了，接下来你到底打算怎么玩？”

　　李逸帆看着王宝京脸上的神情，心里的感觉，就正应了后世一句流行和歌词：这FEEL，果然倍儿爽啊！

　　能够把一个土豪，给震得目瞪口呆，这感觉确实是爽极了。

　　“啊……这样啊……小李老弟，你还没说，你这资金，到底是怎么入场呢？是和我一起呢，还是自己单独入场？”

　　王宝京这时候才从刚刚的失态中回过神来，连忙问李逸帆到。

　　他心里是非常希望李逸帆把钱交给自己来操作，这样自己就可以拉进和他的距离，甚至随时随地都能了解他的行踪，这样一来，不光是可以监控他的一举一动，自己还可以随时给他误导，免得他发现了自己给他的凤凰酒业搞鬼的真相。

　　“这个就不要了吧！五千万我还出得起，不过王大哥，你到时候帮忙引荐一下，五千万保证金，我自己交。嘿嘿，本来就对这盘口有点不爽，所以我必须得玩一点刺激的。”

　　李逸帆浑不在意的说道，可是对面听着他说话的王宝京，却是一肚子的胆战心惊。

　　我靠，你这家伙，你这话到底是什么意思？

　　你不和我一起也就罢了，难道你还打算一下就进来当个搅屎棍不成？

　　以前没和这家伙一起玩过，不知道这家伙玩这一票是什么功力，他不会是一进来就犹如闯入瓷器店的蛮牛一般的横冲直撞吧？

　　看着李逸帆这拿钱不当钱的态度，王宝京真的是心惊了，他可真怕这家伙，到这个盘口里瞎搅和一番，到时候他拍拍屁股走人了，而给自己留下满地的狼藉和烂摊子。

　　要知道他王宝京在国内的圈子里，个人的声望还算不错，大家也都给他几分面子。

　　这和他会做人有很大的关系，可是如果这次，他把这家伙引入到这个圈子里，到时候却落得个识人不当的话柄，那今后可是把他的名声给毁了。

　　像他这个级别的人物，一贯是最珍惜自己的名声，爱惜自己的羽毛了。

　　所以李逸帆看似不经意的一个动作或者一句说法，却往往能让他有一种胆战心惊的感觉。

　　这小子，到底啥意思？王宝京感觉自己是越来越看不透，眼前的这个年轻人。

　　李逸帆看着满眼疑惑神情的王宝京，哈哈一笑，然后说道。

　　“王大哥，你多虑了，我肯定不会乱搞的，毕竟两亿五千万，虽然不是很多，但是对很多人来说，也不是一笔小钱。我拿什么开玩笑，也不会和钱过不去是不？你就放心吧，我是和你站在一个阵线上的，你只要记住这句话就行了。”

　　李逸帆这么一说，王宝京心里倒是好受了不少，确实无论是谁，也不会和钱过不去。

　　这小子虽然有钱，但是也不是疯子，也不是傻瓜，他总不能把自己的钱当废纸吧？

　　“那好，这样也成，过两天我给你引荐一下那帮人，只要你有五千万，他们相比应该不会拒绝你进来一起玩。”

　　王宝京一咬牙答应了李逸帆的要求，李逸帆点了点头，不过接下来的话，却让王宝京差点吐血。

　　“嗯，没问题，不过过两天我就不亲自出面了，我会派我手下的全权代表出面。哈哈，王大哥，毕竟我这样分分钟几十万的人物，时间对我来说可是相当宝贵的。”

　　“噗！”

　　王宝京刚刚喝进嘴里的一点红酒，再度喷了出来。

　　我了个去，你小子以为你是谁啊？那些人谁不是大人物，就你一个分分钟几十万吗？

　　你也忒狂了点吧？给你介绍一些人认识，你还爱答不理的，还派你手下的全权代表过去就足够了，我靠，你这让我怎么和那些人交代啊？

　　“哈哈，王大哥，你不要用这样的眼神看我，我想你是误会，我的意思了。我之所以不参加那个聚会，那是因为我有另外很重要的事情要去做。”

　　李逸帆笑嘻嘻的买了个关子，王宝京当然要当好他捧哏的角色，虽然他觉得这很恶心，但是他还是装出满脸好奇的神色。

　　“哦？什么事那么重要啊？”

　　“王大哥，你还不知道吧？”

　　“知道什么？”

　　“人家六梁液，和剑南春，还有XXX均安的人你以为人家是傻瓜吗？他们从去年开始，就已经派人到东北开始收购糯高粱了。虽然去年东北因为大规模的洪水，导致糯高粱大量减产，可是他们也还有其他的后手准备。”

　　李逸帆这时候正了正脸色，然后对王宝京说道，王宝京一看他这样的脸色，在听到他说的最后一句话，心里登时咯噔一下。

　　什么意思？难道那帮家伙，还准备了我不知道的后手？

　　“怎么？他们还准备了什其他的后手不成？”

　　“没错，剑南春和六梁液这些企业是干什么的，他们这帮酿酒的，对原材料市场的变化最敏感不过了。去年因为洪水的缘故，导致东北的糯高粱减产这件事，你以为他们怎么能不知道？他们当然会准备后手，要不然人家怎么会拿真金白银出来和你对赌？”


第1315章 海外通路

　　看着对面李逸帆那言之凿凿的神态，王宝京感觉心里有些没底，这家伙好像真的知道一些自己不知道的东西。

　　“小李老弟，你就别卖关子啦？你想急死你老哥我啊？”

　　王宝京满脸焦急，神色不似作伪，李逸帆一看效果已经达到，于是哈哈一笑。

　　“那好，王大哥，我就不和你兜圈子了。”

　　王宝京赶忙点点头，正襟危坐，双手放在膝盖上，样子就好像是一个认真听老师讲课的小学生一般。

　　李逸帆看他这模样，心里感觉好笑，也觉得该是时候了。

　　“现在国内一共有大大小小的上千家白酒酿造企业，刨除那些不上档次的，没什么名气的小酒厂。一般上点规模的中型，或者大型白酒企业，都知道想要酿出好酒，就必须要使用糯高粱，因为使用这种原材料的话，酿出来的白酒产量高，口感好。而且这种原材料和其他原材料的配比，越高，酿出来的白酒的口感就越好。一般想要酿造出六梁液这个级别的白酒，那么你使用糯高粱和其他原材料的配比，最低也得四比一，如果想要娘走啊出口感更好，档次更高的白酒，那么这个配比率就得更高。所以这也是导致糯高粱的需求这些年来逐步攀高的主要原因。”

　　李逸帆的话让王宝京频频点头，他炒作糯高粱也不是一次两次了，可是都是市场行为，至于酿酒企业为什么会这么重视这种粮食，他的知识只限于这种东西是酿造白酒的重要原材料而已。

　　“在国内的白酒市场，原来主要就集中在西川，东北，华北，和西北等地区。在江浙一带，原来更流行的是他们本地产的黄酒，而华南地区原来也不怎么流行白酒。但是最近一些年来，随着国人消费习惯的改变，白酒的消费日趋增加，而这些酒厂也意识到了机遇，于是酒厂的产量几乎每年都在扩张，尤其是知名品牌的白酒企业，这就造成了市面上对糯高粱的需求量剧烈攀高。而东北是国内糯高粱的重要产区，产量大，而且产出的糯高粱品质好，作为酿酒的原材料，是非常好的一种，这也造就了每年一到了秋收时节，国内的诸多知名酒企，都要派人去东北收糯高粱的场景。”

　　李逸帆顿了顿，对面的王宝京却越发的心急，你这家伙就别吊胃口啦，赶紧继续啊！

　　“之前他们用什么手段收购，我不说，王大哥你也知道，但是随着我们凤凰酒业加入这个收购的战团，他们的日子就立马变得不好过了，事实上，我一点都不介意，做这样一个搅局者，因为他们的手法实在太龌龊了，坑害的都是咱们的老乡。这两年来，因为有凤凰酒厂的搅局，他们在东北的收购成本逐步升高，可是即便如此，在收购方面，他们却依旧进行的不太顺利。毕竟每年那些产粮区的产量就那么多，这么多家酒厂抢着要，大家一起来分吃，肯定不够分量。而去年东北地区又因为洪涝灾害，导致糯高粱大面积减产，他们就不得不动脑筋另辟蹊径了。”

　　李逸帆说道这里的时候，王宝京感觉自己脑子里原本有些隐隐约约，若隐若现的一个概念，马上清晰了起来。

　　“你是说，他们从海外进口？”

　　“哈哈，不错，王大哥果然够聪明。”

　　李逸帆对他竖起了大拇指，王宝京被他这么一赞，心里不由得有些小小的高兴，不知道从什么时候开始，他居然这么重视李逸帆的态度了。

　　“可是据我所知，在国外好像没多少国家种植高粱这种作物吧？毕竟这种作物，出了酿酒之外，好像真的没什么其他的经济价值。而且最关键的是，用这种作物来当原材料酿酒的，好像就咱们华国，欧美日本，都不用这种原材料来酿酒的。”

　　王宝京脸上带着几分疑问的问道，事实上之前他也不是没有调查过这个问题，也是因为害怕那些白酒企业，另辟蹊径从国外搞一些糯高粱进来。

　　在西川这个盘口，炒作糯高粱，还有一个和外界的市场很不同的地方，这里可是要有现货交割的。

　　在海外的现代期货市场，炒作期货，更多的是一种投机，或者对冲风险的机制，炒作到最后，并不一定要有现货交割。

　　可是在西川这里则大不相同，毕竟这里有很多白酒酿造企业，所以到最后，你肯定要有大量的现货拿来交割。

　　就比如你做多高粱的价格，这就说明你不看好，这些白酒企业，几年原材料的收购，也就意味着你今年是看低这些白酒企业的产量。

　　可是万一人家最后从外地运进来大把大把的高粱，那你可就惨了，到时候高粱的价格在本地肯定会应声而降。

　　而你作为做多的选手，在那时候就两个结局。

　　一个是被扫地清仓，输掉底裤，只能等到来年在一雪前耻，另外一个结局，就是你坚信自己的判断，你认为他们是在虚张声势，于是你使用添油战术，不断的补仓，以保证你的底线不被击穿，最后说不定你会赌赢，也说不定你会死的更惨。

　　不过一切的结果，都要以到本地那些酒厂的最终高粱报价为准。

　　这也正是他们玩的这个盘口里面影响成败的最关键的一个要素环节，所以王宝京当然是不会忽略到这一点的。

　　他之前做好的调研，知道去年国内主要的糯高粱产区因为洪涝灾害的缘故，肯定减产，而在国外，好像根本就没有国家种植这种经济作物。

　　所以就算那些白酒企业想要墙内损失，墙外补的话，也没有那样的机会，他才会坚定了今年做多糯高粱价格的信念。

　　但是现在听李逸帆这么一说，好像自己还真的算漏了一些东西，这怎么可能，要知道自己一贯可是算无遗漏的，这次怎么会犯下这么大的错误？

　　李逸帆晃动着自己右手的食指，这时候他的神态，如果不是因为他身高不够，皮肤不黑，他这时候的形象，完全就是那个在NBA赛场给对手盖帽之后晃动手指的木桶伯！

　　“王大哥，你毕竟不是搞白酒酿造的，所以这一点你算错了啊！在国外到不是绝对没有种植糯高粱的地区，只不过因为人家最开始种植这种作物的时候，并不是打算用来酿造白酒的。”

　　李逸帆又买了个关子，而这时候的王宝京则是好像心里揣进来一只小老鼠一般，百爪挠心的感受，他很想知道，自己到底算漏了哪一点，到底是那个调查做的不仔细。

　　要知道对他这样自信的人来说，出这样的纰漏，简直就是他不可想象的。

　　“老弟，你就别买关系啦，赶紧说吧？”

　　“呵呵，事实是这样的，去年因为洪涝灾害，咱们东北地区的糯高粱严重减产，我们凤凰酒业，作为一家扩张速度非常快的白酒企业，当然也很重视这件事，所以在去年夏天还没结束，秋粮收割还没开始的时候，就已经开始联系糯高粱的收购事宜了。原本出了这样的状况，其他的白酒企业肯定也很着急，他们肯定也会派很多人过来抢原料的，可是我们派出去收购的人，却发现并不是这样。后来我们的人还专门和其他厂子负责收购原料的人沟通了一番，原来他们还真的找到了一些海外的路子，比如G省的那几家白酒企业，他们就在越南那边找到了替代品，虽然品质上不如咱们东北的糯高粱，但是胜在产量够高，那条路子是被他们给垄断了。而西川这边的白酒企业，则是好像在北美找到了路子，在加拿大的卑诗省，还有阿尔博他省，靠近美国蒙大拿州的地区，哪里是北美著名的农业成熟区，他们哪里就有很多人种植糯高粱这种作物，不过他们种植这种作物，主要目的并不是用来酿酒的，而是作为每年他们养的农畜的过冬用的清储饲料的。而他们不知道走的什么路子，联系到了那边的农场主，今年好像从他们那边进口了大量的糯高粱。那片地区的纬度和咱们东北地区差不多，再加上人家的地力肥力和种植技术一点不比咱们差，所以他们出产的糯高粱的品质，应该和在咱们东北出产的糯高粱品质差不多……”

　　“你说什么？他们还真就找到了这条海外通路？”

　　王宝京一听李逸帆这么一说，一下子从沙发上蹦了起来。

　　作为做多今年高粱价格的人，他最怕的就是这帮白酒企业真的找到这样的替代品原材料。

　　因为只要他们找到了替代品的话，到时候只要开始和自己示敌以弱，把自己给圈进来，等到自己做多做的正嗨的时候。

　　他们只要把这些原材料从外面运到他们的工厂里，只要往哪里一放，都不用公布进来的成本价有多少，那么今年运材料短缺的谣言就会不攻自破……


第1316章 阴招

　　那到头来，死的最难看的，就只有一个人，那就是自己！

　　谣言不攻自破，那到时候自己这样做多糯高粱价格的人，怎么办？

　　要么就判断他们这不过就是一些假象，继续往里面填油，和他们死磕到底，要么就是直接清仓出场，认栽！

　　这两个结果，无论是哪一个，都让他感觉无法接受。

　　草特么的，原本是两根手指捏田螺的事情，以为是十拿九稳了，谁想到这帮家伙，居然在这里给自己挖了个坑，就等着自己跳下去呢。

　　王宝京感觉自己的后背上出了一层的冷汗，想想看确实是有些后怕。

　　他知道自己是个什么性子的人，能够成功的人，一般都有点偏执狂的特性，很多都是属于特别相信自己的判断，而且是不撞南墙的那种。

　　尤其是他们这些玩金融的，就更是要强调对自己判断的自信，毕竟玩这行当，玩的就是心跳，你要是连一点压力都承受不住，那你还玩个蛋？

　　而且一旦输了一次，就很容易，会破了你的那种自信的心境，无法在逆境中做出更准确的判断，无法坚持到底，就意味着在很多场合，你无法成为获利最多，吃到奶油最多的那个人。

　　这种自信，在很多人眼里看来，其实是属于一种偏执，甚至是疯狂的执念。

　　但是也正是这样的执念，才造就了无数金融场里，成功的人士。

　　但是好事都有另外一方面，很多时候这样的执念也会害死人，毕竟很多情况下，当灾难性的结局已经无可避免的时候，能够有这样壮士断腕勇气的人却并不多，很多身在局中的人，往往会更加坚定自己的执念。

　　这也就是为什么在金融场里，很容易能够造出明日之星，一夜暴富的奇迹，但是也同样能够让很多人一夜之间倾家荡产，第二天选择到高楼上做自由落体的主要原因。

　　这么多年一来，在华尔街里，就有无数这样的人出现过，很多人都犹如一颗流星一般，瞬间崛起，闪亮了诸多投资者的眼睛，他们往往会在一笔或者多笔交易中，获得成功，成为华尔街日报所吹捧的大明星。

　　可是一般用不了几年的功夫，这帮家伙，就会在某一次的投机当中，损失惨重，甚至最后直接破产了事。

　　而且这样的人，大多数都会一次跌倒，就再也爬不起来，很快就会消失在人们的记忆里。

　　王宝京作为一个从操盘手起家的百亿富豪，当然知道自己的有点和缺点，他的优点和缺点同样很明显，那就是因为他比别人更疯狂，更自信。

　　这样的特点让他很容易就能获得成功，但是同样也很容易，就能让他摔死！

　　他看着对面的李逸帆，怔怔了好半天，最后才张口问道。

　　“小李老弟，你说的都是真的？”

　　李逸帆很肯定的点了点头：“真，比真金白银还要真，千真万确啊！王大哥，都这时候了，我还有必要和你说谎吗？你以为我过几天说我有事情要去做，是做什么？不就是为了这件事吗？”

　　李逸帆的态度无比认真，而王宝京则是猛地一下子靠坐回了沙发里，然后开始伸手揉捏起了自己的鼻梁。

　　如果李逸帆说的都是真的，那么他接下来的很多计划，都要做改动了，要不然他这次，真的有可能会被自己的执念，给害死！

　　而到了这个时候，他甚至有些庆幸，自己不过是临时起意把李逸帆给拉进伙，而且最开始的动机并不纯洁，但是现在看来，自己这无意间的一步，走的倒是对了。

　　“小李老弟，你能不能再给我仔细说说，这到底是怎么回事？”

　　王宝京毕竟是经历过多次大场面的人，大风大浪见识的多了，很快就稳住了心神问李逸帆到。

　　“之前不是说了吗，也不知道他们是通过什么路子，反正是和那帮加拿大人搭上线了，反正是和那帮家伙签订了合同，听说会从那边进来不少的糯高粱，到岸的时期，应该就是最近。而到岸的港口就正好是滨城，哈哈，哪里可是我的老窝呢。以前我根本不在乎，他们到底从哪里找到的原材料，反正只要我的凤凰酒业的原材料足够用就行了，不过现在我已经打算和你一起干这票买卖啦，我当然就得留意他们这样的动作喽。”

　　李逸帆笑哈哈的说道，王宝京心里释然，毕竟他们都是高白酒行业的，知道一些同行之间的内幕消息，倒也没什么稀奇的。

　　“那他们今后会常年从国外进口这样的糯高粱吗？他们这次进口的成本价格如何？和国内比，有没有价格优势？”

　　王宝京又连声问了几个问题，李逸帆一听他这时候的问题，很显然，他的心已经乱了，尽管他还极力的维持着表面上的镇定。

　　“哈哈，从国外进口这样的糯高粱，这也就多亏了他们身上的国字号背景，外加去年的糯高粱在国内的大面积减产，要不然你以为中粮那帮人会帮他们这样的忙吗？而且和加拿大人做生意，国内有多少人能不挨宰的？这笔糯高粱，他们也是咬着牙从国外进口的，毕竟国外的人工成本和种植成本，可都要比国内高得多。估计也就是因为今年实在是迫不得已，才走的这一步，如果明年国内的糯高粱产区恢复正常的话，他们是肯定不会从国外进口的了。”

　　李逸帆给王宝京解释着说道，王宝京点了点头，同时心里也是对涌现出在眼前的几个人的形象，是破口大骂。

　　那几个人正好是这次邀约他进来这个盘口玩的几个朋友。

　　这个高粱盘口，他以前玩过，不过后来因为别的盘口更有意思，所以就不经常过来了。

　　这几个朋友，还是之前一起玩的时候认识的，不过那时候大家都是一伙的，所以关系处理的相当不错。

　　这次他么几个和自己招呼一声，自己就过来了，不过这次大家站在的是对立面，但是生意归生意，感情归感情，大家不过是对某些事物的看法不同而已，所以他也没多想。

　　但是现在想来，自己特么的肯定是被这帮家伙给算计了，他们之前还和自己倒苦水，说今年的生意不好做，原材料价格要上涨，就这么简单的看似无意的几句话，就把自己给忽悠了，看来是他们把自己的习性给摸透了。

　　就挖好了坑，然后等自己跳呢。

　　如果要不是李逸帆道出了真相，估计自己这次是真的要当冤大头了，到时候他们从国外进口高价原材料的成本，可能都得转移到老子身上。

　　草特么的，估计等到那时候，老子还没闹明白，到底是哪里出问题，被他们给坑了呢！

　　一想到这里，王宝京就是一阵心头搓火，这样的被人算计，他还是第一次。

　　“那小李老弟，你说你要去处理这件事，你打算怎么处理呢？”

　　王宝京看着对面的李逸帆问道，这家伙都这时候了还是一派满不在乎的神情，这就说明他肯定是胸有成竹了。

　　“哈哈，原本我对他们进口这些高粱什么的，并不怎么上心，反正我们凤凰酒业的原材料足够，我才懒得管他们到底从哪里搞来原材料呢。不过既然这次我也进场了，而且还是站在王大哥你这边，那我就不能再像以前那样放手不管了。我又琢磨了一下，正所谓同行是冤家，这西川的白酒酿造企业的产品，在市场上的战斗力还是很强的，虽然他们除了几个知名品牌之外，其他的企业，并没有怎么花大力气的打广告，可是即便如此，他们还能够在市场上占据着那么大的市场份额……这对我们凤凰酒业来说好像不是一件好事……”

　　李逸帆一边说，一边脸上露出了一抹诡异的笑容，他这一抹笑容在王保京看来显得非常的阴险。

　　“嘿嘿，你说如果他们进口的货物，突然在滨城港被海关查扣了怎么办？”

　　李逸帆突然问王宝京到，王宝京倒是神情一愕。

　　“你不是说这批货是中粮帮他们进口的吗？”

　　中粮在国内可是为数不多的可以横着走的巨无霸，别看人家名头没有华国石油，华国实话那么响亮，可是你如果仔细的查查这家公司，那你就会胆颤，毕竟全国十几亿人口每天进口的东西，全都出之于人家的手笔，你说这家公司牛掰不牛掰？

　　“中粮不过是帮他们代理进口了这批粮食，这也是你为什么之前没有发现，他们暗地里搞鬼的主要原因，但是在港口被海关查扣，如果说是走检疫的路数的话，中粮那边才懒得帮他们出头呢，毕竟到了国内的地头上，就算交货完毕喽！”

　　李逸帆笑嘻嘻的回答王宝京说道，现在的中粮还没有兼并到西川的这几家大型国有白酒企业，等到几年之后，如果中粮已经兼并了这几家企业之后，那时候你在想和人家玩一玩试试，随便伸出一根小拇指都能碾死你！


第1317章 同台飙戏

　　王宝京一听李逸帆这样一说，眼珠子当即就开始放出了亮光，这话说的很有意思哈～！

　　中粮不帮他们，那边海关扣了货，这些西川的酒厂还真就没辙。

　　而自己能够得到什么好处呢？

　　好像如果那些酒厂，到时候拿不出够数的存货准备，他们今年第一季度的生产就要受到影响，要知道一年之计在于春。

　　对于很多企业也同样如此，尤其是白酒酿造企业，他们的生产可是非常讲究周期性的，每年的开春对他们而言都是关键，因为这个季节的生产，将会关系到年底和来年，他们好长一段时间的各个等级白酒的产量问题。

　　不过这个不是他要关心的，他关心的是，只要这些白酒企业，到时候拿不出足够的存货，那么糯高粱的市场价格，就会应声而涨，而他则是赢定了。

　　那帮王八蛋，居然给敢给老子挖坑，那这次就看看到底谁倒霉？

　　他抬头看了对面的李逸帆一眼，这个家伙，这是面上没有太多的表情，对他而言，好像让人查扣一些那帮家伙收购的糯高粱对他而言就是一个举手之劳而已，根本没什么好关注的。

　　而他看到王宝京看过来的眼神，则是哈哈一笑。

　　“王大哥，这次我够意思吗？”

　　“够，真是太够了，早就知道和你合作差不了，没想到，你小子居然这么给力的哈！”

　　王宝京哈哈大笑着回答到，确实李逸帆真的可以说给了他太多的惊喜。

　　他是早就知道这小子的能量很大，可是没想到，他的能量居然能够达到如此牛掰的地步。

　　要知道海关可是国内一直比较低调，但是却独立于很多系统之外的一个单位，这个单位的人，正因为游离于很多部门之外，所以才显得异常的牛掰。

　　因为工作性质的缘故，他们还不差钱，所以想走通他们的关系，那可是相当不容易的一件事，而且让他们去东这些酒厂的货物，这可是非常吃力不讨好的事。

　　就算海关的人在牛掰，一般也不愿意来惹这样的麻烦。

　　可是这样的事情，对于李逸帆来说不过就是轻描淡写就能完成，这就更是让他对李逸帆不能不高看一眼，这小子到底什么背景，这也太特么的逆天了吧。

　　对面的李逸帆这时候，却是嘿嘿一笑。

　　“王大哥，你别多想，我这其实也是为人为己，我不要他们的货物，我只是希望这些货能够晚一点到他们的手里而已，这样一来，他们今年的产量肯定会受影响，在市场上和我的产品就少了一定的竞争力。二来嘛，咱们这次的合作，当然不能白做，怎么说也得赚点钱啊？你说是不是？”

　　李逸帆嘿嘿笑着说道，而对面的王宝京，则是猛地一拍大腿。

　　“是，小李老弟，你说的太对了。这次说实话，倒现在为止，老哥我还真得好好的感谢你，要不是有你帮忙，这次的事情，你王哥的这个跟头，是栽定了。的了，别的先啥也别说了，为了表示王哥对你的感激之情，这样吧，你这次的五千万保证金，你就别掏了，王哥帮你出。”

　　王宝京好像是很高兴的样子，确实这样的好事，换了谁碰上都得高兴。

　　别看他帮主动帮李逸帆出了五千万，但是他知道这五千万，不过就是一个保险，一个买来自己将来必胜的保险。

　　和自己将来在这个市场里的盈利比起来，这五千万保证件又能算得了什么？

　　而最关键的是，这五千万掏出来，还可以赢得更多对面这个年轻人的信任。

　　只要他相信自己……那么将来，自己就能坑死他！

　　这次他帮着自己赚了钱，可是他肯定不会想到，到时候他们凤凰酒业大规模的假酒上市，会给他们的公司带来什么样的影响吧？

　　等到那个时候，他就算在这次，在这里赚了点钱，嘿嘿，可这点钱，难道能够弥补，假酒对他们家的凤凰酒业的名誉所带去的损失吗？

　　到时候要是一个应对不得当，凤凰酒业就有可能直接走上破产倒闭的道路，这一点他可是做过精心的市场调查的。

　　目前市面上可没有那一家白酒企业，能够承受得住这样规模的假酒侵袭。

　　当年的西凤酒，还有后来的秦池，再到几年前的蒙古王，那个不是倒在了假酒的根子上？

　　所以只要运作得当，老子就不信坑不死你。

　　到时候，等你手忙脚乱，无心关注这边的时候，老子再把是你联系海关，查扣了这些糯高粱的消息，告诉给西川的这些白酒酿造企业，等到那时候我真想看看你脸上的表情哪！

　　就看你还有没有这么狂？

　　嘿嘿，那时候估计自己都不需要做什么了，就是西川的这些白酒企业，恐怕都要争先恐后的要弄死你。

　　你那凤凰酒业，到时候就是一个臭大街的品牌喽，你们家在大裤衩台花的几个亿的广告费，恐怕就全都打水漂喽。

　　虽然这次也许一次弄不跨你，但是好歹也能让你元气大伤，倒时候，我倒是要看看，你还能不能轻松的在我面前说你要买飞机。

　　王宝京在心里暗自琢磨着，不过脸上却一点都不漏痕迹，反而是满面的笑容，好像是非常有诚意的模样。

　　李逸帆听王宝京说要给自己出五千万的保证金，最开始是神情一愕，然后马上摇晃着脑袋。

　　“诶！王哥，你这是啥意思，看不起我是吧？不就是五千万吗？这点钱，我还没看在眼里呢？”

　　而对面的王宝京，则是起身挥手：“诶！老弟，我当然知道五千万对你来说并不算什么，我才说的。哈哈，五千万这数目，对老弟你来说，当然用不着放在眼里。可是这也恰恰是我能出的起的价格，所以老弟你别和我挣了，这五千万我肯定是帮你出了，如果这要是一个亿，我就不出声了，但是五千万，你王哥也还一样没放在眼里。因为这次要是没有你，你王哥，这次要损失的可绝对不止五千万，多了我也报答不起，所以就这个价了，你啥也别说了。”

　　王宝京说的斩钉截铁，意思很明确，你的恩情，我记住了，多了我也给不起，五千万我却肯定能出得起。

　　那边李逸帆一看，王宝京这么固执，于是也不好在多说什么了，只能哈哈干笑两声。

　　“那……王哥……我就却之不恭啦……”

　　“诶！小李老弟，你这是什么话，和你王哥还这样，是不是有点太外道啦……”

　　王宝京很是豪爽的态度，李逸帆也不再多说什么。

　　王宝京在心里有着自己的算计，可是李逸帆有何尝不是。

　　你小子，这五千万可是你愿意出的，到时候要是被坑了，你可别赖我。

　　哼哼，你想阴我，也不好好的照照镜子，别看你以为你道行很深，但是在小爷面前，你这点修行还不够，差得远呢。

　　不就是玩阴的吗，那就看看咱们这次谁玩的更狠！

　　李逸帆表面上是笑颜如花的模样，可是其实肚子里却是早就编排好的后继的计划。

　　而王宝京有何尝不是如此？

　　这次的会面对两人来说，都很高兴，因为他们都从对方那里试探出了对方的态度，大致的对对方的未来动向有了判断，对自己的后继的计划，也有了决断。

　　这天晚上，王宝京是说什么也不让李逸帆走，硬是拉着他到楼下去吃了一顿饭，这顿饭，可是他专门从粤东请来的师父做的，食材都是最新鲜的，做工也很讲究。

　　想要以此来展现他的诚意，而李逸帆则依旧是一副大大咧咧的态度，好像是浑然不知的神情，配合的很是得当。

　　一老一小两个影帝级的人物，就在饭厅里拼起了演技，互相的表演都非常到位，原本心里都是恨对方恨不得对方马上去死的那种人，不过表面上可都是谈笑风生，不漏半分痕迹的高级演技派。

　　这一顿饭的表演，对他们两个人来说都表现的很成功。

　　尤其是王宝京，因为心里高兴，他的表演更加自然一些，毕竟他以为这次自己是赢定了，而对面的李逸帆，不过是个还只能高兴几天的傻蛋而已。

　　恐怕等到将来，他知道自己被人卖了，还在帮别人数钱，不知道那时候他脸上的笑容还能这么灿烂不？

　　而李逸帆则是嘻嘻哈哈的姿态，一路到晚宴结束。

　　吃完了饭，王宝京本来还有些别的安排，他专门从京城请来了两个二流电视明星，可是李逸帆却没多大兴趣，美女他见得多了，对这样的两个，他已经没了兴趣。

　　又和王宝京虚以为蛇了一会儿之后，他才选择告辞离开。

　　李逸帆的背影出了酒店包房，好一会儿之后，一个身影才从外面闪身进来，王宝京一挥手，那两个小明星就先撤了。

　　而那个人影则从大门口一路来到了他的身旁，这个人正是他那个被李逸帆闪了几个耳光的堂弟，王宝云！


第1318章 不争气的兄弟

　　“哥，那小子已经走了。没什么不寻常的举动。”

　　王宝云来到王宝京的身旁坐下，然后从台面的茶几上拿起一直雪茄，给自己点上。

　　王宝京则是在闭目养神，没有说话，今天可以说是和李逸帆交锋的一整天，他的心情几度大起大落，既要防范那家伙给自己挖坑，有要小心自己的遣词用句，免得自己说错了话，给那家伙抓住把柄，所以一天下来，他真的很累。

　　王宝云看着自己的大哥，摇了摇头。

　　“哥，我真是想不明白，一个黄毛小子有什么好怕的，要不是你拉着我，我直接从俄罗斯请来几个家伙，就特么把他给做了，我看他还敢不敢和我狂？”

　　王宝云语音一落，坐在他旁边的王宝京猛地睁开了眼睛，抬手照着他的后脑勺就是一巴掌。

　　“你特么的，都多大了，还喜欢玩这一套，你找人做了人家，人家一样能找人做了你，这都什么年代了，你都多大年纪了，怎么就一点长进都没有。”

　　王宝云被王宝京这一巴掌抽的满脸的错愕，大哥这样和自己发脾气，好像是很久都没有过的事情了。

　　至于吗，就为了这么一个家伙？他有什么了不起的，不就是一个突然崛起的暴发户而已？

　　王宝京盯着王宝云的眼睛，看着他的眼睛里充满了错愕，和愤怒，忍不住抬手又给了他一个耳光，自己这个堂弟，真是朽木不可雕。

　　如果要不是因为他是自己的亲堂弟，要不是因为前些年，他跟着自己鞍前马后的没有功劳也有苦劳，要不是那次在南边做生意的时候，他帮自己当了一枪，自己真特么的就想把他一脚踹到南极去算了。

　　又是一个耳光，而且抽的非常用力，打在王宝云的脸上异常的响亮，连他叼在嘴里的雪茄都给抽的飞了出去。

　　这一下，可算是把王宝云给抽的醒了过来，他看着坐在自己旁边的王宝京，这时候大哥的眼睛通红，眼珠子上遍布血丝，胸口可能是因为刚刚自己的几句话，被气的大口大口的喘着粗气，看样子，大哥这次是真生气了。

　　王宝云怕了，他这个大哥，别看现在经常是文质彬彬，以一副儒商的面貌来示人，可是作为大哥身边的亲近人，他可是深知自己这个大哥的可怕之处。

　　当年他怀揣几百万从外面回来，说要搞矿的时候，自己跟着他可是一路腥风血雨走过来的。

　　北省是什么样的地方？没解放之前，这里就是以出土匪和胡子响马而闻名的。

　　能够在这里搞矿业的人，有几个是好惹的，那个不是背景强横，手段狠辣异常？

　　可是当年自己大哥是怎么做的？就是一手钞票，一手刀枪。

　　你要是听话，那你就拿着钱去养老，退出这个行当，可是如果你不听话，那等着你的就是无情的刀枪，而且别说你本人，就是灭你满门都一点不含糊。

　　当年他们王氏兄弟，正是靠着这样的胡萝卜加大棒的政策，和异常狠辣的手段，这才能够在短短一年之内，垄断北省地区超过百分之四十的优质煤矿。

　　也正是靠着这些煤矿，他们才捞够了发家的第一桶金，而之后大哥的眼光更是让他们这些做小弟的佩服异常。

　　就在拿下了那些煤矿，很赚了两年钱，大家都以为今后啥也不用干，只需要躺在煤矿堆上数钱的时候，大哥却做出了一个让大家所有人都气得睡不着觉的决定。

　　他居然没和大家商量，就把那些矿全都买了，当时很多和他一起抢矿打天下的兄弟都疯了，都认为大哥这是魔怔了，或者是突然得了老年痴呆呢。

　　可是怎么样？不听话的，大哥给了一笔遣散费，要是觉得不公平，还想在闹一闹的，大哥更不介意，直接送他们去见阎王。

　　结果很快就统一了思想，也让大家认识到，谁才是真正的大哥。

　　而时候的事实，也证明大哥的判断是绝对正确的，很快国家的经济发展就出了问题，煤矿的产品，滞销了。

　　然后全国的煤矿企业，全都陷入了经营危机。

　　而这时候大哥则是拿着钱，到股市上去呼风唤雨去了，收购国家甩包裹的企业，从组，上市，然后在脱手卖掉。

　　就这样周而复始，当别的富豪，还在进行最血腥的原始积累的时候，大哥已经带着大家，走上了真正的富豪级别的道路。

　　最后更是连国内都不屑于一玩了，转头开始进军国际股票期货市场了。

　　而大哥更是靠着他的聪明柴智，和他那稳准狠的眼里，在国际上也很少有败绩。

　　这样的大哥，自己有什么资格，对他表示不服气？

　　他说的话，自己有什么资格，阳奉阴违？

　　王宝云低下头，不再吭气，而王宝京一看他这幅神情，心里也是一软，毕竟是自己家的亲兄弟，有着血缘关系，而且这么多年来，王宝云可以说是他手下最好用的一杆枪，让他往东，他从来不曾往西。

　　虽然也掉过很多次的链子，但是在大事上面，却很少让自己失望，自己对他也不能太过分了，免得寒了他的心。

　　“宝云，这姓李的，你以为他是一般人，随随便便就可以喊打喊杀的吗？别的不说，你招惹了他，只要你弄不死他，回头他和现在的北省杨一把，只要打一声招呼，就可以碾死你，到时候咱们家在北省的那些企业，就全都不用开了。确实那些企业，不值什么钱，在你看来也许没什么，可是那毕竟是咱们姓王的在北省的一个基业啊，要知道咱们有不少本家，可都要靠着那些企业活着呢？而且你以为，他就这点能量吗？你去找俄罗斯杀手？恐怕还没等你找来的那些杀手，摸到他的身前，你的脑袋就已经被人给摘走了？他又多厉害，连我都不知道，你还瞎得瑟什么？”

　　王宝京的话，让王宝云低下了头，不再言声。

　　虽然他觉得大哥的话有点夸张，可是却也不敢不信，大哥是什么人，他在清楚不过了，大哥一贯是个相当有自信的人。

　　可是和这李逸帆接触的越多，大哥就越是焦虑，这就是一种缺乏自信的表现，这说明那姓李的给大哥的压力非常大，也难怪他今天会这么失态。

　　看来自己以前是不是真的太低估那个李逸帆啦？

　　王宝京伸出几根手指，点着王宝云的脑袋：“还有，现在你是什么身份啦？咱们现在都是亿万富翁，不是黑涩会，你为什么就非得一张口就喊打喊杀的呢？你生怕别人不知道你是黑涩会还是怎么地？我这几年来辛辛苦苦，殚精竭虑，过得这么低调，为的是什么，还不就是为的要洗脱咱们家身上那黑色I的印记，可是你为什么好老是要在外人面前展示自己的曾经的不光彩印记，仿佛生怕别人不知道似的呢？难道让别人知道你曾经混过黑涩会，就会让你显得很牛掰？”

　　王宝京几乎是苦口婆心，他觉得自己是该好好的管教一下自己这个弟弟了，如果在这么纵容他下去，将来这家伙指不定会给自己捅出多大的篓子来？

　　虽然自己有些怒其不争，可是也不能轻易的放弃了他，毕竟他是自己血亲的弟弟，将来很多事情，还得要靠他来办才算靠谱。

　　王宝云一直低着头不说话，也不知道听进去没有，不过王宝京却长出了一口气，他知道这火候也该差不多了，如果太过就不好了，毕竟这弟弟也是三十好几的人了，得给他留几分面子。

　　“宝云，哥知道你在那家伙面前受了委屈，可是哥这也不琢磨着替你报仇了吗？只不过，咱们这次做的事情，必须要小心，毕竟冤冤相报何时了，咱们阴他一把就够了，可千万不能让他知道，要不然这家伙迟早要找回这个场子，到时候那意味着什么你知道吗？”

　　“我知道……大哥你放心，那家伙到时候就算知道了，我也不给他那个机会找回场子……”

　　“哎！……”

　　听了王宝云的话，王宝京叹了口气，这个兄弟真是有点朽木不可雕的意思，不过接下来的话，他也不愿意多说了。

　　这个兄弟，看来最适合他的工作，就是一个执行者，一个打手，至于决策者，左膀右臂这样的位置，看来是不适合他的。

　　“大哥，咱们那些假酒，什么时候投放到市场里？”

　　王宝云一看王宝京好像不再要继续数叨自己了，连忙问道，他对李逸帆的恨，可一直不曾放下呢，他现在可是做梦都惦记着要坑李逸帆一把呢。

　　王宝京抬头看了王宝云一眼：“这件事，先不着急，等过段时间再说。”

　　“什么？大哥，这是什么意思，难道……”

　　“我说过段时间在说，就过段时间再说，还有你千万可别给我捅娄子，记住，没有我的指令，就算是一瓶假酒，都不能流入到市场里面……”


第1319章 嫌隙

　　坐在身旁的王宝云满脸的错愕，王宝京当然看到了他的表情，不过心里却是一阵深寒。

　　自己这个弟弟……难不成……他真的会成为把自己拖累死的队友？

　　这王宝云的习性，如果说了解，那他王宝京可以说是在了解不过了，甚至没有人会比他了解的更多。

　　自己的这个弟弟诶！

　　这次算计李逸帆的事情，他最上心，因为李逸帆删过他的耳光，他记恨在心，这倒也说的过去。

　　可是如果真的为了他，而去得罪了李逸帆，这样做值得吗？

　　王宝京心里不由得有些犯迷糊，虽然这不过是一个一闪而过的念头，不过却很快，就在他的心里打开了一扇门。

　　是啊！为了这么一个不争气的家伙，而去得罪李逸帆那样的家伙，到底值得吗？

　　如果说之前，他做出那样的计划，一方面是为了给王宝云出口气，另外一方面也是因为，那李逸帆在自己面前表现的太嚣张，自己忍不住想要教训他一番而已。

　　可是在和李逸帆有过这么几次深刻的接触之后，他的心里，不能不有一些别的想法。

　　这李逸帆所表现出来的实力，背景，还有他的头脑，如果被他最后察觉出，搞鬼的是自己的话，那么自己将要迎来的，肯定是这家伙疯狂的报复。

　　就为了之前的那点意气之争，值得吗？

　　自己做生意，为的是什么？生意人最讲究的不就是求财不求气，和气生财的吗！

　　之前自己和李逸帆有过龌龊不假，可是现在两边是合作的关系，虽然这合作展开最初的目的并不纯洁，可是一番接触下来，王宝京发现，其实李逸帆绝对是个非常不错的值得长期交往的合作对象。

　　可是自己这样算计他，到底能给自己带来什么好处？

　　他的凤凰酒厂要是栽了，以他的性格，那肯定是要疯狂报复的，万一要是真的被他察觉出来，背后搞鬼的是自己的话……一想到那样的后果，王宝京竟然后背上不由自主的涌出一层冷汗。

　　再看看自己面前，那满脸渴望的堂弟，就这么一个不知道长进的货色。

　　为了他，值得吗？

　　自己和李逸帆那点龌龊，他完全可以抛得开，可是王宝云能放得下吗？

　　自己的这个堂弟，什么性格，他在清楚不过了，如果这次要是成功的报复了李逸帆，那这家伙肯定是管不住，自己的嘴巴的，到时候要是他出去到处乱说，那些话要是落入了李逸帆的耳朵里。

　　一想到那样的后果，王宝京甚至突然有种不寒而栗的感觉。

　　这样做，到底对自己有什么好处？

　　王宝京不由得开始沉思了起来，这次算计李逸帆的原因，难道就是一场意气之争吗？

　　王宝云放不放得开，是他自己的事情，可是如果要真的终止了这个计划，不替他把这口气给出了，那以这家伙的性格，到时候肯定会和自己翻脸的。

　　自己的企业，说不好听一点，就是一个以自己为龙头的家族企业，原来他还没觉得这样做有什么不好，可是这时候他突然感觉到了这样经营企业的一个弊端。

　　那就是很容易会把家事和公事混淆起来，而且也很容易把个人的感情公事混淆起来，这样对于自己这个重视事业的人来说，很不利。

　　一想到这些，王宝京竟然有史以来第一次，感觉到左右为难了起来，这样在家人和事业之间摇摆，选择的情况，他还真是第一次遇到。

　　王宝云看着坐在旁边闭上了眼睛的大哥，一时间感到这个大哥是让他那样的陌生，这还是当年那个为了替自己出一口气，就敢单枪匹马去找比他大三届的学生去打架的那个大哥吗？

　　这还是几年前，那个值得自己拼命扑到他身前，替他挡了一枪的那个大哥吗？

　　世界在变，连人也在变啊！

　　大哥他变了，不可否认，他变了。

　　看来和那姓李的接触了几天下来，大哥好像在某些方面，被那姓李的给镇住了，可是那姓李的难道就真的这么可怕吗？

　　草特么的，老子就不信邪了，一个后起来的小逼崽子有什么好牛掰的，当年哥们在北省横着走的时候，你这小逼崽子，还在家里穿开裆裤，玩泥巴呢。

　　现在不过仗着几个上了位的亲戚，就想在爷们的头顶上拉屎拉尿，做梦吧你。

　　就算大哥到时候不打算出手了，老子也绝对不会放过你，王宝云心里做了一个决定，这次不管有没有大哥的帮助，他都打算要干一票。

　　毕竟如果就这么一笔揭过的话，他实在是咽不下那口气，而且不搞他李逸帆一把，他今后还有什么脸面，能回老家？

　　在北省几十年的名声啊，就这么丢了，实在是太可惜了。

　　人活着为了什么？还不就是为了一张脸面，如果连脸都没了，那活着还有什么意思？

　　王宝京不在说话，王宝云起身默默的走出了包房，不过在走出包房的瞬间，他也好像放下了什么，猛地深呼吸一口，然后长长的吐出了一口气。

　　2月8号，阴历初八，对于王宝京这样玩金融的人来说，今天的日子带了两个八，这绝对是千载难逢的一个黄道吉日，今天动手最划算。

　　场子早就准备好了，而剑南春和六梁液，还有XXX均安的人早就已经入局了，这些天来，他们的举动，王宝京一直都在看着呢。

　　这场战斗结束的日子，一般行里都很默契的定在了三月一号，因为这个日子，一般都是西川地区各大酒厂，开始新一年的生产计划的第一天。

　　而也就是要在这一天，他们从全国各地收集来的糯高粱，这样的原材料，也必须要运送到他们的工厂里准备到位了。

　　这两年西川的酒厂规模不断在扩大，大的酒厂产能在逐步的增加，中型酒厂也在不断的扩张兼并，小酒厂更不必说了，每年都在挖掘产能，走贴牌路线。

　　每年还同样有很多新的商户，加入到这个行当里来，大家都非常看好，白酒产业未来的发展，都想在未来的十年里，在这个行当里赚到属于自己的那一份。

　　这就导致了整个西川省对于酿酒用的糯高粱的需求激增，去年的时候，他们本省的糯高粱的产量不过才六十万吨，而他们从全国其他各地收购进来的糯高粱则也达到了六十万吨，这让他们的糯高粱这种原材料的缺口，第一次达到了一比一的地步。

　　而今年随着诸多酒厂经营扩张，和诸多的新加入这个行当的产业新手，会导致他们对糯高粱的需求进一步的提升。

　　尽管去年下半年，西川省农业厅，也做出了关于增加糯高粱种植面积的建议和指导，但是诸多的农户不是傻瓜，他们可是被各地的粮库，和那些白酒厂的收购商们坑惨了，他们才不会傻兮兮的相信省里农业厅所说的那些什么补助呢。

　　所以据分析，今年西川省的糯高粱产量，最高也不过就是维持去年年产六十万吨的水准，而他们的糯高粱的缺口，今年会提升到七十万吨，也就是说他们要从外省，或者国外进口七十万吨的糯高粱，才能满足他们那些白酒企业的需求。

　　去年的这个时候，西川省白酒厂对外公布的，糯高粱的平均收购价格，才不过是2.55元每公斤，也就是2550元每吨。

　　可是去年夏天东北地区受到了洪涝灾害的影响，大片的糯高粱种植户受损，这就导致了去年糯高粱严重减产，根据统计，好像去年糯高粱的产量比起平时减产了百分之三十到四十，这就导致从去年秋收过后，糯高粱的市场价格就是一路走高。

　　今年春节过后，也就是一月下旬开始，随着国内各大酒厂都开始准备今年第一季度的生产，糯高粱的价格，更是一路攀升到了5.60元每公斤，也就是5600块每吨。

　　这个价格，绝对称得上是几十年以来的新高。

　　要知道在大运动时期，很多地方都大面积的种植高粱，那是因为这种作物，耐寒，耐涝，适应性强，产量高。

　　可是作为人们的口粮，它口感不佳，而且不耐饿，在改革开放之后，高粱的产量就年年减产，只剩下很少一部分农户还在种，不过现在它的作用，已经不是作为口粮了，而是作为酿酒的原材料。

　　但是这么多年以来，这糯高粱的产量，也从来不曾这么高过。

　　这突如其来的变故，导致很多投机商贩，都看好今年糯高粱的价格走势，手里有粮的都打算在压一压，看看价格还能不能在高一点。

　　农户和粮贩子们等的住，可是这些白酒酿造企业可等不住了，毕竟今年的第一季度生产马上要开始了，如果收购不到位，那会影响今明两年的生产计划的，所以以六梁液和剑南春为主的一系列白酒酿造企业，这事都都开始入局了，目的就是为了把糯高粱的价格给打下去。


第1320章 搅局者

　　这个盘口，名义上是个地下期货市场，可是其实说到骨子里，和国内的股票市场的性质，其实没多大的区别。

　　无非依旧是大鱼吃小鱼，有钱的大老板来坐庄，而无数的散户，想要从中偷鸡的零和游戏而已。

　　要是说有什么区别，那就是这里比股市更加的直白，但凡是参与进来的人几乎都知道，这里有坐庄的，也有散户。

　　而且大家的手笔都玩的更大而已，那些坐庄的几乎就固定那么几个，都是那些知名的白酒企业，因为糯高粱是他们生产所用的主要原材料，所以他们肯定是不会让这个市场有太大的价格波动，尤其是不允许抬价。

　　而偷鸡的，大多是一些散户，而这些散户，可和股市上那些散户有着很大的不同。

　　这些散户，就算是个人，最低级别的也得是身家数百万，甚至上千万，上亿的都是小意思。

　　毕竟能玩得起这个游戏的，你兜里没钱，那你根本连场子都进不来。

　　这些散户身家几百万，甚至上千万的，往往为了降低风险，会合股，一起交上五千万的保证金，然后会根据炒作的盈利，或者失败，来自负盈亏。

　　而那些更高级别的散户，则一个个背景更加的不得了，比如王宝京这样的身家数亿级别的，他这样的在这个圈子里，绝对是属于大鳄级别的，有时候他这样的个人，甚至就可以和那些庄家叫板。

　　而那些中小散户们，最希望的就是他这样的人物出来站桩，只要有他这样的领头人，那么那些中小散户，就立马会集中到他们的身边，而这些人的资金流会汇聚成一股令人恐慌的力量。

　　甚至有时候一些券商机构，或者是私募基金，也会加入到他们的阵营，如果有了这帮家伙的加入，那么他们的存在绝对会威力大增，甚至有时候都可以倒逼那些大型白酒企业，认赌服输。

　　当然在西川，这里毕竟是那些大型白酒企业的主场，所以他们很多时候还是赢多输少的，毕竟他们有着众多散户所无法企及的关系网和资源。

　　所以近些年来，除非是一些极其特殊的年份，比如国内某些重要的糯高粱产区受到自然灾害，或者是这些白酒企业，自身出现一些问题的时候，他们会输。

　　当没有这些例外的时候，一般关于糯高粱价格的炒作，他们十次里面会赢七次。

　　但是几年的情况就非常特殊了，因为去年糯高粱主要产区东北地区，受到了非常严重的洪涝灾害，这导致了国内糯高粱的大面积减产，这就导致了今年很多投资商们，都一致看好糯高粱的价格会猛涨。

　　而那些粮食商贩们，也纷纷加入了战团，他们从东北的农户手里收购一定量的糯高粱，但是却并不急着出手，而是等待着这帮人把价格炒高，就算这帮散户们不出手，他们到时候也会自己出手的。

　　所以自从去年十月份过后，东北地区国内秋收的季节之后，这糯高粱的价格就开始一路走高。

　　总当时的三块钱，现在已经长到了五块六，而且还没有停下来的意思，看样子还会继续涨下去。

　　市场的预期如此，众多的中小散户们的预期也都很高，所以进入今年之后，这糯高粱的价格也正如他们所期待的那样一路走高。

　　现在盘口里，很多声音都是在做多的声音，而关于糯高粱的三月到岸价格，已经有很多中小散户喊出了六块钱的价格。

　　不过他们做出的多单，很快就都被那些白酒企业拿下了，反正在这个盘子里玩的，有人喊走高，就有人会看低。

　　这些白酒企业，心里是最有谱的，如果不是李逸帆告诉自己，说他们已经打通了海外市场的通路，从国外进口了一批糯高粱来救急。

　　王宝京几乎可以判断，这帮家伙是昏了头脑，为了维持价格，而在不断的胡乱接单，但是现在他可不这样看了。

　　但是他不这样看了，并不代表他会转换自己的阵营。

　　李逸帆给出的答案很明确，那些糯高粱的到岸日期，就在今天，卸货会用掉一天，盘点会用掉一天。

　　而等到海关的检疫，需要排单等待，这大概需要两个礼拜的时间，检疫需要三天左右的时间，然后他们通关之后，会组织火车把这些高粱运送到西川。

　　等到三月一号之前，也就是他们做好了完全准备之后，运送到他们的原材料储备仓库，到时候只要把这些糯高粱一亮相，根本都无需公布收购价格。

　　光是这样原材料充沛的景象，就可以冲垮市场的信心，到时候糯高粱的市场价格，肯定会一泻千里，而那些做多的，基本都是血本无归的局面。

　　他们参赌的资金，就会成为这些白酒企业的盈利，成为他们减少进货成本的最大的外围助力。

　　这帮家伙算盘倒是打得精明，只可惜，他们不会想到，他们的货在滨城海关那边等待排单检疫的时候，会出问题吧。

　　以李逸帆的能力，他说了，可以让这些货迟到，那么他就肯定能办到，只要三月一号之前，这些货不能及时的出现在这些白酒企业的货仓里，那他们就输定了。

　　这也正是王宝京信心满满的基石。

　　“老板，现在市面上关于糯高粱三月一号之前的最高叫价，已经都叫到五块七了，刚刚有个中部汉中过来的私募基金，出了一百手这样的单子。”

　　王宝京和他的团队，都集中住在蓉城郊外的一个农家大院里，这里外面看起来就是一个农家大院，但是里面可都经过了最先进的改装，不光是有电脑网络，还接通了国内现在最高速的ADSL宽带系统。

　　这之后的一个月时间里，他们吃住都会在这里，直到这次操作结束。

　　作为国内最知名的金融业界的传奇，王宝京的身边，当然要有一个属于他的操盘手组成的团队，而这个团队里面的人员，几乎都是国内这个行业里的精英。

　　向他汇报的这个四眼年轻人，就是前几年他从京师大学金融专业里招募进来的一个经营，姓田名叫亚光，几年的磨练，加上他手把手的教导，这家伙现在已经成这个团队的副领袖，是他的左膀右臂。

　　他们所在的这个房间面积很大，有二百多平，以前是个仓库，现在经过了改装，里面有三十多张桌子，每张左面上都放着两台电脑。

　　王宝京可不光是给这里装上了宽带，为了保证网速，他甚至还在这里加装了一个更强大的服务器。

　　前面是一面电视墙，这面电视墙连着的就是有XXX均安等几个券商为首的盘口的创始者们提供的数据界面，这上面会实时显示，最新的关于糯高粱的行情报告。

　　看着墙面上那硕大的糯高粱价格，最近一个月以来的走势图，王宝京心里已经有了决断，开始入场。

　　“看来几个白酒企业，这次也是准备了足够度的弹药的吗！哈哈，那好，这次咱们就看看，到底谁的子弹更多，给我放一百手出去，把价格给我喊道五块八，总之今晚收市之前，我要看到价格破六块。”

　　王宝京信心满满的喊道，站在他身后的四眼，情绪有些被老大感染了，跟着老大这么多年了，他最佩服老大的，就是他这股自然而然的影响力。

　　“好……”

　　田亚光刚要转身去发号施令，突然面前的电视墙上，糯高粱的价格又有的变化。

　　一个昨天才入场的不知名的基金，突然挂住了六块钱的多单，而且一挂就是二百手，这可是相当于直接砸出了两千万啊。

　　这绝对是他们看着这个盘子这么长时间以来的最大手的一笔，这些天来，因为没有大投机商，或者是机构，基金入场，所以这糯高粱的市场里一直都是小打小闹。

　　很多人都判断糯高粱今年的价格肯定会涨，但是那些中小散户们，没有这些大鳄们的底气，所以没有领头羊的情况下，他们不敢轻易动手。

　　毕竟光靠他们手里的那点资金量，拿到那些白酒企业面前，绝对就是被人家一口一个，吃干抹净的货色，人家分分钟都可以把他们的保证金击穿。

　　所以谁也不敢挑头，这些天来糯高粱的价格，就始终随着外界粮商的喊价而缓慢上涨，没有大规模的投机手法的发生。

　　但是随着三月一号这个日期的临近，这市场里的气氛就越发的诡异了，大家都憋足了劲，就等着有人带头出来闹呢。

　　可是一直迟迟不见动静，都等的心慌了，哪想到今天这才一开盘，就有人带头像那几家酒厂发起冲锋了。

　　“哈哈，有点意思，果然是大手笔。”

　　一看那家基金的名头，还有人家这做派，王宝京就知道，应该是李逸帆出手了，这小子果然是够猛的。

　　这一上来就扔出两千多万，一下把价格提升了两毛多，这不是来搅局的吗！


第1321章 动手

　　原本在王宝京这样的行家看来，在离三月一号这样的日子，还有二十多天的时候，现在还远没有到发力的时候。

　　按照他的设想，这次的行动将会分成两个部分，其中第一个阶段就是前十五天的缓缓抬价阶段，等到最后的三天，也就是二十五号以后，到二十八号这三天才是最后发力的时间。

　　前面的十几天，不过就是暖暖身而已，毕竟现在里3月1号，各家白酒企业，公布备货存量的日子还远。

　　一般在往年，这些酒企从去年秋收开始收购的糯高粱，都会等到二月的二十五到二十八号这几天，集中运送到这些白酒企业。

　　而且走的是两条线路，二十五号开始到的都是走扬子江，从水路上运进来的，而本月的最后两天，则是走陆路交通，通过铁路货运的方式运过来的。

　　只要等到那几天，这些白酒企业公布库存，当他们面临无米下锅的情况的时候，就算自己这边不下手，这糯高粱的价格都会疯涨。

　　毕竟等到那时候他们就不得不低头，向那些囤积居奇的粮商们妥协。

　　所以今天才不过二月八号而已，离最后的期限还有差不多二十天的时间，他完全用不着着急。

　　他要做的就是温水煮青蛙，悄悄的开始布局，把这糯高粱的市场价格抬高。

　　只要他们每天抛出一定量的多单，就能够达到这样的效果，毕竟现在持币观望的人还有很多，只要有他这么一个带头的，那么其他的人肯定会跟着入场。

　　到时候大家你一手，我一手，那些坐庄的白酒企业不接单是肯定不行的，毕竟他们是不可能看着这帮偷鸡的家伙，把糯高粱的价格给抬上去的。

　　毕竟这事关他们收购的成本，如果被这帮家伙把价格给哄抬起来，那到时候那些粮商们就更加不愿意出货，到时候影响的可不光是这一年的生产。

　　毕竟很多种粮的老百姓也会希望糯高粱的价格卖得更高，这样一来等到几年秋收，或者明年，他们都会面临收购困难的情况，到时候甚至可能发生，老百姓宁可粮食烂在家里，也不卖给他们的事情。

　　毕竟价格给的太低，到时候老百姓肯定不愿意，而且如果你出的价格低于市场，或者低于那些老百姓的心理预期的话，人家今年卖不上好价钱，来年人家就改种玉米或者其他的作物了。

　　到时候一旦引发多米诺骨牌效应，最倒霉的还是他们这些白酒企业，所以这时候省内的这帮白酒企业肯定会同心协力，大家一定会联手把这糯高粱的价格给打压下去。

　　毕竟这时候已经由不得他们不接招了。

　　而原本在王宝京的预计里，这样的白热化搏斗，会发生在二十五号左右，可是没想到，这李逸帆一进来就直接砸出两千万。

　　原本他预计，靠着他的缓缓运作，这糯高粱的价格，可能要等到今天下午收市的时候，才能到六块的，可是这家伙倒是好，一笔两千万砸出来，立马就把价格给抬高到了六块。

　　在市场里，像他们这样有着不对称信息优势的人并不多。

　　要知道去年糯高粱在这时候的收购价才两块多，因为去年东北的主要产粮区受灾的缘故，价格涨到现在的五块多，在很多人看来都已经是天价了，毕竟这几乎就已经翻了一倍。

　　可是现在，要说破六块，还是有很多人不敢出手的，毕竟这样的炒作，没涨一块钱，都是很多人心里的一个节点。

　　可是李逸帆这家伙倒是好，上手就直扔出去两千万，直接把价格给哄抬到了六块，这下原本开场的时候，还显得有些沉寂的市场里，顿时就好像被扔下了一颗重磅炸弹。

　　大概有几秒钟的时间，大家都在判断，这么个生猛的新面孔是谁？在这二基金的名头，大家谁也没听说过，不过看着他们出手带着和态势和动作，确实是很符合他们的名头，真的有点二！

　　可是不管如何，人家的两千万已经砸出来了，你接还是不接？

　　市场里最开始还是一片平静，可是很快几家本地白酒企业就纷纷出手了。

　　“老板，六梁液出手了，他们吃进了一百手，剑南春也出手了，他们要了六十手，还有最后的泸州老窖，他们也要了四十手。咱们是不是现在也进去？”

　　站在王宝京身边的田亚光虽然表面上还维持着镇定，可是从他说话的语速，还有那隐隐的喘息声，就知道他身上的血已经开始渐渐沸腾起来了。

　　王宝京停着身后田亚光那渐渐粗起来的喘气声，心里暗笑了一声，这个小田，都跟了自己这么多年了，还是这么不淡定，毕竟还是太年轻，不够成熟啊！

　　“急什么，先看看，那些酒厂不会就此罢休的。”

　　王宝京有着他自己的判断，李逸帆这一下子，就砸出去两千万，直接把价格给喊道了六块，而他这样的举动，肯定是让这本来就暗流涌动的湖面，出现一番波动。

　　原本很多持币观望的人，肯定是有心动的，准备进场的。

　　这里面最着急的肯定是那些大粮商，可别小看了这帮家伙，这些人一般和粮食富产地的粮库，都有着千丝万缕的关系。

　　他们手里掌握着别人难以企及的资源，一般倒买倒卖就是他们这帮人干的，甚至有很多人，干脆就是那些粮库领导的马甲而已。

　　这糯高粱并不属于国家的战略储备资源，和大米，玉米不一样，不属于国家统一收购的粮食储备。

　　但是正因为他们顶着国家的名头，所以完全可以糊弄那些不懂行的老百姓，压低价收购，抬高价卖给白酒企业，这帮家伙没少干这样的黑心事。

　　而且他们因为有场地，有运输路线，有储备资源，所以他们绝对是粮商里面的大头，而他们也毫无疑问是最希望糯高粱价格暴涨的一伙人。

　　现在这糯高粱的价格翻了一倍，涨到了五块八，这里面基本都是这帮家伙的贡献。

　　这段时间，糯高粱的价格一直维持在五块八左右，那是因为他们同样知道，现在还不是决战的时候，他们在积蓄力量。

　　而另外一边的酒厂，和他们的盟友们，又何尝不是如此？

　　如果没有李逸帆出现的话，这里肯定是死水一潭，估计要等到二十五号以后，才会开始最后一搏，但是现在有了李逸帆这么一个搅局的，这一场殊死搏斗好像要提前了。

　　李逸帆一出手就是两千万，已经让刚刚开盘的市场一下就热了起来，这完全省略了过去的热身路数，完全没有试探，就是直来直去。

　　诸多原本持币观望的中小散户们，这时候都蠢蠢欲动，而几家酒厂已经接招了，不过他们肯定不会就此罢休，他们肯定会把价格给打下去，以此来震慑那些蠢蠢欲动的家伙们。

　　果然就在王宝京话音一落没几分钟的时间里，对面的电视墙上又有了剧烈的波动。

　　“老板，XXX均安那边一口气抛出了三百张空单，价格压得真狠，都到五块五啦。”

　　田亚光在王宝京的身后，看着电视墙上的波动，给王宝京报告到。

　　王宝京轻轻的：“嗤！”了一声。

　　“这帮家伙，今年还真是起了大怪了，也不知道那些白酒企业给他们灌了什么米汤，他们居然这么坚定的站在了这帮家伙一边，以前的时候，他们可不这样？”

　　田亚光感觉有些看不懂，这XXX均安，和另外几家券商，都是穿一条裤子的，这个盘口就是他们开的。

　　他们在这里是既当运动员，又当裁判员，不过还好，虽然有时候会耍一点小手段，但是基本上还算是遵守规矩，这一点和他们在股市上的表现可完全不同。

　　毕竟能够在这里玩的，可都不是简单人物，他们既当运动员，又当裁判员也可以，可是如果他们要是耍赖，无数人都有手段让他们吃不了兜着走。

　　所以他们也不好把他们在股市上那一套无赖手段，拿到这里来耍。

　　但是要是以前，他们一般不轻易入场，就算入场也会在最后阶段，而且总是选择站在胜利者的一边。

　　而这一次他们也不知道吃了什么枪药了，居然这么早就开始下场护盘了，而且还这么坚定的站在了那些白酒企业那一边。

　　难道他们不知道，那些白酒企业现在的状况很不妙吗？

　　王宝京看了一眼满头雾水的田亚光，心里也是一阵暗笑，这个小田，还真是太年轻，他还真的有很长的路要走。

　　他肯定不会想到，这XXX均安，为什么会坚定的选择和那些白酒企业一伙吧？

　　那是因为他不知道，XXX均安早就知道这帮白酒企业，打通了国外进口糯高粱的通路，他们可以通过海外采购，来保证他们的原材料储备。

　　“小田，让外面的人动手吧，XXX均安的空单，我们吃进来一百张，然后再给我放一百张多单。”


第1322章 激烈交锋

　　“可是老板？”

　　田亚光虽然不是很明白，这次XXX均安的站队问题，也看不懂他们为什么要这么早就加入战团。

　　但是做了这么多年的操盘手有一点他很明白，那就是这帮券商基本全都是最无耻的家伙，股票，期货，他们都喜欢既当运动员有当裁判员。

　　大多数时候，靠的是信息的不对称，来坑害诸多的散户。

　　而要是实在被逼急眼了，还会干脆玩潜规则，明抢你都没商量。

　　所以一般只要有他们参加的战斗，大多数时候，他们都是最后的胜利者。

　　所以尽管他不看好今年这些酒厂联盟，也不看好XXX均安的站队问题，但是从理性上来说，他觉得最好还是要站在XXX均安，这样的券商这边为好。

　　毕竟这帮孙子，可是最不讲规矩的人，而且更关键的是，他们这么坚定的出手，这可能说明一个问题，那就是这帮孙子，手里肯定掌握了普通游戏玩家所没有掌握的信息。

　　而老板是个精明人，这一点更是无可否认，着急跟了他这么多年了，他在金融市场上的战斗，很少有判断失误的时候。

　　现在这样的情况，这么诡异的局面，他怎么能看不出来问题？

　　就算他也一样不看好，XXX均安这帮券商，和这些白酒企业联盟的前景，可是也不应该这么草率啊。

　　就算他想做多，也应该在观望一段时间啊，那样不是更好？

　　毕竟离真正的决战的日期，可还有一段时光呢，这么早就加入战团，有什么好处？

　　“老板？”

　　田亚光又转过身看了王宝京一眼，这时候王宝京已经不再站在电视墙前面了，而是回到了后面，坐在了着急的大班椅上，把脚翘在面前的大班台上，身体仰靠在大班椅上，双手抱着头。

　　“还不快去？”

　　王宝京看到他没有动弹，忍不住喊了一声，一看王宝京的神情，田亚光就知道他是认真的，只能低头从这件办公室里走了出去。

　　尽管他又疑问，但是他知道，在这样的行动中，服从上级的领导有多重要。

　　他们这样的操盘手，更多的就像是军队里的士兵，服从才是他们第一要遵守的要务。

　　很快王宝京的指令酒杯执行下去了，原本这些白酒企业一口吃进了李逸帆抛出去的多单，然后XXX均安，随手就砸出了三百手的空单。

　　这样的一套组合拳，确实在市场上起到了很好的震慑作用，很多原本蠢蠢欲动的家伙，立马就犹豫了，毕竟白酒厂商和XXX券商的联盟还是很恐怖的。

　　因为他们如果联手，那就意味着很恐怖的资金量，到时候就算糯高粱真的收购不足，但是他们用他们的资金，都可以吧那些中小散户给砸死。

　　大家谁都不想成为那个眼看着胜利在望，却死在冲锋道路上的家伙，谁都想活到最后，所以这时候他们就都犹豫了。

　　可是就在他们犹豫的档口，突然斜刺里杀出一个天使基金，一抬手就收了XXX均安的一百手空单，而且转手又抛出了一百手的多单。

　　这帮经常混国内地下黑市的家伙，当然知道天使基金的名头，这个天使基金的背景很神秘，但是只要阶层能够达到一定程度，而且经常混金融圈的人都知道。

　　这个基金背后的家伙，是那个在国内有着股神之称的王宝京，而且但凡是那家伙产于过的投机商业行为，他还很少有失手的时候。

　　而他在这个时候，突然出手，一下就给了很多人莫名的信心。

　　尤其是拿着中型的投资商们，他们知道天使基金的名头，看到他们出手，再加上他们自己对未来几个月之内，糯高粱价格走势的判断，他们是再也忍不住了。

　　此时不下手，更待何时，就算决战被提前了又如何？

　　于是还没等XXX均安，和那些白酒厂商联盟反应过来，几乎也就是几分钟的功夫，XXX均安抛出来，剩下的那二百手空单，就都被其他人给吃光了。

　　而且这帮家伙几乎是一拥而上，他们虽然没有XXX均安和那些白酒厂商联盟那样的配合默契，但是蚁多咬死象吗，他们虽然松散，但是却也称得上是一个狼群。

　　原本大家就都看好今年的糯高粱的价格涨势，可是之前，因为摄于这些券商还有白酒厂商联盟的威势，再加上他们这一边也没有领头羊，所以大家都有些缩手缩脚，谨小慎微，谁也不敢提前动手。

　　但是现在这二基金，和天使基金的入场，情况一下子就不同了。

　　二基金大家不知道来头，但是天使基金，很多人可都听说过，了解过，甚至还和他们交手过，知道他们的厉害。

　　他们的动作，就表明了他们对今后糯高粱价格走势的态度。

　　人家那么有钱，都不怕，而且都动手了，大家怕个球，想赚钱，还不想担风险，那还不如回家把钱存银行算了。

　　敢来这里玩的人，一般都是赌性很强，而且也都是心志坚定的家伙，下定决心，立马就开始下注压胜负。

　　于是很快盘口里就出现了令所有人都始料未及的变化。

　　XXX均安的三百手空单，瞬间就被诸多的投资商们一扫而光，然后很多没抢到这些单子的人，干脆就顺手抛出了一系列的多单。

　　你们不是要打压糯高粱的价格吗？那就看你们到底能不能打压的下去。

　　也就是半个小时的功夫，市场里一下就被雪量的多单给淹没了，几乎全都是那些中小散户们抛出来的，总之大家就是要看涨这糯高粱价格的未来走势。

　　今天最早动手的二基金，一下就已经捅破了那层遮遮掩掩的窗户纸，一下把价格给抬高到了六块钱。

　　虽然后来白酒厂商们集体出来护盘，然后XXX均安也有所动作，但是他们之前在这个市场里的威势，却已经一下就被二基金那看似鲁莽的一击给打穿了。

　　他们的这个动作，不光是打穿了白酒厂商联盟和券商们联手制造出来的威严的未必气势，还顺手把原本没什么底气的松散的看多方的联盟的胆气给提升了起来。

　　六块二，六块三，六块五，甚至是六块六……

　　一时间盘口里充斥着来之各个散户们抛出的单子，大家的胆气上来了，于是对糯高粱的喊价就越来越高。

　　你们不是有个联盟吗，我们这边人也不少呢，这时候了还怕个球，明显就是比胆量，比资金，谁的胆子大，谁就能笑到最后啊！

　　中小散户们开始发力，白酒厂商联盟和那些和他们一直保持默契的券商们都坐不住了。

　　这突如其来的爆发，也是很出乎了他们的预料，原本他们也认为真正白热化的战斗，会等到最后几天在爆发。

　　等到那时候，他们有自信，可以轻松的拍死这帮不知死活的家伙，到时候只要把那些从国外进口的糯高粱往厂区的库房里一放，亮个相。

　　那样，不光是这帮来炒作投机的家伙要死，就连那些一直囤积居奇的大粮商们，都得给老子跪舔。

　　他们就得跪在老子们面前，求着老子们收购他们手里的糯高粱，到时候就可以一一的好好整治他们了。

　　可是哪想到，这离最后的交货日期，还有二十多天呢，这边的战斗居然提前爆发了。

　　草特么的，这到底是什么个情况，那帮中小散户们都跟疯了似的，不断的在抛出多单，而那些大粮商们还在不断的配合他们，一个劲的在表示要召开会议，厘定今年糯高粱的收购价。

　　卧槽尼玛的，在这样下去，一场好局，也许就真的要被他们给搅和了。

　　白酒厂商们如何能忍得下这口气，还好他们都是国字头背景，而且他们手里真的不差钱，今年为了应对这样的特殊情况，他们也真的准备了很多钱。

　　好，你们不是有多单吗，尽管拿出来，老子就看看你们有多少钱。

　　一时间几大白酒厂商，在市面上是开始疯狂的扫货，甭管你喊价多高，人家全都一口吃下，不就是比钱多吗，看看谁能笑道最后。

　　在上午收市之前，盘口里大概五百多张的多单，几乎全部被这些白酒厂商一扫而光，然后就进入了中午休市的阶段。

　　而李逸帆的二基金，还有王宝京的天使基金，一个是搅乱了今天战局的家伙，还有一个则是站出来摇旗呐喊的家伙。

　　可是这么两家，在今天上午之后的交战之终，居然都没有什么动作，不过这样的异状，并没有引起那些已经红了眼睛的中小散户们的注意，他们脑子里的热血，全都放到他们抛出去的多单上面了。

　　“先让这帮炮灰在前面冲好了，咱们先不要急，下午白酒厂商联盟，还有那些券商他们肯定会有动作的。前面这帮傻帽，冲的太狠了，也不知道给自己留点力。下午那帮家伙要是一发力，把价格打下去的话，估计会有很多人被清仓离场的，咱们的任务就是不能让他们太早离场。”


第1323章 我们需要这些搅屎棍

　　王宝京坐在大班椅上，对田亚光交待着说道。

　　田亚光对老大的话很是有些迷惑，留着这帮家伙做什么，他们愿意猛打猛冲，愿意去死，那就让他们去好了，还救他们做什么。

　　毕竟在他看来，这帮没头没脑，有勇无谋的家伙，最好死的越多越好，死的越早越好，毕竟到最后，这个盘口里，能够吃肉喝酒的，也就那么几个。

　　留着这帮家伙，还要费心费力的帮他们一把，难道留着他们到最后一起分蛋糕吗？

　　王宝京光是看着田亚光的神色，就知道他在想什么。

　　“小田，别多想了，这是一场漫长的战斗，距离二十五号还有两周的时间。所以我们需要每一份力量，这帮家伙虽然不值得救，但是最起码他们现在还不能死。我们需要这样的搅屎棍。”

　　王宝京对小田交待着说道，这小田已经跟了他好长时间了，是他一直重点培养的对象。

　　他现在年富力量，可是他之后今后还有更加广阔的天地在等着他，随着他今后生意越做越大，他需要的帮手也是越来越多。

　　家族里面的人虽然在忠诚方面，没有问题，可是在能力方面，他们欠缺的太多了。

　　就比如着急那几个堂弟，论忠诚，一个个都可以拉出来帮自己挡子弹，可是要说到能力，他们也就是那些挡子弹的料。

　　一个个喊打喊杀一个顶两个，可是如果说到这种动脑筋的游戏，他们就一个不抵人家半个。

　　毕竟受教育的程度不高，这智商也确实是硬伤，所以今后想要把自己的企业做大做强，就离不开小田这样的外姓人才。

　　现在的小田还不到三十岁，还有很长的路要走，他不成熟，自己倒也能够接受，但是在很多方面，他还是有着自己的特长的。

　　这孩子小技术是没问题，看事情的眼光也都很准，唯一缺的就是耐心，还有大局观，当然这和他的成长环境有关。

　　毕竟他没有像着急那样，经历过当时国内波澜壮阔的改革开放的最初年代，那个时候，国内干什么都是大刀阔斧，所以那时候的机会很多，只要你有胆量，就能赚到钱。

　　但是小田他们没经历过，所以不知道，倒也正常。

　　正因为经历的欠缺，导致他大局观上面有点问题，不过这些都不重要，今后只要多带他干几票大的，他很快就能成长起来。

　　田亚光并不知道王宝京对他的苦心栽培，他对老大只是有着一种盲目的崇拜。

　　之所以这样崇拜他，当然是因为老大一手把他从学校里挑了出来，然后给他机会，让他有了今天的成就。

　　更加关键的是，这几年跟着老大的操作，他也赚了不少钱，现在他还不到三十岁，身家就已经有五百朵万了。

　　这次的行动，他自己做了个老鼠仓，也在跟着老大运作，因为他相信老大的眼光，他还从来没输过。

　　干完这一票，他就可以买车买房，然后和自己的女朋友结婚啦！

　　王宝京交代过后，小田很是乖巧的点了点头，确实现在还需要这帮搅屎棍们呢，看来下午按照老大的意思，是要帮他们抗雷呢。

　　王宝京这一伙人，就住在这个农家院里，除了少数的几个人，他们的手机全部被收走了，也不允许和外面联络，要一直等到这次运作结束为止。

　　这将近一个月的时间，大家的吃喝拉撒就都要集中在这个院子里。

　　当然王宝京也不会亏待了他们，专门从国内请来了几个好厨子，来打理他们的饮食，所以大家的午餐，也绝对是五星酒店的标准。

　　大家吃的很尽兴，而小田则是早早的吃完之后，就会到了王宝京的办公室。

　　王宝京中午没出去，小田给他带回来一个饭盒，里面装着热乎乎的饭菜。

　　王宝京抬头看了他一眼，然后接过了饭盒，开始吃了起来。

　　“老大，我想了一中午，还是有点想不明白，今天这突如其来的爆发，这帮家伙一上午都跟打了鸡血似的，一个个都不要命的往上冲。其实傻子都可以看明白，白酒厂商联盟，还有券商联盟都在留力，他们既然愿意去死，就去死好了，咱们为什么要救他们？”

　　小田看着低头吃饭的王宝京问道，王宝京几口扒光了面前的饭盒，然后把饭盒推开。

　　“小田，怎么说呢？你的眼光要放的长远一点，这帮人，我们之所以不能让他们死的这么早，因为从今天一上午的战斗，我们就已经可以预料到，今后几天这场战斗的惨烈性，我们只准备的二点五个亿。而对方手里还不知道有多少子弹，但是可以肯定的是，他们是个大联盟，手里的子弹肯定比我们只多不少。我们这二点五个亿想要撬动他们的全部资金，这很难。所以我们需要同盟，尽可能多的同盟，这帮中小散户就是，你别小看了他们。别看他们每个人的钱也许不多，可是加起来，那就是一笔洪流。如果我们下午不出手救他们，眼看着他们被击穿保证金，强行清仓。那么我们这边不光会损失信心，士气，同盟，而且还会肥了我们的对手，我们这些同盟的钱，会成为他们的钱，这就相当于给他们的子弹袋里又多放了几个弹夹，所以我们绝对不能看着我们这帮同盟死掉，哪怕他们损失惨重，但是只要他们还有一口气在，就绝对不能看着他们死。”

　　王宝京的话，小田这次是懂了，以前他跟着玩的盘口都不算很大，里面的中小散户可没有这次多，所以他还真是第一次从王宝京这里了解到这些中小散户的重要性。

　　“可是王总，留下他们，如果让他们坚持下来，那今后收割胜利果实的时候，岂不会白白便宜了他们，也能让他们分去一口汤？”

　　小田毕竟还年轻，对于这帮成事不足，败事有余，最后还能白白领功的家伙，很是有些看不过眼。

　　而王宝京却淡淡一笑：“小田啊，小田，你还是太年轻了。分给他们一口汤又如何，只要我们能吃到肉就行了，你要记住，大家一起有钱赚，永远比一个人吃独食要好得多。多个朋友多条路，而且他们跟着喝道了汤，对于我们今后的路子来说也是一件好事，毕竟他们会成为我们今后在其他地方的潜在盟友，而且也是我们的活广告。”

　　老王的一番话，小田是彻底受教了，看着他这幅领教了的神情，老王心里是大大的得意了一阵。

　　“小田，这就是你和我之间的差别，这就是我为什么能当老板，而你却只能给我打工的原因。所以，如果你要是今后也想坐到我这样的位置，那你就必须要站的更高一些，看的更远一些，记住这就是大局观！”

　　老王说了两句类似心灵鸡汤之类的话，来鼓励小田，而小田虽然没有激动的热泪盈眶，但是也确实感觉，自己从刚刚的交谈当中领悟了很多。

　　时间到了下午一点，开盘之后，果然如同老王预料的一样。

　　一开场以XXX均安为代表的券商们，就开始集体突然发力，瞬间场子里多出了几百张的空单，把糯高粱的价格，一路从上午收市时最高报价六块八，给打压的掉头向下，一路走向了六块。

　　而被打得措手不及的中小散户们，也曾试图反抗，但是上午他们发力过猛，下午被人家这兜头盖脸的一顿电炮，打得是有点头晕眼花。

　　原本就是虚张声势的胆量，被人家这一通老拳，立马就给打得散去了不少。

　　而且上午因为甩单甩得太哈皮，竟然有很多人，都忘了保留一定的后备资金。

　　毕竟这帮家伙，有很多都是土包子，暴发户出身，玩期货，根本就没多少经验，里面充其量是有一些玩过股市的，但是玩期货还有不少是初哥。

　　这也是那帮券商们，为什么喜欢开这样的盘口的最主要原因，就因为很多人是人傻钱多，从他们手里赚钱真的是太好赚了。

　　尤其是这帮中小散户，很多也就是在电脑上玩过一些虚拟交易，基本懂得一些游戏规则，就信心满满带来了，殊不知人家只要动动小手指，就可以把他们打得魂飞魄散。

　　下午一开盘，这帮券商们就集体发力，而且来势凶猛，一下子就把这帮家伙给打蒙了。

　　而王宝京虽然是打算保住他们，可是却并没急着出手，因为他还在等另外一边那个二基金的动静，他对李逸帆的动作很感兴趣。

　　这家伙出了早上跳出来，当了一回搅屎棍之后，就一直没什么动静，到底在搞什么？

　　难不成他还有什么其他的想法不成？

　　他一直看着墙上的挂钟，上面的时间，已经走到了两点半，这里可是私开的市场，所以一般下午三点就要收市，毕竟要给那些券商留出充裕的结算时间。

　　就在他等的有些不耐烦的时候，突然电视墙上的价格曲线动了……


第1324章 拼刺刀

　　办公室的大门，呼啦一声被人从面推开，然后就看到田亚光那张油乎乎的脸，有点潮红，很是兴奋的样子。

　　“王总，二基金的人动手了，一出手就直接扫了二百多张空单，而且还在继续。”

　　“那还愣着干什么？赶紧下去抢单，不能让他们把货都扫光了。”

　　王宝京忽地一下站起来对田亚光喊道，殊不知他这时候的神情，已经完全没有了他之前一直强调的风度，和什么泰山崩于面前而不变色的说辞。

　　毕竟距离今天收盘就只有半个小时了，这帮二基金的家伙，还真会挑时间，这个李逸帆还真沉得住气。

　　之前他一直没有下手，就是想看看，李逸帆到底会不会出手，会不会救这些中小散户们。

　　他想通过这一点，来考察一下，那个家伙的大局观，还好这个李逸帆没有让他失望，这时候他对这个李逸帆，竟然不知不觉之间，有了一点英雄所见的感觉。

　　果然是个了得的家伙，王宝京来到了他那办公室的透明玻璃墙前面，外面一帮操盘手们，正在大呼小叫的扫货，整个房间里都充斥着荷尔蒙的味道。

　　男人们一个个红光满面，是什么让他们这样兴奋，还不是那些红色的小票票？

　　只有钱，才能有这么大的魔力！这就是金钱的力量！

　　在收市前半个小时，又是二基金突然杀了出来，这个从早上之后，沉寂了一天的基金，再度大手笔的入场，一出手就又是两千万，直接把哪些券商联手砸下来的空单，扫平了一半。

　　之后就是天使基金的入场，他们一入场也是拿出了鲸吞牛饮的气势，一出手也是二百张空单。

　　两大基金出手，一下子就把市面上价值五千多万的空单，给扫走了四千多万。

　　原本已经有点乱了阵脚的多方，这时候是士气大振，两个巨头都出手了，他们也不再各自为战，而是很有目的性的跟在这两个剧透的后面，开始收复失地。

　　手里有富裕钱的，就直接拿下那些空单，而还有点能力的，就继续往外面抛多单。

　　半个小时下来，终于是把今天糯高粱的价格给维持在了六块钱一公斤以上，这对他们来说就是一个巨大的胜利。

　　毕竟一天之内涨了两毛，可是一下就打破了白酒厂商联盟，和那些券商联盟们营造了多天的气势。

　　破了他们的铁索横江，就让这帮中小散户们对未来也是更加的有信心。

　　这帮家伙虽然没什么经验，也不懂得什么手段，技巧，可是他们有人脉，有钱。

　　尤其是在看到这样有钱可赚的前提下，哪怕是今天已经把子弹耗尽，他们也会回头去筹集更多的子弹。

　　对于他们这帮草根级别的家伙来说，要么饿死，要么撑死，根本就不会给自己留余地。

　　而且他们也不想王宝京和李逸帆他们那样，会给自己划定一个投入的红线，和止损的红线，这些对于他们来说，根本就没听说过，也没必要去遵守。

　　反正要么有钱赚，要么就去跳楼，这就是他们的习惯。

　　而接下来的几天时间里，盘口里的战斗，当然是如同王宝京的预料一般，开始逐步的走向了白热化的阶段。

　　第二天的战斗，比起第一天来说还要激烈。

　　昨天晚上失守了六块钱的价位，显然是让白酒厂商联盟，和券商联盟很是恼火，在他们看来，这就是因为他们的大意，一时疏忽所导致的。

　　他们没想到，在这个时节，居然还有二基金这么二的搅屎棍。

　　虽然里三月一号还有好长一段时间，但是他们也不打算在等了，他们必须要把这股不良的势头，给扼杀在摇篮里。

　　如果什么都不做，只是任由这帮家伙疯狂下去，到时候就会引起多米诺骨牌一般的效应，只会有越来越多的人加入到他们的阵营。

　　到时候把糯高粱的价格越炒越高，不光是那些白酒厂商会损失巨大，这帮券商也一样损失不小。

　　要知道这帮券商的背后，或多或收，都有国内某些银行的影子，或者是银行旗下的基金的影子。

　　而这些银行，和这些白酒酿造厂商，那可是有着千丝万缕的联系。

　　要么这些白酒厂商就是他们的大客户，公司的账号就放在他们的银行里，要么就是这些白酒厂商从他们哪里有贷款。

　　所以无论如何，他们都不能看到这些白酒厂商在这个节骨眼上倒掉。

　　想要喝这些白酒厂商的血，那就是和他们抢饭吃，这绝对是他们所不能允许的。

　　于是在第二天市场一开盘，糯高粱的价格，就受到了强势狙击，几乎几大白酒厂商和几大券商一起出手护盘。

　　刚开盘一个小时的功夫，就有一千多张的空单被抛了出来，这帮家伙经过一晚上的调整，可是来势凶猛。

　　为的就是要在今天把这糯高粱的价格给打下去，六块钱以下，是他们今天所能够接受的最低的底线。

　　对方的来势凶猛，而这一下，很是让那些中小散户们躲避不及，虽然昨天下午，他们就经历过这一幕，但是最后是天使基金和二基金拯救了他们。

　　这帮家伙大多是典型的好了疮疤就忘了疼那伙的，今天本来还准备继续把价格给炒高呢。

　　哪想到自己这边多单还没放出去，人家那边就已经放出了海量的空单。

　　这些空单，你这边对赌的，必须要有人接手，如果没人接，那大家的信心就会越来越差，而那糯高粱的价格就会越喊越低，而到头来，亏得还是他们这帮人。

　　大家虽然也想接手，和那帮家伙斗一斗，可是无奈他们这个联盟之间的联系实在是太松散了，根本就没有有效的组织，大多数都是单打独斗的状态。

　　和人家有组织，有策划的抛空比起来，他们就是一团乱麻。

　　而这一次，他们原本还期望，在有人站出来的，可是让大家很意外，昨天两次出来护盘的二基金，和天使基金，今天就好像销声匿迹了一样，根本就没有一点反应。

　　这下子可是让很多中小散户都慌了神，有的人琢磨着，到底要不要割肉逃跑？

　　还有人干脆就转换门庭，跟着一起做空，反正只要有人接单，总比大家全都损失要好吧？

　　这帮家伙，无意间的这样一个举动，竟然符合了对冲的原理，那就是两头都下注，永远跟着资金的大头走。

　　一直到中午收盘，天使基金和二基金这两个昨天闪亮的明星都没有动静，而糯高粱的价格，更是被白酒厂商联盟，和券商联盟给一下打压到了五块五，甚至比昨天开盘的时候价格还要低。

　　好不容易挨到中午休市，原本做多的一方，已经是人心涣散，甚至已经有很多人都打算到天台上去看看风景。

　　有的人琢磨着，该如何操作，才能把损失降到最低，还有的人琢磨着到底要不要捐款跑路，而那些把身家全都砸进去的，则是琢磨着，到底该怎么死，才会让家人最大可能的减少负担。

　　而下午一看盘，却又是局势突变，而这突如其来的改变，顿时让上午很多已经绝望的家伙，感觉又看到了人生的希望。

　　沉寂了一个上午的天使基金，和二基金，突然开始联手发力，下午一开盘就疯狂的扫货。

　　上午白酒厂商联盟和券商联盟发出来的空单，被他们两家联手一扫而光，而且不光是扫光了他们的单子，他们还抛出了同样差不多一千多张的多单。

　　光是这么一番运作，就已经足以让很多人瞠目结舌了，一个下午就一来一回，扔出去两个亿，这特么的，绝对是财大气粗到一定水平的表现了啊！

　　钱对他们来说，难道就真的是擦屁股纸吗？

　　而这两家的强势表现，在引得那些中小散户欢呼的同时，也把一上午还洋洋得意的白酒厂商联盟和券商联盟给打蒙了。

　　在国内，他们还真就没见过，这样敢和他们叫板的家伙，这帮家伙到底有多少钱？他们敢这样做？

　　虽然还想再出手，把价格给打下去，可是无奈上午他们的疯狂，也把他们手里的资金给耗光了，所以他们对于这样的疯狂也是有心无力，只能看着被他们花了一个上午时间打下去的糯高粱价格，又一步步的长了上来。

　　等到这天晚上收市的时候，糯高粱的价格，更是直接被推上了七块的价位。

　　之后的第三天，双方都没有太大的动作，盘口里看似风平浪静。

　　但是但凡是懂行的人几乎都敢肯定，这时候的双方都在积蓄力量，一旦要是等到他们充满了电，那么接下来肯定又会是一场苦战，最后鹿死谁手还真就不好说。

　　而中小散户们，这时候也都了解了这个场子的残酷，心理素质差的已经准备离场了，而有野心的，则也同样在积蓄力量，准备接下来的战斗。

　　而这时候的王宝京，则是在做着另外的盘算，到底要不要追加投资……


第1325章 搬起石头砸了自己的脚

　　时间不知不觉的过去了一个礼拜，周末因为休市，所以难得王宝京可以休息两天。

　　不过就算是两天的假期，他还只是能休息一天，而另外一天，他必须要出去见一个人，这人就是李逸帆。

　　对于这个家伙，他实在是不知道该说些什么好了，原本说好了每家拿出二点五个亿，随便玩玩的，可是哪想到这家伙，一进了场子，做事根本就是横冲直撞。

　　原本他虽然是和对面的那些白酒企业和券商联盟是对赌，可是却也有着一定程度的默契，毕竟大家都不打算搞得太多，拿出几个亿来玩玩也就差不多了。

　　钱虽然好赚，但是没必要吧对方一棍子打死吧。

　　而且就算你这次赢了又能如何？

　　这世界需要战斗的地方多了去了，难道你还能每场都不落的参加吗？

　　而且你这次从人家身上赚了钱，这些白酒企业还好说，那些券商是干什么的，他们可不是好惹的角色。

　　如果他们要是把你给惦记上，那你就小心的过日子吧，因为说不定在什么其他的地方，他们就能给你找回来，而且还能害得你损失更加惨重。

　　国内的这帮券商，什么德行，没有人比他更清楚的了，这帮家伙帮人的本事也许不大，但是如果想要阴人，给人下绊子的话，那能耐绝对是一个顶俩。

　　所以王宝京也感觉前几天的动静确实有点闹得太过火了，还好在经过了最初两天的疯狂之后，之后的三天，双方都一直没有大动作，然后就到了这个周末。

　　可是作为一个业界资深人士，他知道，这不过是暴风雨之前的宁静，而且是最后的宁静，他有预感，下周一一开盘，盘口上绝对会迎来一场让大多数人始料未及的血雨腥风。

　　那些白酒企业什么德行，他不算清楚，但是那帮券商什么德行，他是在清楚不过了，那就是一帮只能占便宜，却绝对不肯吃亏的主。

　　这个礼拜吃了亏，下个礼拜他们绝对会讨回来。

　　这几天，他们没什么动静，并不代表他们一点动作都没有。

　　他已经收到了风声，这帮家伙，正在大手笔的筹措资金，在蓉城，双庆，他们已经联络了很多有钱人，和银行，搞到了不少钱。

　　根据他的线报，这帮家伙光是从这两个城市，就最低调集了不低于五个亿的资金，而那些酒厂呢，一个个也不甘示弱，他们本来就有钱。

　　之前也许是没把这帮中小散户太当回事，所以准备的不够充分，可是上个礼拜的当头一棒，可是让他们猛然惊醒了，这接下来的几天时间，肯定也是在疯狂的凑错资金。

　　以这个联盟的实力，王宝京估摸着，他们两边这么几天，联手凑出十五个亿的资金，完全不成问题。

　　那么接下来他和李逸帆还有那些中小散户怎么应对？

　　这场游戏，出了盘外的糯高粱的最后到岸价格会是最后的决定性的因素之外，平时的时候，几乎就是钱在说话。

　　比的无非就是谁的钱更多，谁的子弹多，谁就可以压过另外一边一头。

　　有很多人，都是等不到三月一号，执行价格公布的时候，就已经倒在路上路。

　　毕竟他们这两边这样针锋相对，会导致糯高粱的价格，每场战斗过后的波动都很大，以前一天下来，就算两边在怎么叫劲，这糯高粱的价格波动也有可能不会超过一毛钱，最多的时候，一点波动两毛钱都已经算是巨额震荡了。

　　可是现在一天随便震荡个两块钱，都是小菜一碟。

　　这样的震荡，会导致很多稀里糊涂入场的家伙，保证金的底线不太好守护，很容易就被击穿。

　　就拿上个礼拜最开始的两天来说，那两天的战斗最激烈，白酒厂商联盟和券商联盟给了他们非常强力的狙击。

　　虽然最后他和李逸帆联手挽住了颓势，但是就在那么一个震荡当中，就不知道有多少新手，被拍死在沙滩上。

　　而现在他和李逸帆手里的资金，每个人也就剩下一个多亿，而对方经过五天的修正，下个礼拜肯定是来势汹汹，而他们这边那些中小散户手里的资金，实在是无法统计。

　　毕竟他们不过是一个形式非常松散的联盟，虽然那帮家伙手里肯定还有些钱，但是以那帮家伙墙头朝的本质，到时候自己这边一旦底线失守的话，他们不上来踩你一脚，都算你好运气了。

　　所以他感觉自己必须要和李逸帆结盟才行，毕竟两个多亿虽热不算很多，他输得起，但是他更看重的是自己的名声，他的名声输不起。

　　还有一点就是，他虽然不在乎这几个钱，但是他很不喜欢输的感觉。

　　和李逸帆约见的地方，实在城郊一个古镇上，这里是号称一个有几百年历史的古镇，里面的建筑装饰什么的保存的都非常完整。

　　不过在李逸帆和王宝京这样的人眼里看来，这里已经充满了过度开发的味道，今后十几年的时间里，国内有很多著名的所谓古镇，都会变成这样，充满了铜臭味。

　　“在知道，这里就这样，我就不约王总在这里见面了，真是够没劲的。”

　　“哈哈，我倒是知道，不过我不知道原来李老弟你约我来这里，还又放松的意思啊，我以为你把你的总部设在这里了呢？”

　　王宝京哈哈一笑对李逸帆说道，李逸帆倒是一撇嘴。

　　“这里？别开玩笑了，这里的急促设施太差了，要是把操作总部设定在这里，那才叫死定了呢！不过叫王大哥你出来放松放松倒是不假，怎么样？上个礼拜很刺激吧？”

　　废话，可不是够刺激，还不是你这根搅屎棍进来瞎搅和的，你这么一搞，搞得我倒是骑虎难下了。

　　原来和对面的券商和白酒厂商们倒还有些默契，就算赢他们一点钱，也有个限度，不会赢得太多，他们也不会生气。

　　可是这下倒好，你这么一搞，他们是彻底的把我给记恨上了。

　　一方面肯定是因为李逸帆的二基金，这只基金上个礼拜，屡次在关键时刻出手，对券商联盟和白酒厂商联盟做出了有效的狙击。

　　而且也正是这个基金的出现，猛地吧市场给搅和的风云动，打破了原来双方都有的共识默契。

　　而最可恨的是，现在知道这个二基金来头的人却并不多，甚至可以说只有自己一个，毕竟这二基金是他引进到这个盘口里的，那五千万的保证金也是他替李逸帆交的。

　　现在对面那帮券商和白酒厂商之所以会恨他，恐怕都以为这二基金，是他的马甲搞出来的公司呢吧，这是要很赚他们一笔呢吧？

　　算了，一想起这些，王宝京就是心如乱麻。

　　他突然感觉，自己好像是做了一件非常愚蠢的事情，以前之所以要把李逸帆拉上，是为了不让他发现，自己在西川这边在安排那些假酒制造商们，制造他的品牌假酒的事情。

　　可是现在，自己到感觉好像自己有点搬起石头砸了自己的脚的意思，虽然一起在这个地下盘口，炒着黑期货，虽然是让他没有精力却追查那些假酒制造企业的麻烦，但是自己现在到好像是被他给绑上了他的战车，一些好像都超出了自己的控制。

　　王宝京一想到这里，不由得突然心头一惊。

　　还没等他来的及多箱，对面的李逸帆就笑呵呵的开口说话了。

　　“怎么样？王大哥，你这次约我过来到底是有什么打算？”

　　“嘿！”

　　王宝京苦笑了一声，然后说道。

　　“能有什么打算？还不是因为场子里那点事，你怎么看？”

　　“哈哈，还能怎么看？无非就是山雨欲来风满楼而已。不过也没什么好怕的，不就是拼刺刀吗？钱我不在乎，但是我不喜欢输！想和我比钱多，他们还差了点。”

　　李逸帆说的轻松，而且他那态度，真的是满不在乎，完全是一副把钱当成纸的态度，这可谁让王宝京心里咯噔一下。

　　我靠，看来这小子是真打算和对方硬碰硬啊，这样以来，自己可咋办？

　　要知道因为上个礼拜的事情，对方已经是把自己给记恨上了，如果要是在继续加码，那可就是把那些券商们给彻底得罪死了啊！

　　王宝京看着对面满脸不在乎的李逸帆，真想跳起来，一把捏着他他的脖子，把他捏死算了，这家伙整个就特么一个惹祸精啊！

　　“老弟，这样好吗？对方……”

　　“诶！王哥，话可不能这么说，玩这个游戏，可没人逼着他们，大家都是自愿，更何况这场子本来就是他们开的，如果他们输不起，招呼一声了事，但是如果想要血拼，咱爷们还真就没怕过谁。而且大家都是愿赌服输，既然他们愿意加码，咱们也不成弱了气势啊是不？好歹也扔出去一个多亿了，还差最后这一点啦？行……你要是有所顾虑的话，那你接下来不用玩了，我一个人玩也没问题……”


第1326章 历史性的碰面

　　回城的路上，王宝京是满脸的忧虑，原本是想要来全权李逸帆，见好就收的。

　　可是现在倒好，不但没有取得预想的效果，而更是给了他一个非常不好的预感。

　　原本是他想把李逸帆引进来，放在身边监控，但是现在好像局面正在走向失控，而自己更是好像被那家伙给绑上了他的战车。

　　那李逸帆看这架势完全就是个疯子，做什么事情，好像根本就没考虑过后果，他这次看样子是要狠宰那些券商和那几个白酒厂商一刀了。

　　而自己能怎么办？既然已经开头了，哪里还能有回头路，正所谓是开弓没有回头箭，现在自己好像也回不了头了。

　　只能是硬着头皮，和那些券商还有白酒厂商拼了。

　　那些白酒厂商，他倒是不怎么担心，毕竟大家不是混一个行当的，以后大不了老死不相往来算了，可是这帮券商……

　　他还真是心里对他们有所顾忌，不光是这帮券商，他其实更加担心的是这些券商背后的那些银行。

　　在国内如果说到不要脸，恐怕出了华国石油和华国石化，就在没有什么其他的国企，比这五大流氓更加不要脸的了。

　　如果自己这次真的清了他们的口袋，可不知道他们会不会有那么大度，不追究自己的责任。

　　如果要是被他们给惦记上，以后可就麻烦喽……

　　毕竟他以前就是从银行里出身的，所以对这几个银行，他算是最了解不过了。

　　一路都是坐车想着怎么化解面前的局面回家的，不过想来想去也没什么太好的解决办法，好像目前最好的结局，只能是硬着头皮跟着李逸帆的步伐跟上。

　　反正之前是已经把人都给得罪了，就算你这时候退出去，人家也不会念你什么好。

　　那就一条路走到黑有何妨，他以前是在银行里做过的，所以对于这银行是什么德行，他也在清楚不过。

　　这帮家伙就是天下最不要碧莲的家伙，可以说有奶就是娘这个词，就是专门为他们准备的。

　　只要你手里有钱，哪怕你得罪了他们，他们也不会和你太记仇，从其量和你冷着脸一两天，之后就又会和你和好如初的。

　　而且这次得罪的也就是西川一代的这些银行的分行，大不了以后少来这片地区，不和他们打交道好了。

　　王宝京以前是国有银行出身的，对于这些国有银行之间内部的龌龊，他是在清楚不过。

　　这些国有银行，不同的银行之间也是争斗不断，这些暂且不说，就是同一家银行，不同地区的分行之间也一样是纷争不断。

　　因为是国有制银行，当然也一样离不开政治的影响，所以在这些企业内部，派系纷争从来就没有停止过。

　　所以你得罪了其中的一个部分，并不可怕，因为会有另外一部分的人马来支持你。

　　王宝京想到这些，心里的沉重感也松了许多。

　　眼看着车子就要横穿这个蓉城，到郊外他租下来的那个农家大院了，他却喊停了司机。

　　“小武，先不回去了。”

　　“嗯，那我们去哪里老板？”

　　小武是他的心腹，是个退伍兵，忠诚度和执行力，绝对没有任何问题。

　　在那个农家小院里忙乎了一个星期，连一步都没有走出去过，对于王宝京来说，可是把他给憋得够呛。

　　虽然那里吃喝都不错，可是毕竟太封闭了。

　　这让已经享福享惯了的他来说，有点难以适应。

　　“去，锦官城大酒店，先去松松骨再说。”

　　这段时间，白天就坐在椅子上指挥战斗，就算没有战斗的时候，也要在哪里盯着，可是把他的屁股都快要给磨出茧子来了。

　　难得能出来一天，王宝京决定先去放松一下。

　　这锦官城大酒店，在蓉城也算是非常有名的一家老字号，不过最近几年，随着很多国际品牌的入住，酒店行业的竞争日趋白热化，这里的生意也难免会受到一些影响。

　　不过对于王宝京这样有着怀旧情结的人而言，他每次来蓉城，还是喜欢住在锦官城，因为那里的浴池很是有味道。

　　里面的松骨师父，都是二十出头的年轻小姐，身材好，皮肤好，而且功夫也棒，所以他非常喜欢光顾哪里。

　　到了酒店，直奔水疗部，匆匆的洗了个澡，然后就进了松骨房。

　　王宝京一口气点了两只嫩鸡，打算好好尝尝，双飞叫化鸡的味道，别看他今年已经四十多岁了，可是因为平时注重保养，而且吃得好，喝的好，所以这身体是杠杠的，一点问题都没有。

　　和两个小妞，在松骨房里胡天黑地，弄了一个多小时，王宝京才神清气爽的走了出来。

　　到下面的水疗部好好的洗刷了一遍，然后又直奔楼上的自出餐厅，今天去李逸帆哪里，他根本就没吃什么东西，回来之后又鏖战一场，这时候已经饿的有点前胸贴后背了。

　　来到楼上的自助餐厅，他拿了不少饭菜，然后选择了一个角落坐下来开始吃喝了起来。

　　刚刚吃喝到一半，突然眼前光线一暗，再一抬头，就看到面前居然出现一个身高超过两米的巨汗。

　　王宝京心里咯噔一下，难道是那个仇家招上了门来？

　　在他头寻找他的司机见保镖的小武，却正好看到，小武正坐在他隔壁几张桌子开外，不过脸上神色很不自然，脸上还有淤青，胳膊的角度也不太自然，显然是被对方给制住了。

　　小武跟他一起去了很多地方，经历过不少事，忠诚问题不用说，之前他去松骨房里哈皮的时候，小武就一直守候在外面，对方居然没有发出什么声音，就把小武给制伏了，看来对方应该很厉害。

　　他抬头看着黑大个，这家伙看起来也就是个打手保镖，不是正宗的老板，王宝京大风大浪见识的多了，这里是五星级的酒店，所以他并不担心对方在这里会对自己不利。

　　他抬起头看着那个黑大个，盯了他好一会儿，那个黑大个刚开始的时候，还敢和他对眼，比拼一下气势，可是几分钟过后，竟然被他这白面书生把气势给压了下去，不自觉的转开了视线。

　　王宝京对于自己的能量很是满意，一看对方的气场已经弱了，于是就开口说道。

　　“行了，别在这里傻站着了，去把你们老板叫来。”

　　“你说叫就叫，你特么以为你是谁？”

　　黑大个显然对刚刚输掉气势的事情还有点不忿，王宝京也不和他计较，只是轻笑了一声。

　　“行了，赶紧的吧，别在这里浪费大家的时间。”

　　黑大个眼睛一瞪，刚想伸手上去教训这个白面书生几下，这时候身后传来一一个声音。

　　“黑虎，你干什么？赶紧给我闪一边去。”

　　黑虎满脸悻悻的让开了身体，王宝京这时候才看到，对面走过来一个中年人。

　　这个中年人，身上还穿着一身浴袍，头发也还湿漉漉的，看样子应该是从下面刚洗完澡上来。

　　有点意思，王宝京心里琢磨到，对面这人手里端着餐盘，长相很是普通，身材也是中等，根本就看不出一点稀奇的地方。

　　对方来到他这张桌的前面，也不打招呼，就直接放下了餐盘，坐在了他的对面。

　　“京城来的王老板是吧？你好，我叫张能！”

　　对面这个普通的不能在普通的人，像王宝京伸出了右手，王宝京脑子里一面飞快的转动，一边打量着对面这个张能。

　　他的脑子转了一圈又一圈，还是没有找到关于这个张能的任何资料，他确定，以前自己没见过他，也没听说过他，那这个假货到底什么来头。

　　听他说话的口音，虽然是普通话，但是还带着很强的西川口音，这说明他是个本地的地头蛇。

　　而且再看看他的这些手段，很明显，他肯定是个游走于黑白边缘的家伙，那他找自己到底是为了什么事？

　　“王老板你肯定是有点疑惑，咱们之前也不认识，可是我来找你到底是为什么吧？”

　　张能笑了一笑，露出满口白牙，见他这么坦白，王宝京也没有绕圈子的打算，点了点头，很自然的回答道。

　　“没错，不知道张老板，你找我到底有何赐教。”

　　“哈哈，赐教不敢当，就是想请你别玩了，赶紧收手走人。”

　　这家伙口气倒是不小，王宝京眉毛猛地上挑，这是什么意思，想要赶自己出局吗？

　　虽然这张能没有明说玩什么，但是王宝京哪能不清楚，对方这是在赶自己滚蛋呢啊！

　　草特么的，场子里玩不过，就用这样的盘外招吗？想要直接派人过来用黑手段，把我给撵走？

　　原先，王宝京还想留着几分香火之情，一直不想对对方赶尽杀绝的，可是这张能的突然出现，还有他这嚣张的态度，一下子就激怒了王宝京。

　　什么意思，难道文的不行，就想来武的？

　　早就知道那帮家伙很无耻，可是没想到他们居然无耻到了这般地步，王宝京怒了……


第1327章 下套

　　“哦？这位张老板，我们好像不认识吧，你这话是什么意思？”

　　王宝京很生气，原本他还是想给西川的这些朋友留点香火之情的，不想搞得太过分。

　　就算他打算跟着李逸帆的脚步做下去，但是也不打算跟的太狠，差不多就算了，反正钱是赚不完的。

　　为了几个钱，把这边的朋友，全都得罪死，那可不是他这样的商人愿意做的。

　　可是这个张能的出现，却把他给激怒了，怎么个意思？

　　明德玩不过，就打算玩黑路子？

　　卧槽尼玛啊，你们也不打听打听，当年老子是做什么起家的？

　　王宝京这人自视甚高，一向是吃软不吃硬，原本在这之前，他对西川券商的朋友，还有那些个白酒厂商还是有着几分愧疚之情的，不打算像李逸帆那样赶尽杀绝的。

　　可是现在这张能的出现，让他有点要改变主意了。

　　王宝京浑身的气势一变，这时候一直站在张能身后的那个黑大个一下子窜到了张能的身前。

　　“小子，你特么别太嚣张了，耳朵聋了不好使吗？我们老大让你别玩了，赶紧滚蛋。”

　　王宝京猛地站起身，抬手就把手里的饮料泼了对面这个黑大个一脸，顿时就把这家伙激怒了，攥着钵大的拳头，抬手就要往他脑袋上招呼过来。

　　“黑虎，干什么？这里没你说话的份！”

　　眼看着黑虎的拳头就要砸在王宝京的脑袋上，一直坐在王宝京对面的张能突然发话了，含住了那黑大个的动作。

　　黑虎倒也听话，拳头都轮到半空了，离王宝京的太阳穴只有几公分的距离，被张能这么一喊，立马停住，然后向后退了半步，回到了张能的身后，不过他看着王宝京的眼神，可是一点都不对劲，那眼神，简直就恨不得吃了王宝京一般。

　　王宝京就这么站着，也没有回身坐下的意思，看着对面的张能。

　　这家伙，这时候正慢条斯理的对付这自己面前餐盘里面的炒面，装的一手好逼，王宝京是越看越生气，居然在自己面前摆臭架子，尼玛的，到底想要怎么样？

　　张能三口两口吃完了餐盘里的炒面，然后从桌面上的纸盒里，抽出一张餐巾纸，擦了擦嘴，站起身，微微笑着看着王宝京。

　　“王老板，我知道你来头不小，京城李超人吗？名气响亮，朋友多，能力强。不过这里不是京城，这里是西川，你想要在这地方撒野，那得先问问我们西川的袍哥们答不答应。废话我就不多讲了，只和你再说一遍，别玩了，识相的赶紧给我滚蛋，要不然……”

　　张能后面的话没有说出来，不过这充满了威胁的味道，却已经说明了一切。

　　王宝京什么大风大浪没见过，怎么可能就这么简单被他给吓到。

　　“哼哼，要是不识相有怎么样？”

　　王宝京满脸冷笑着看着张能说道，张能后面的黑脸恶汉，猛地神色一变，这家伙在西川的地头上，居然敢三番五次跟老板叫板，草特么的，简直是获得不耐烦了。

　　他刚想冲上来给这白脸胖子两拳，结果却被张能一伸手拦在了身后。

　　张能看着对面这个白脸书生模样的家伙，好家伙，倒是有些胆气，在敌人的地头，居然还能保持这样的淡定，张能自问自己肯定是做不到。

　　可是佩服归佩服，他这边也同样不能输了面子，他冷冷一笑，对王宝京说道。

　　“如果你不识相，放心，我也不诳你，现在全国各地的糯高粱，都在往西川这边运送过来，你不信，咱们就走着瞧好了，到时候别输的光屁股回去，把自己的名声都给毁于一旦。”

　　王宝京脸上神色一变，没有继续和对方互喷，他知道这时候图逞口舌之利没多大的意义，而且看样子这张能的来头也不简单。

　　只是不知道，他是对面的合伙人之一，还是对面那帮家伙派过来的打手。

　　张能和王宝京说完，转身就走，那个黑大个临走的时候，还不忘回过头来，恶狠狠的瞪了王宝京一眼。

　　对方来得快，去得也快，很快就消失了无影无踪了，王宝京来到了小武的身旁，小武还坐在那里，一点也没有动的意思。

　　王宝京知道他恐怕是受了重伤，于是张口问道。

　　“怎么样？小武，还能动吗？”

　　“对不住了，大哥，我的腿断了，动不了了，不过我没给你丢面子。”

　　“我知道，好兄弟。”

　　王宝京瞬间就变了脸色，对方确实是没有动自己，但是却把自己的司机见保镖小武，给打成了重伤，这分明就是一个警告。

　　卧槽尼玛的，你们也太过分了，原本老子还打算给你们留点香火之情的，看来是不必了。

　　王宝京拿出了电话：“喂！老五吗，咱们在香江还有多少闲散资金？”

　　“大哥，你问这个干什么？”

　　“这你别管，我就问你，咱们手头上还有多少可以动用的钱？”

　　“还有大概五个亿左右吧！”

　　对面回答到，王宝京脸色一沉。

　　“如果咱们拿出一些公司的股份去抵押呢，能贷出来多少钱？”

　　“大哥，你到底要干什么？咱们这些钱，不是早就说好了吗，要等着收购……”

　　“你给我闭嘴，到底你是公司老板，还是我是？”

　　王宝京几乎是吼出来的说道，餐厅里其他用餐的客人早就看出了这边的不对劲，不过一直没人敢过来搭讪。

　　这时候看到这个白脸的胖子陡然发火，而且火气这么大，顿时很多人都怕了，生怕等会而，会冲进来一帮手持片刀的人，把这两个给剁了，虽然那样的好戏，看起来是够刺激，可是血溅到自己身上，那可就不太好了。

　　于是很多聪明人都选择纷纷撤了，就算不想走的，也都躲得王宝京他们远远的。

　　电话那头陷入了一阵沉默，不过很快就又有了声音。

　　“大哥，你那边到底是怎么啦？”

　　“我特么，差点被人砍了，你知道了吧？我就问你，你那边能有多少钱，能给我搞来多少钱？”

　　“什么？我操特么的，那个吃了熊心豹子胆的？我马上过去，大哥，你等等我，让人算一下。”

　　电话那头的人急了，和王宝京说完，然后陷入了一阵沉默，大概过了五分钟左右，那人说道。

　　“大哥，我找人算了一下，明天就去找银行抵押，大概在明天晚上之前，咱们能够搞到二十个亿。”

　　“好，足够了，你先不要过来，就留在香江，明天抵押贷款的事情，你亲自去办。等到钱到了之后，用最快的速度，给我打到我这边行动账号上，草特么的，我这次和他们势不两立，居然敢和我玩黑的。”

　　“行，大哥，我这就去办，你等着，我办完就过去，还有要不，我让老四先过去吧，毕竟他过去，给你带点人手，也好保证你的人身安全。”

　　“嗯，也行，现在我身边，就只有老三一个，他那家伙，你也知道，办什么事情都粗枝大叶的，我也不太放心。”

　　“嗯，我知道了，大哥，我这就让老四过去。”

　　两兄弟又聊了几句，然后就挂了电话。

　　挂断了电话的当口，自助餐厅的楼梯口上来两个人，正是王宝云和他的保镖，他们之前也是得到了小武的通知，一路风驰电掣赶过来的，王宝云甚至都来不及带更多的人马。

　　“大哥，这是怎么回事？到底是那个王八蛋动的手，你没受伤吧？”

　　王宝云满脸关切的味道王宝京的身旁问道，王宝京则是满脸铁青的摇了摇头。

　　“草特么的，这帮袍哥也太过分了，居然敢动我大哥，让我知道是哪一个，我马上找人剁了他。”

　　王宝云狠狠的朝地上吐了一口唾沫，骂骂咧咧的说道，王宝京狠狠的瞪了他一眼，然后也没多废话。

　　“赶紧，让人准备车，这就回去，在这里不安全。”

　　“是，我知道了。”

　　虽然这王宝云平时办事鲁莽，但是他也不是傻瓜，作为一个老江湖，他知道这样的地方，人多眼杂，非常不安全，最好还是先回到他们的老窝再说。

　　很快王宝京就到了酒店的外面上了王宝云准备好的奔驰越野车，一上车，他就问王宝云道。

　　“小武送医院了吗？”

　　“嗯，我让他自己打120了。”

　　“卧槽！”

　　王宝京恨不得冲上去给王宝云两个大嘴巴，有这么一个弟弟，可真是把他给愁死了，有你这么办事的吗？

　　可是王宝云倒是满脸不在乎，他转过头对王宝京说道：“哥，你别怪我薄情，可是现在咱们最重要的事情，就是保障你的安全，只要你安然无恙，我们才有主心骨，你放心，小武哪里我到时候会亲自和他道歉的。”

　　王宝云摇了摇头，也不好再说什么，只是挥手让他开车，然后又掏出了电话，找到一个号码拨了出去。

　　一直待在小镇等消息的李逸帆，看到来电显示里显示的是王宝京的号码之后，脸上终于露出了笑意……


第1328章 入局

　　他并没有急着接起这个电话，就一直任由电话，在茶几上不停的响，好一会儿，铃声才停了下来。

　　他端起茶杯，喝着茶，刚刚喝了一口，电话铃声又响了起来，一看号码还是王宝京打过来的，他还是没有接，看样子这王宝京是真的急了，不过还是让他更加着急的一点才好。

　　一连让电话响了三遍，就在第四遍响起来的时候，他才接起了电话。

　　“哎呦，不好意思，王大哥，刚刚去洗澡冲凉，电话没有带在身边，所以错过了几个电话，怎么？这么晚了，连续给我打了这么多电话，有什么急事吗？”

　　电话那边的王宝京，这时候心里真的有点心急如焚的感觉，刚刚李逸帆一直不接电话，他心里也是七上八下，还以为这家伙出了什么意外，或者是和自己遇上了同样的事情呢。

　　还好现在他接起电话，听声音是没什么意外。

　　“是有点急事，小李老弟。”

　　王宝京的情绪不佳，连带着声音也有些低沉，熟悉他的人，一下子就能听出他的语气的不对劲。

　　“哦？什么急事？王大哥你说，我能帮上什么忙，你就尽管开口。”

　　李逸帆的声音也变得严肃了起来，显然他已经从声音里听出了这边的不对劲，可是王宝京也没有什么掩饰的意思。

　　“两件事，第一件事，小李老弟，你说能够让滨城海关，扣下他们进口的糯高粱，拖延检疫时间这件事，到底有多大把握？”

　　王宝京在这边很严肃的问道，他虽然不做进出口生意，可是却也知道，一旦要是有进出口的货物，被海关扣住进行所谓的检疫的话。

　　一套流程走下来，人家要是想拖延时间，那短则是二三十天，长的话，完全可以给你拖到半年到一年，让你干瞪眼也没辙。

　　而且海关那边一旦下了严格检疫的通知，之后你就算采用什么手段都没辙，最短二十天，你是别想把货取出来。

　　而二十天对于他们的炒作来说，已经足够了，现在已经是十五号了，离三月一号，还有十三天的时间。

　　只要那些酒厂在十三天之内，搞不到足够的糯高粱作为存货，那到时候他们的底线价格，肯定会被击穿，到时候他们的钱，就全都打了水漂，而那些券商也是一样。

　　到时候只要没有现货，哪怕他们用钱吧价格打压的再低，最后等着他们的也是死路一条，所以他现在要确认的，就是对方没有其余的可选路线。

　　李逸帆在电话那头的回答也是斩钉截铁：“怎么？王大哥，你这是信不过我吗？我话撂在这，我姓李的虽然名气不算大，但是一口唾沫一个钉，一般我说道的，我就绝对能做到。”

　　“诶！怎么会信不过你呢，小李老弟，我就是要再确认一下，你那边什么时候能动手。”

　　“嘿嘿，根据我的最新消息，就在今天下午，他们的最后一批进口糯高粱，已经到港了，就存放在滨城东港的十三号仓库里。原本按照正常的流程，一个礼拜之后，这些货就可以完全通过检疫，然后上火车，或者通过海运的方式运回去。不过这次，肯定是不会那么顺利喽，明天下午，你就瞧好吧……”

　　李逸帆在电话那头很是笃定的对王宝京说道，王宝京一听到这里，心头也是松了口气。

　　“那就好，那就好。”

　　他心里已打定了主意，等到回去之后，就派人出去，一伙人盯着滨城港口那边，看看港口的海关是不是有动作，会把那帮家伙的进口糯高粱给扣住。

　　另外一伙人，则是却酒厂那边打探消息，因为一旦要是他们的货在滨城海关被扣住，那他们这边肯定会自乱阵脚的。

　　到了那个时候，就是痛下杀手的好时机，一想到这，王宝京的眼睛里是寒光一闪。

　　之前他心里一直有个小小的担心，那就是李逸帆会不会和自己耍小手段，他说可以扣住那帮家伙的进口糯高粱，都是吹牛逼的，到时候他要是不出手，任由那帮家伙把那些糯高粱运回来，那最后完蛋的肯定是自己。

　　毕竟他一直感觉自己有点摸不透李逸帆，虽然之前他的一系列动作都表明了，他好像并不知道自己就是凤凰假酒案子，背后的主脑。

　　而且他从一开始，进入这个盘口之后，所进行的一系列操作也都是和那些白酒厂商联盟，还有券商联盟对着干的。

　　无论怎么看都没有什么问题，是和自己站在一伙的，可是不知道为什么，他就是感觉心里有些不踏实。

　　具体是哪里不踏实，他也说不上来，为了这，他还专门派人买通了那些酒厂内部的原材料采购人员，一共花了一百朵万，几个酒厂的采购关键人员，都被他们买通了。

　　而从这帮家伙口里套出来的事实，也确实验证了李逸帆之前所说的那些话。

　　他们在东北地区，确实是没有收购到足够的糯高粱，虽然每家都收了一部分，但是还有一部分是被那些粮食贩子给抢走了，而另外的则是因为洪涝灾害，导致糯高粱减产，而带出来的缺口。

　　为了堵住这个缺口，他们从海外积极寻找货源，结果还别说，真给他们找到了几个加拿大的农场，有糯高粱种植的记录。

　　于是他们是不惜高价，从加拿大进口了四十万吨的糯高粱，有了这些原材料，他们不光可以满足今年的生产需要，甚至还可以拿出一部分来，到市场上平息货价。

　　这个消息得到确认之后，他就知道李逸帆确实没有和他说假话骗他，看来这从加拿大进口的糯高粱，确实是这帮酒厂家伙手里藏着的最后的底牌。

　　不过李逸帆说他可以让海关扣住这些货，他还是有点不太相信，万一要是扣不住呢？

　　可是如果要是真的扣住，那么就算是李逸帆和海关的人关系再好，每个二十天，他也同样不可能让这些货被发出来。

　　这样一来，就算他信不过李逸帆，也不用再担心什么了。

　　因为里三月一号，也不过就只有十几天的光景了，到时候只要那些酒厂搞不到备货，那他们在这场零和游戏之中，就注定要输掉自己的底裤。

　　一想到这，王宝京是心头大定，他又在电话里继续问李逸帆到。

　　“第二个问题，小李老弟，你这次到底打算玩多大？或者说，你到底能玩多大？”

　　他这个问题出口之后，电话那边陷入了一阵沉默，好一会儿过后，李逸帆的声音才从那头传过来。

　　“王大哥，我不知道你问这话到底是什么意思？之前，你不是和我说，不要搞得太大吗？得饶人处且饶人，不是你和我说的吗？所以我还在犹豫要不要主动出击，还是等着看看对方到底出多少加码呢？”

　　王宝京一听这话就知道，李逸帆这是给自己面子，打算看人下菜碟。

　　对方出多少钱，他就出比对方高一点点的价钱，反正只要保证能够把对方的进攻击溃就够了。

　　如果要是他不做这样的打算的话，凭他能够调集的资金量，估计不等那些糯高粱未到货的消息传出来，光是凭借他手里的现金量，他就能把对方给砸死。

　　“呵呵，我现在突然改变主意了，打算和对方好好的玩一场。”

　　王宝京哈哈一笑，在电话这头回答道。

　　光是李逸帆一个人就可以搞死对方，可是今天感觉遭受了奇耻大辱的王宝京，却并不想看他一个人的独角戏。

　　这样的好戏，他感觉自己必须也得参与进去玩玩，不过一个泳池里又一只大象，就已经很拥挤了，另外一只也想挤进来，那么双方就必须要商量好，双方的势力范围。

　　对他们而言，那就是必须要在价码的协商上达成一致，免得到时候步调不一致，在引起内讧。

　　王宝京知道，对付对面那些人，如果对方手里只有十五个亿的资金的话，不用李逸帆，就是自己都能搞定对手。

　　但是狮子搏兔，亦用全力，既然已经把李逸帆给找过来了，那就必须给人家足够的好处，然后两边都出尽全力。

　　李逸帆那边也明白了王宝京的意思，又沉吟了一会儿，然后说出了一个数字，王宝京当然不愿意对方占去最后结果的大头，于是双方有进行了一番讨价还价，最后以百分之五十，五十的结果成交。

　　也就是说，双方还是和之前一样，出同样的资金，但是最后胜利果实分配的时候，双方都想有同样的权利和同等的份额。

　　王宝京和李逸帆商量完毕，然后闭上了眼睛，前面负责开车的王宝云，心里充满了疑问，不过却不敢开口，他看出来了，今天大哥很不高兴。

　　而在另外一头，李逸帆也刚好放下手里的电话，不过他的神情可要比王宝京轻松的多，连续多个局下来，这次这王宝京终于是入局啦！

　　呵呵，一出好戏，大幕正缓缓拉开！


第1329章 决战开始

　　和李逸帆达成了一个心照不宣的协议，让王宝京心里也轻松了许多。

　　这次的西川之行，实在是有太多的意外了，原本主要是过来找点假酒供应商，然后打算给李逸帆上点眼药，如果能够搞垮他的凤凰酒业就算是完美的复仇，如果不能搞垮，最好也要搞得他元气大伤，也算是给自己出口气。

　　不过却不成想碰到了几个西川地区玩地下期货的朋友，以前也有过交集，大家非得拉着他来玩玩这里的地下期货市场。

　　他也是艺高人胆大，再加上目前手头没有其他合适的项目，所以难免有些技痒，也就顺口答应了下来。

　　这原本是一个搂草打兔子的顺带之举，哪想到就在自己准备的时候，却正好碰到了在西川出现的李逸帆。

　　心里有鬼的王宝京，为了能够稳住李逸帆，顺带着干扰他的注意力，就拉着他一起上了贼船。

　　想要把他绑在自己身边，好随时监控，顺带着给他做出相应的干扰，可是哪想到，事情的发展到后来，已经渐渐的偏离了他设定好的轨道，也越来越脱离了他的控制。

　　到现在，搞得他是骑虎难下，进退两难。

　　原本为了留住和西川这些朋友的一点香火之情，他是不打算赶尽杀绝的，见好就收，赚点就算了，毕竟赚钱不是他此次西川之行的主要目的。

　　可是哪想到，那张能的出现，却刺激了他。

　　那小子也特么太嚣张了，他以为他是谁，居然敢当着老子的面，让老子滚出西川，草特么的，已经多少年没人敢这样和老子说话了。

　　张能的出现，可以说是王宝京压抑了多天的情绪爆发的一个导火索，甚至连他也不曾想到，自己会被这家伙给激怒成这样。

　　这几天从最开始的掌握主动，到后来不知不觉之间，竟然开始被李逸帆牵着鼻子走，这样的感觉，让王宝京是非常的不爽。

　　可是不爽也没办法，只能沿着人家的路子走下去，可是越到后来，他这心里是越不痛快。

　　一方面是有些懊恼自己太大意，二来也是有点担心李逸帆的报复，他还从来没有这样的纠结过，到底要不要这样的报复李逸帆，毕竟一段时间的接触下来，他得出一个结论，那就是这个家伙不好惹，绝对的不好惹。

　　越是多想，这心里就越是烦躁，没想到这时候，这个不知道哪里冒出来的一个张能，居然也要来给自己上眼药，这一下可是正好给王宝京心里那不断积累膨胀的郁闷之气，挑出了一个爆发口。

　　这次他是不打算留手了，心里也动了真火。

　　这帮西川的朋友，太不地道，当初就是他们强拉着自己来玩的，现在输了几场，居然输不起了。

　　如果你们要是来找我好说好商量，我王宝京也不会那么不识趣，你们的面子我无论如何都是要给的，可是你们这倒是好，用的什么手段，居然敢和老子玩当面黑这一套，让老子滚蛋。

　　我靠，我还真就不信这个邪了！

　　王宝京坐在车上，闭目养神，前面的王宝云也不怎么说话，开着车带着王宝京直奔他在城郊的基地。

　　到了他们的行动基地，王宝京没有急着让王宝云把车开进去，而是让他开车绕着这个院子兜了几圈。

　　然后他又给田亚光打了个电话，确定院子里没有什么问题之后，这才让王宝云开车进了院子。

　　到了院子里，看到迎出来的田亚光，询问了一圈，知道这里一切正常之后，王宝京这才松了口气，看来之前自己是有点担心过度了。

　　那张能就算是地头蛇，也还没有这么容易，就找到他的老窝。

　　他转身跟着田亚光往屋子里走，王宝云跟在身后，就在要进屋的一瞬间，他停住拦下了王宝元。

　　“老三，你就别跟着进来了。”

　　“大哥，怎么啦？”

　　王宝云脸上带着几丝疑惑和些许的不忿，王宝京看了他一眼，心里叹了口气，这个弟弟，真是不长进，算了。

　　“老三，你带着人在外围找个地方，不要再院子里待着，我怕那家伙如果要是派人来，把咱们都围住，一锅端了。”

　　“哦！我知道了。”

　　原来是为了这，王宝云心里松了口气，他之前还以为，大哥看自己不顺眼，要赶自己走呢。

　　王宝云转身要走，王宝京又喊住了他。

　　“老三。”

　　“哎！还有啥事大哥？”

　　“明天老四会带人过来，老四来了之后，你就赶紧走。”

　　“大哥，这是为啥？”

　　王宝云心里又不舒服了起来，怎么回事，难道就因为自己老是闯祸，所以大哥这是要疏远自己啦？

　　王宝京一看这家伙脸上的神情就知道他在想些什么，虽然他心里确实是有要疏远他的意思，可是有些话却绝对不能拿到明面上来说。

　　“老三你别多想，之所以让你走，是因为怕被李逸帆那小子发现，那小子你也打过交道，他有多精明，你比我清楚。而且我不是赶你走，而是让你去京城，到了那边，你先把那批货安顿好了，然后把通路给我找好。但是你记住，你要在哪等我的指令，如果没有我的命令，就算一瓶假酒都不允许流入到市场，你要等到我说放货，你才能把货发出去，你知道不？”

　　王宝京一把抓住王宝云的肩膀说道，他这个弟弟，跟着他这么多年了，始终是只长肌肉，不长脑子，所以也只能安排他这些最粗浅的活来试试。

　　王宝云看大哥这么重视自己，心里有点感动，于是用力的点了点头。

　　“你就瞧好吧，大哥我知道怎么做了。”

　　“嗯，赶紧出去吧，别让人看见。”

　　王宝京也不废话，松开王宝云，然后也不废话，转身进了屋子里，王宝云则是看着他的背影，在院子里站了一会儿，然后转身出了小院。

　　这一晚过得很太平，王宝京一直担心的来自张能的突袭，并没有出现，看来那家伙应该是虚张声势。

　　或者就是他不会采用这样的强制手段，在一琢磨，倒也有可能，虽然这里是郊区的，但是这里毕竟是西川的省城，如果张能在这里大张旗鼓的闹事，对很多人来说，脸上都不会太好看。

　　不过既然他不来，王宝京觉得自己也不能不做准备，这一晚上他并没怎么睡觉，而是不断的在打电话，联系他在西川的其他朋友，目的就是想搞清楚这个张能的背景。

　　不过通过电话的来的消息合适复杂，这个张能的背景看来很是不简单，非常的复杂，一时半会儿也搞不清楚，他那边的水到底有多深。

　　留给他时间并不多，他不能把太多的时间，都放在分析这张能的来路上面。

　　新的一天的到来，就意味着周末结束，时间也进入了一个新的周期，星期一，也正好是地下期货市场开盘的日子。

　　这才是重头戏，一大早，王宝京就来到了他的作战中心。

　　开盘之后，平静了三天的期货市场里的情形显得有些诡异，双方依旧都没动手，但是王宝京知道，这就是暴风雨之前的宁静，恐怕也是到三月一号之前，最后的宁静了。

　　那些白酒厂商联盟，还有券商联盟，经过这么几天的休整，已经调集了大把的资金，现在他们就在等一个信号，然后就会一窝蜂的杀入市场，把那些觊觎推高糯高粱价格之辈斩于马下，然后顺带着把糯高粱的价格给打下去。

　　果然在开盘了半个多小时之后，就有一些中小散户开始试探着抛出了一些多单，毕竟他们也休整了三天，估计也应该筹集了相当的一些资金。

　　上个礼拜，在他的天使基金和二基金的带头之下，他们把白酒厂商联盟和券商联盟大的屁滚尿流，最后都失守了十三块钱的价格线，在他们这些人看来，那些白酒厂商和券商们，应该是已经弹尽粮绝了。

　　而他们这帮家伙，当然是愿意把糯高粱的价格给在推高一步，毕竟不管价格被推高多少，最后那些白酒厂商都得接招，因为那糯高粱是他们生产的必备原材料。

　　他们不接招的话，那价格的涨势就会犹如脱缰野马一般，最后对他们而言，就是一场灭顶之灾。

　　所以在经过了一段时间的观望之后，他们决定开始动手了。

　　十三块一，十三块二，十三块三……

　　价格一路被喊了上去，而对面的白酒厂商们和券商们依旧没什么动静，不过越是这样，就越是意味着古怪，可惜场子里这些根本没多少操作经验的中小散户们，却不知道。

　　这帮家伙，都死到临头了，还在不知死活，王宝京看着那帮土老帽的操盘方式，心里暗讽了一句。

　　果然就在他这个念头刚刚闪过不到一分钟，那些白酒厂商们就动手了，依旧是分工明确的联合战术，他们负责扫货，所有的多单被一扫而光，而券商们则是在抛售空单，而且一出手就是天量级的……


第1330章 击溃

　　田亚光看着电视墙上的先是的数据，和糯高粱的价格走势曲线，长大了嘴巴。

　　早上开盘的时候，还是一根明显的上阳线的糯高粱价格走势，只用了一个上午的时间，就掉头朝下，一路奔着地板而去。

　　今天一开盘，那些白酒厂商联盟和券商联盟的强势，几乎是难以想象的，市面上不论出现多少多单，都被他们一扫而光，而另外一边还不断的有空单出现。

　　最开始的时候，那些中小散户，还能在市场上和他们纠缠搏杀一会而。

　　可是也就是半个小时的功夫，情况就开始急转直下了，对方几乎是源源不绝的弹药，外加上训练有素的模切配合，很快就体现出了非凡的战斗力。

　　在反观这边做多的中小散户们，他们最开始的时候，也就是凭着一时的血气之勇，在和那两个联盟在对抗，可是他们之间没有有序的联系和指挥，大多数都是各自为战，很多资金的投放都是错误的，在田亚光这样的专业人士的眼里看来，不光是错误的，甚至可以说是灾难性的，太多的无序，和重复的投入了，手法根本都不能用不专业来形容，只能说是一团乱麻。

　　而这样的战斗力，在对面那两个联盟的面前，简直就连战五渣都算不上，只不过经过了半个小时的搏杀，这边的中小散户们就一泻千里，一盘散沙，一场大溃败迅速的形成。

　　白酒厂商联盟停手，而券商联盟则是依旧在不断的抛出空单，价格越喊越低。

　　前两天还坚挺异常的糯高粱价格，这时候就跟吃了泻药似的，几乎可以用一泻千里来形容，一个上午的时间，就跌下去了一块钱。

　　而更让他感到奇怪的是，自己的老板居然一点要出手的意思都没有。

　　要知道上个礼拜，他们为了把价格给冲破十三块钱，可是花了大把的功夫，这价格线，其实就是玩这场博弈的人的心里底线。

　　每突破一毛钱，对很多人来说，都是一个艰巨的挑战，而一块钱，已经足够让很多人心理崩溃了。

　　老大今天真是奇怪，他之前不是说，要拯救这些炮灰，不能让他们死的太快的吗？

　　怎么这次却不出手了？要知道这一上午的功夫，价格就剧烈下调了一块钱，这样的大价差，已经足以击穿很多人的保证金了，光是这一上午的光景，就不知道会有多少人落得个跳楼的结局呢。

　　不过这些都不是田亚光所关心的，他所关心的就是老板到底要什么时候入场。

　　现在这白酒厂商联盟和券商联盟，在盘口里，可是威力最大的两只大杀器，就和今年之后，哪里挥舞着大号钳子的河蟹神器一样，几乎是挨上就死，碰上便亡，甚至已经有了点望风披靡的味道。

　　如果在没有人站出来阻止他们的话，那他们一个多星期以来，辛辛苦苦建成的成果，将会毁于一旦。

　　他有回头往老大所在的那个办公室看了一眼，大哥依旧是一目闭目养神的状态，时不时才睁开眼看一眼电视墙，要么就是掏出电话，在打电话，根本没有一点要动手的意思。

　　这让田亚光很是感觉摸不着头脑，大哥这到底是怎么了？

　　田亚光很心急，而这边的王宝京其实何尝又不心急？

　　他昨天晚上才下定决心，要在这里大干一场，所以他的资金筹集，肯定不能像李逸帆那样，说到就到。

　　今天一整天，他的五弟，都在香江那边跑银行，抵押贷款，还好他人虽然不是混香江的，但是以前在香江的恒生市场里也玩过，而且还玩的相当不错，要不然也不会有小李超人的外号了。

　　在香江很是有些朋友，这才能保证他那五弟筹措资金的顺利，不过即便是再快，他的资金到位，也得要一天的时间，明天才是他能发威的时候，今天还轮不到他。

　　他手里现在也只有一个亿的资金，就算和李逸帆达成了战略同盟，李逸帆手里的资金也不多，也就一个亿，他想来李逸帆筹措资金，想必也要花不少功夫吧。

　　要不然，李逸帆的二基金，也不会这么一上午都没动静。

　　不过最最关键的还有一个主要原因，那就是他和李逸帆之间的约定，之前两人说好了，要五十五十对半分了利润，所以双方行动的时候，要保证动作统一。

　　而大家约好的时间就在明天，因为明天将会有一个很重要的消息，从滨城那边传来，那个消息就足以让对面的那帮家伙们泄了劲。

　　今天就暂且先由得对面那帮家伙猖狂去吧，等到明天老子们的资金到了位，咱们在一决胜负。

　　看着电视墙上的糯高粱的价格走势图，王宝京也是在心头滴血，这价格每往下下探一毛钱，他都跟着损失不少，还好他的保证金底线建的好，价位建的很低，对方还没有碰到自己的底线，要不然估计这时候他恐怕也得和很多跳楼的家伙一样，底裤不保了。

　　中午吃过了午饭，回到操作室，操盘手们都是有气无力，无精打采的神态。

　　他们都是这一行的精英，虽然平时的工作主要都集中在电脑前，但是他们骨子里都是好斗的家伙，毕竟在资本市场里，你如果不能成为一个食肉者，那么你的结局就是被人吃掉。

　　所以这帮家伙，别看他们一个个穿着白衬衫，带着金丝眼镜，可是骨子里，却都是嗜血好斗的家伙。

　　但是一个上午过去了，老板那边居然一条指令都没有出，他们只能看着自己的盟友，在市场上被对手，大肆屠杀，这让他们如何还能来得了精神？

　　更关键的是，他们每一次参加这样的行动，如果大获全胜的话，最后都意味着，大家能够拿到一个厚厚的红包。

　　可是现在，按照这样的趋势发展下去的话，别说红包了，最后能拿到回家的路费都算不错了，所以大家当然是都没了精神头。

　　田亚光也看出了房间里气氛的不对劲，他是这帮人的头头，他当然要站出来。

　　要是他来到了大厅里，大声的说了一些提振士气的话，可是毕竟接下来没有实际的行动，无论他如何喊话，这帮家伙的回答，也就是稀稀拉拉，应景的状态，这让他看的很是心忧。

　　他回到了自己的座位上，看着面前的电脑屏幕，大号的LCD显示屏，很占地方，而且散发出的热量很大，房间里这样的显示器有五十多台，虽然房间里装了两台3匹的大空调，也没有让温度降下来多少。

　　田亚光也是越来越闹心，老板到底是什么打算，咱们手里又不是没有子弹，而且咱们不是还有二基金那个同盟吗？

　　怎么，现在就是不动弹？

　　田亚光心里升腾起一股泻火，他再回头往老大的办公室里看了一眼，这次老大并没有像上午那样，不是闭目养神就是打电话的状态，而是来到了他办公室的那透明的玻璃落地窗之前，正双手插在裤兜里，看着外面的景象。

　　他的视线转移过去的时候，正好老大爷把视线往他这边扫视了过来，当看到他的时候，还冲着他笑了笑。

　　老大的笑容里又很多意思，不过田亚光看到的却是自信，对就是那股子味道。

　　一瞬间他想起了，前两天老大和自己说过的话，自己还是不够稳，不成熟，很多时候做事都欠考虑，最缺乏的就是长远的眼光。

　　一想到这些，田亚光原本有些烦躁的心情，就渐渐的沉寂了下来。

　　老大的出现给了他一种别样的自信，是啊！老大肯定是有后手的，自己不应该这么烦躁！

　　下午的盘口里面的情况很糟糕，一上午的功夫，白酒厂商联盟和券商联盟就联手砸出了一个多亿，直接把糯高粱的价格给砸下去了一块多。

　　这样的大手笔，直接击溃了做多方松散的联军。

　　而到了下午，他们继续发力，依旧是在不断的做空，盘口里的空单越来越多，可是接单的人却越来越少，而价格也是越喊越低。

　　甚至有很多上午还在做多的人，这时候已经改头换面，加入了他们的阵营，毕竟想要减少自己的损失，那就必须要做出选择，而顺应市场的潮流，才是王道。

　　田亚光嗅到了一种前所未有的危险的味道，如果任由这样的情况发展下去的话，那么就糟糕了。

　　会有越来越多的人转变阵营，加入到白酒厂商的联盟那边，去转手做空，到时候自己这边就会面临更大的资金压力。

　　而且当那帮家伙越聚越多的时候，就会出现积沙成塔的现象，如果不能够及时出手，那就糟糕了。

　　他有回头看了一眼，老大那边依旧是没有任何动作。

　　眼看还有一个小时，就要收市了，如果在没有动作，那么今天就会是对方的大胜之日。

　　就在这时候，王宝京动了，他接了一个电话，只说了几句，然后就推开了自己办公室的大门。


第1331章 主动权易手

　　“亚光，我们手里还有多少资金？”

　　王宝京推开办公室大门，出现在操作大厅里，问话的声音也很大，几乎在场所有的操盘手们都听到了。

　　很多人都嗅出了空气里那一丝血腥的味道，田亚光的心也剧烈的跳动了起来。

　　“还有一亿两千万。”

　　不过他很快就给出了一个答案，这样的数字，作为操盘手小队的带头人，他必须要时刻清楚的。

　　“好，给你一个小时的时间，在收市之前，把这一亿两千万都给我砸出去，今天收市之前，我要看到糯高粱的价格，维持在十二块二毛以上。”

　　王宝京的话音一落，屋子里立马就是一片欢呼之声，毕竟作为做多的一方，谁都不希望看到自己辛辛苦苦抬高的价格，被对方一个巴掌就给拍翻在地。

　　今天一整天，大家都是无所事事的状态，看着那些和自己曾经一个阵营的家伙们，要么被屠杀，要么就是转换门庭。

　　这让他们早就憋足了一肚子的火气，现在老大终于给出了最直接的指令，他们如何能不高兴。

　　田亚光最开始也是非常开心，不过当听老大说，把手里的资金全都砸出去之后，他立马又觉得有些犹豫了。

　　大厅里一片欢呼之声，然后那帮家伙，甚至都不等他发号施令，就已经开始双手噼里啪啦的敲击键盘，入场买入那些空单啦。

　　田亚光知道，这时候自己不能站出来乱说话，因为一旦有些话，当着这些小卒子的面前说出来，会很影响士气。

　　他悄悄的跟着王宝京进了他的办公室，还没等王宝京回到他的椅子上坐下，他就在后面说道。

　　“大哥，我们手里，就只有这一亿两千万啦，如果全多砸进去，明天我们手里就没钱啦？”

　　王宝京身形一缓，不过最后还是缓缓的坐到了那张椅子上，然后转动椅子的轮子，转过身来，看着满脸焦虑的田亚光。

　　这家伙还真是一门心思的在为自己办事，知道急自己所急，还真是够忠心的，看来自己果然没看错他，果然是个值得栽培的年轻人。

　　田亚光原本心里很是有些焦虑，可是没想到对面的王宝京脸上却展颜一笑，一看到这样的笑容，他原本有些紧得慌的心，立马竟然松弛了不少。

　　“哈哈哈，谁告诉你，咱们手里没钱了的？我可以明确的告诉你，小田，等到明天开盘之前，你手里的资金会达到二十亿。”

　　王宝京的话，让田亚光差点没激动的跳起来，因为他知道这些话意味着什么。

　　以前他也跟这王宝京一起经历过很多大阵仗，不过那时候王宝京是站在那里指挥的将军，而他则是和外面的操盘手一样，在场地里冲锋陷阵的士兵。

　　但是今天王宝京这话的意思就很明确了，明天会有很大一笔钱到帐，而他将会作为这些资金的使用者。

　　这可是真的让他碰钱了啊！

　　要知道他的那些同学，有很多成绩优异的，很多都进了外资银行，但是真正干操盘手的人却并不多，只有极少数的精英才能做这个行当。

　　而做这个行当，也都是从最低级的做起，一般要给那些老操盘手打下手，说白了就是端茶倒水，混个一两年，然后人家才会允许你下场碰钱。

　　而且允许你接触的钱的额度也非常低，一般也就是几万块，表现好一点，也就是十万块，在这个行当里混上一年之后，如果你表现好，人家才会提高你允许接触现金的额度。

　　想要做到可以调用资金额度过百万，那必须得有着非常逆天的表现才可以，等到那时候，可能你都已经三十多，快要四十岁了，而且级别也要做到经理级以上才行。

　　但是在哪之前，你必须保证你没有栽倒坑里死掉。

　　而自己是何其幸运，才毕业不到五年，就跟着大哥走南闯北，大大小小的阵仗经历了数十次，而五年之后，大哥终于允许调用百万级别的现金了，甚至是千万级别，这是何等的信任？

　　田亚光感觉自己的心里暖暖的，眼睛有点湿润，而这时候王宝京则很是时候的起身，来到了他的身旁，伸手拍了拍他的肩膀。

　　“好好看，小田，我很看好你的哦！”

　　田亚光用力的给王宝京鞠了一躬：“老大，你就放心吧，我肯定不会让你失望。”

　　说完就转身出了办公室，不过他出去的时候，身上的气势和进来之前，已经截然不同了，多了一些东西，说不清具体是什么。

　　而王宝京则是对自己的驭人之道，感觉非常的开心，这世界上能够驾驭钱算不上什么，真正牛掰的是能够驾驭人，这才是王道！

　　一天都没遇到什么敌手的白酒厂商联盟，和券商联盟，没想到会在收市之前的一个小时，遇到了今天他们所遭遇的最激烈的抵抗。

　　对方的出手很是果决，也很是突然，而且完全是不计代价，下午的时候，因为没有接单的对手，在市场上已经汇集了差不多三千多万的空单。

　　如果这样的情况持续下去，无疑是这些白酒厂商联盟和券商联盟们最希望看到的，今天没有结果，那么明天在加一把力，就可以把张土鸡瓦狗全部击溃，到时候糯高粱的价格就会一泻千里，回归到白酒厂商的心里底线位置。

　　那时候，他们就可以宣布这场保卫战的胜利了。

　　可是眼看着今天的战斗就要结束的时候，天使基金和二基金那帮家伙，居然又很是时候的出现了。

　　而且一入场，就是鲸吞牛饮之势，盘口里的空单，几乎是被他们一扫而光。

　　连带着很多上午被他们打的头破血流的中小散户们，这时候也不顾上午的伤口，这时候又开始蠢蠢欲动了。

　　还好白酒厂商联盟，还有券商联盟这帮家伙，虽然取得了一整天的胜利，但是也一直没有放松过他们的警惕。

　　他们一直都在留意这天使基金，和二基金的动作。

　　毕竟一个多星期的纠缠下来，他们也算是摸清了他们的对手的虚实，在他们看来，他们的主要对手，其实就是这两个。

　　一个是天使基金，一个是二基金，这两个基金，背景雄厚，资金充沛，而且他们操盘的手段纯熟，和那些野路子的土暴发户们有着天壤之别。

　　他们很明确自己要做什么和能做什么，而这一点就不是那些土暴发户们所具备的素质了。

　　和那些土暴发户们比起来，土暴发户们就是土匪，游击队，而他们就是正规军。

　　同样是三个亿的资金，在他们的手里，往往能发挥到极致的作用，而放到那帮土暴发户的手里，作用也就能发挥出百分之五十。

　　所以他们很重视这两个对手，一直在警惕他们的动作。

　　果然就在收市前一个小时，他们两个又同时出动了，而且一出手就雷霆万钧，这架势和他们上午对付那些中小散户的时候的态势很像。

　　不过他们绝对不允许，自己一整天的成果，在最后被这俩个家伙给翻了盘。

　　这俩家伙白天，他们闹得那么凶残，可是这两个都没动静，直到下午收市前一小时，他们才动手。

　　这说明什么？为什么会选择这样的时间才动手？

　　但凡是玩过金融期货的人，只要是有些经验，受过正规培训的人，用点脑子都能猜得出。

　　有两个可能，一个是他们被自己这边上午的凶猛态势给吓懵了，所以没有太多的动作，他们想通过自己的动作，来判断自己这边的资金量。

　　再有一个原因，就更简单了，那就是他们自己手头的弹药不足了，也就是说他们的资金链出现问题了。

　　一旦得出这两个结果，那白酒厂商联盟，和券商联盟也就不再留力了，根本就不等天使基金和二基金有接下来的动作，他们手里又是三千万的空单砸了过来。

　　前些天的时候，他们一直是处于被动的防守姿态，任由那些做多的家伙们出多单，然后他们来接盘，或者是在扫过了多单之后，他们才会放出一些空单，其实这时候的动作，更多的也就是一些恐吓的意味。

　　可是今天情况可就不同了，他们手里有足够的子弹，所以这一次，他们选择的是主动出击。

　　根本不给他们做多的机会，不断的有空单被他们抛出来，市场里的进攻和防守的姿态，第一次出现了逆转。

　　来自白酒厂商联盟和券商联盟这边的空单是犹如雨下，而那边天使基金和二基金的配合也是天衣无缝，几乎对方出一张单，他们就骚一张单。

　　场边观战的很多人都看花了眼，大家谁也不曾想到，原来就在这一天即将结束的档口，居然会爆发这一天来最激烈的争斗。

　　和现在的战斗比起来，上午的那场战斗，简直就是一场一边倒的屠杀，而现在这两边的战斗，则好像是两个绝世高手在疯狂的过招，双方的动作都很快，都在等着对方力量枯竭的那一刻……


第1332章 反击开始

　　还好时间只有一个小时，还好还有一个神秘的盟友，二基金，要不然真不知道，最后能不能撑得过来。

　　看着收盘时候的糯高粱价格走势图，田亚光擦了一把脑门上的冷汗，幸不辱命，多亏了有二基金的帮手，两家几乎是不遗余力的往里面砸钱，最终是把糯高粱的价格，给稳定在了十二块二这个节点之上。

　　如果不是这最后一个小时的努力，估计今天收盘的时候这糯高粱的价格，被对方砸破十二块的关口那是妥妥的。

　　如果那样的话，就算明天他们手里有了大把的资金，想要扳回颓势，也不是那么容易的事，最起码也得扔出去五个亿左右的资金，才能稳定住市场，稳定住那些投资者的信心。

　　真特么的，这帮孙子也太疯狂了，今天一上午就砸出去了八千多玩，下午开盘的时候也不过两千万左右，可是等到最后一个小时，对方竟然砸出来了一个半亿。

　　真不知道他们手里到底还有多少银子，如果不是只有一个小时的时间的话，田亚光真不知道自己手里这点钱，到底够不够用。

　　还好还有二基金，跟着一起抗了雷，要不然，自己这一伙人，早就被对方剥皮吃肉了吧。

　　田亚光摸了一把额头，一手的冷汗，也知道这个时候，他才感觉到屋子里的空气冷嗖嗖的，后背更是湿漉漉的非常难受。

　　原本还燥热不堪的屋子里，这时候竟然这么冷，看来应该不是冷气变大了，而是自己的心理作用，看来自己离老大的境界还差的远呢啊！

　　一想到老大那泰山崩于面前而不变色的气势，田亚光就感觉自己的道行还真差得远呢。

　　转过头往屋子里看了一眼，已经没几个操盘手还在位置上了，收盘之后，这帮家伙就散了。

　　在一回身，却正好看到王宝京正站在自己的身边。

　　“老大，你什么时候来的？”

　　田亚光连忙出声问王宝京到，王宝京微笑着点了点头：“也就十几分钟而已，你今天下午的表现很不错，很沉着，我没看错你，好好看，明天我依旧看好你。”

　　王宝京微笑着拍了拍他的肩头，田亚光这时候哪能示弱，连忙挺胸抬头说道。

　　“你就瞧好吧老大！”

　　王宝京微笑着又锤了他胸膛一拳：“好小子，年轻人就是要有冲劲，好好干。不过也别亏了身体，今天晚上粤东来的师父做了烤乳猪，咱们一起喝一杯。”

　　“好，老大，我回去换身衣服，就过去……”

　　田亚光这时候就好像是一个受到老师表扬的小朋友一般激动，看着王宝京转身离去的背影，他兴奋的，冲着空气猛地挥了挥拳头。

　　自己这么辛苦为了什么，还不是为了能够得到老大的认可吗！

　　……

　　第二天一大早，田亚光早早的就来到了操作室，里开盘还有一个小时的时间，这时候操盘室里除了他之外，就没有任何一个人。

　　其他的操盘手，他了解的很，那帮懒鬼，不等到开盘前十五分钟是不会到场的。

　　原本他也会在那个时间才出现，不过今天他有点憋不住，他一大早就来到了操盘室，然后打开了自己的电脑，登录了一个网页，输入密码打开了账号。

　　当他看按到账号里面那开头的一个二，还有后面能把人晃得眼花的零的时候，他猛的一跃而起，用力的在空中狠狠的挥动了一下拳头：“yeah！”

　　而他完全没有注意到，他身后的那间总裁办公室里的百叶窗，悄悄的被人拉开了一条缝隙，当那办公室里的人看到他那欢呼雀跃的身影的时候，嘴角不由得微微一笑。

　　……

　　王宝京看着田亚光那在大厅里兴奋的来回踱步的身影，嘴角微微上湾，这个年轻人还真是和自己当年一样，有冲劲，就是自信方面差了点，不过也不能怪她，毕竟不是谁的自信都是与生俱来的，他经历的场面还是太少，只要多加以磨练，今后肯定会成长起来的。

　　他放开了百叶窗，房间里有恢复了黑暗，只有头顶的空调换气机发出的阵阵嗡嗡声，他看了看手腕上的手表，上面的夜光指针，很明确的指向了早上的八点钟，离开盘还有一个小时的时间。

　　他拿出了电话，翻出李逸帆的号码，拨了出去，电话那头是一阵忙音，他很耐心的等着对方接起电话。

　　果然差不多过了十五秒左右的时间，眼看通话就要结束的当口，对面的李逸帆接起了电话，声音有些慵懒，好像刚刚睡醒的样子。

　　“喂！王大哥，怎么起的这么早呢？”

　　“很早吗？都已经是八点了，而且你没忘了今天是什么日子吧？”

　　王宝京有些有好气又好笑的在这边问道，而那边李逸帆的声音依旧很慵懒，甚至王宝京好像通过电话线都可以看到他那边的动静。

　　他没有起床的意思，甚至还躺在床上拿出了香烟给自己点了一支，王宝京在这边都已经听到了他打火机的响声。

　　“哈哈，怎么可能？今天就是咱们收拾他们的好日子，你放心，王大哥，这么重要的事情，我肯定不会忘记，也不会错过的。我已经安排好人手了，具体怎么操作，我就不过问了，毕竟也就是十几个亿的盘口而已，这点小钱，还用不着我出马，没意思！”

　　李逸帆的话，口气很大，而这边的王宝京听了之后，差点没气得吐血。

　　我靠，你这家伙能不吹牛逼嘛？不过就十几个亿而已，你特么到底有多少钱啊，这些在你眼里难道都不是钱吗？

　　居然自己都不出马，还只用你手下去做就足够了，你这家伙也太狂了吧？

　　王宝京在这边不断的腹诽李逸帆，不过有些话，他可不能在电话这边说出来，在这边案子骂两声也就算了。

　　他这时候给李逸帆打电话，可不是为了别的，而是还有其他事情要问的。

　　“小李老弟，你和我说的在滨城那边的动作，怎么还没有动静啊？我这边钱可都准备好了，就等你那边的动作了哈？今天又是正日子，你给王哥一个准信，你到底什么时候能搞的定？”

　　这王宝京不管是做出了怎么样的决定，但是在投资动手之前，他还是非常谨慎的。

　　李逸帆之前和他说，他能够搞定滨城海关，让他们扣了那些酒厂的货，这话他信。

　　但是他们约好的，可是今天安排那些海关动手，可是现在还没有动静，马上这边就要开盘了，他手里可攥着二十个亿等着呢，这些钱只有砸出去，那才是钱。

　　放在自己手里，那还不如放在银行里吃利息呢！

　　二十个亿啊，这些钱，有四分之三全是从银行里贷款出来的，没放在自己手里一个小时，都能产生几百万的利息。

　　他如何能不着急，现在的他只求速战速决。

　　“哈哈，王大哥，你这可真是太心急了吧，我说今天动手，就肯定会今天动手。再者说了，你这也不看看，现在什么时间，这才八点，人家海关那边也还没上班呢啊？不过你放心，只要他们那边动了手，我这边马上就给你消息。”

　　李逸帆说完，也不等王宝京在多问，就挂断电话。

　　王宝京很想在给他拨过去，和他问个清楚，可是再一想，如果自己真的那样做，也许就会让人看轻了。

　　算了，反正那小子话都撂倒那了，那自己能做的，也就只有等着了。

　　很快一个小时的时间就过去了，操盘室里气氛凝重，操盘手们都已经就位了，而田亚光也早就制定好了作战计划，并且把手里的资金，划分出来，给这些操盘手们分下去了。

　　这么多的弹药，立马就让这些操盘手们各个都是喜笑颜开的模样，看来今天是要大干一场了。

　　可是奇了怪了，开盘都半个小时了，手里的资金也都就位了，怎么老板还没有宣布开战的意思？

　　王宝京可是不见兔子不撒鹰的主，李逸帆那边没动静，他手里的钱就绝对不会扔出去，之前都已经扔了两个多亿了，他可不想因为不必要的判断失误，让自己损失更多的钱。

　　而对手那边，今天一开盘也是出奇的平静，不知道他们是蓄势待发，还是在等着自己这边先动手。

　　又过了半个小时，当时钟的指针，指向十点正玩的时候，市场里突然有了动静。

　　今天率先打响第一枪的正是昨天和他们并肩奋战的二基金，一上来就是三百手的多单，砸了出去。

　　而对面也不甘示弱，几个联盟分别出手吃下了这些多单，他们这边刚刚吃进完毕，那边二基金转手就又是二百手多单砸了出去。

　　二基金这么狂放的动作，可是让王宝京吃了一惊，什么意思，难道在滨城那边已经得手了？

　　刚想到这，电话铃声就响了，拿过来一看是李逸帆发过来的短信……


第1333章 行动开始

　　“行动开始！”

　　就这么简单的四个字，但是这四个字的魔力，却让王宝京心头一阵狂跳。

　　“老大，咱们是不是可以开始啦？”

　　田亚光这时候推门进来，问王宝京到，王宝京没有出声，几根手指不断的敲击着桌面，眉头紧锁。

　　“先等等，看看再说。”

　　王宝京的回答，让田亚光惊讶的差点没掉了下巴，老大这到底是怎么回事，这么患得患失的，可不太像他啊！

　　王宝京依旧没有动手的意思，而田亚光也没有出去，就留在办公室里，随时等着他动手的指令。

　　这时候在市场里，二基金犹如一头闯入了狮群领地的大象，身形庞大，自信无比，面对狮群的围攻，一点都不见慌乱，见招拆招，见势解势。

　　一方面自己不断往市场上放出多单，另外一方面对方扔过来的空单，也全盘接下，这一来一回，可是要加快他们资金的流动速度。

　　按照田亚光的估计，就这么开战半个小时的功夫，他们就已经砸出去了一个多亿，可是人家是丝毫手软的意思都没有，看这架势，完全是不把钱当钱啊！

　　不过就这样看着，昨天晚上还一起并肩作战的盟友，在孤军奋战的样子，他心里也是酸酸的，怎么会有这样背信弃义的感受呢？

　　要知道前几次，当他们在市场上受到那帮家伙的狙击的时候，这二基金可都是义无反顾的冲出来帮了他们，现在他们在孤军冲锋，而自己这伙友军，却还躲在战壕里，这让他良心上感觉非常的过意不去。

　　但是王宝京这边依旧是脸色阴晴不定，一个劲的在把玩着手里的电话，丝毫没有要动手的意思，老大这到底是怎么了，以往的杀伐果决都到哪里去了？

　　……

　　几公里外的一个半山腰的度假山庄的梅花别院里，李逸帆站在电视墙前面，看着上面显示的糯高粱价格走势图，还有盘口里，不断城郊的各种多单，空单，满脸的轻松。

　　到现在位置才不过砸出去两个多亿，今天到现在一个多小时的当口有砸出去一个多亿。

　　现在已经出手了三亿五千万，还好他的资金底线，还有一点五个亿。

　　王宝京这时候不动手，他并不担心，因为他知道，现在自己吃的越多，那么过一会儿，自己赢得就越多，和王宝京说好的一人一半，到时候他要是觉得不满意，那他自己也没脸来和自己说，谁让他该出手时不出手啦。

　　自己已经够坦诚的啦，要怪就只能怪他自己太多疑了！

　　……

　　王宝京的脸色依旧是阴晴不定，也没有让田亚光他们动手的意思，他看着前面电视墙上显示的情况。

　　二基金面对狮群，毫无畏惧，举手抬腿，都能把对方给打得吐血，看样子人家是根本就不差钱，这一点那姓李的没有和自己吹牛逼。

　　而他们动手的这么干脆，肯定就是因为那姓李的在滨城那边搞定了海关，可是自己还是有点不太相信他，自己在等一个电话，自己派去滨城的人的电话。

　　就在他感觉自己等的心焦的时候，他手里的电话响了起来，他甚至都来不及看电话号码，就一把翻开了手机的听筒。

　　手机里传来的，正是他派去滨城打探消息的那个兄弟的声音。

　　“大哥，他们真的查封了那些酒厂的货物，说是怀疑这批货物被生化污染了，要进行详细的检测检验……”

　　王宝京听了这肯定的回答，激动的猛地一拍大腿，然后起身抬头。

　　“亚光，马上入场。”

　　田亚光这时候脸色一下变得潮红了起来，转身就要往外走，他身后的王宝京，低头看了看手腕上的手边，然后在后面说道。

　　“还有一个小时上午就要收市了，你有一个小时的时间，给我砸出去三个亿，今天上午收市之前，我要看到价格突破十三块……”

　　田亚光头也没回，只是举起右手，冲着背后做了一个剪刀手的手势。

　　昨天晚上的一场龙争虎斗可是把一帮中小散户都给看的目瞪口呆，天使基金和二基金在收市之前一个小时猛然发力，大手笔的入场托市，硬生生的扛住了白酒厂商联盟和券商联盟的攻势。

　　不但及时的扭转了糯高粱价格下挫的颓势，还硬生生的把价格给往上抬高了五毛钱。

　　这让很多在白天的战斗中损失惨重的中小散户们感觉又看到了希望，不过也确实是被双方真刀真枪的动作给吓到了。

　　他们的搏斗，就好像是两个手持刀枪的大汉，就站在双方的攻击范围之内，你给我一刀，我捅你一枪，就那么硬桥硬马的硬碰硬，谁都没有躲避的意思。

　　这样的真刀真枪的搏斗，可算是让他们感觉开了眼界，这样的场面，在平时可不多见。

　　而今天早上一开盘，前半个小时是诡异的风平浪静，然后就是二基金猛然开始发力，一上来就猛冲猛打，完全延续了昨天他们入场之后的作风。

　　而他们的盟友天使基金，却没有任何的动作，说实话这让很多人都感觉很失望，但是也正是因为天使基金没有动作，也让这些中小散户没有了前些天的激情。

　　前几天的时候，他们不清楚情况，那时候只要看到二基金或者天使基金这边有动静，只要他们带了头，他们就会跟着一拥而上。

　　但是这几天下来，他们算是被白酒厂商和券商们狠狠的教训了一顿，尤其是昨天，如果不是那两家基金最后出来救场，他们几乎就是被血洗出局的结局。

　　所以今天他们是学精明了，白酒厂商联盟和券商联盟的势头，他们是见识到了，虽然现在二基金和他们斗的正欢，而且一点落下风的意思都没有，可是天使基金不发力，他们都会感觉心里发虚，所以这时候他们肯定是不会跟上的。

　　又过了半个小时，二基金已经扔出去一个多亿了，而且依旧没有放缓的势头，虽然面对白酒厂商和券商们的围攻，可是他们不但一点不慌乱，反而是攻守有序，一点都不落下风。

　　渐渐的糯高粱的价格，竟然已经被他们一家，就给抬高到了十二块五的节点，虽然天使基金还没有动手的意思，但是已经让很多一直坚持做多的人开始有些蠢蠢欲动了。

　　就在这帮家伙，还琢磨着什么时候，加入战团的时候，一直没动静的天使基金突然出手了。

　　而且他们这一出手，可是不同寻常，一出手就是五千万的多单，而且另外一边，还把市面上的空单全部一扫而光。

　　糯高粱的价格瞬间就被推高到了十二块八，一出手就被他们给抬高了三毛。

　　天使基金的入场，几乎就是一个及时的信号，立马几乎所有的中小散户都跟着动了。

　　不管是之前有些犹豫的，还是已经完全失去了信心的，这时候看到这两家联手，一上来就把昨天还嚣张无比的白酒厂商联盟，还有券商联盟给打得季节败退，大家立马就都兴奋了。

　　一个个都跟打了鸡血似的，叫嚷着往盘口里扔单子。

　　这时候他们这帮家伙的表情，就和后世中东那些暴乱的土匪差不多，一个个格子手帕，蒙着脸，然后不断的往对面的阵营里丢一些威力巨小的土砸蛋……

　　汹涌而来的攻势，让对面的白酒厂商联盟，还有券商联盟们有点发懵，他们怎么也不会想到，就这么一上午的功夫，昨天都已经被他们快要打死的多方，这时候居然有卷土重来了。

　　而且这次他们这帮家伙的架势，可是和前些天有着很大的不同，这一次他们的前面出现了两个带头者。

　　这两个带头的，正是之前最让他们感到头疼的天使基金和二基金。

　　这两个家伙就好像是两只大象一般，冲进了他们的领地，就开始横冲直撞，完全没有一点要尊重这个领地主人的意思。

　　“草特么的，早知道这姓王的这么孙子，当初就不该让他进来玩了。”

　　“是啊，这王宝京，也太不够意思了，他这是要赶尽杀绝啊？”

　　几个带着浓厚川味口音的川普声音，在一间会议室里响起。

　　这里也是蓉城，在蓉城的某家五星级酒店里面，这些白酒厂商的请来的操盘手们，整整包下了两层楼。

　　二十八层是白酒厂商的人，而二十九层，则是那些券商的人。

　　这时候大家都对场子里的变化有点束手完成的感觉，一个脸色阴郁的中年人，甚至对另外一边一个大腹便便的家伙说了一声。

　　“老商，要不然你断了他们的数据链算了。”

　　对面那个大腹便便的红脸男人，立马眼珠子一瞪说道：“诶，姓钱的有你这样的吗，玩不过人家，就要耍赖。这样的馊主意亏你想得出来？我们要是这么做了，那今后还要不要在这个行当里混饭吃啦？”


第1334章 内乱的开始

　　那个被骂的姓钱的中年汉子，也就悻悻了一声，并没有多说什么，脸上的神情有些尴尬。

　　这姓商的可以这样呛声他，可是他却不能回呛声回去，原因很简单，人家是券商，背后站着的是银行。

　　这次他们这些白酒厂商之所以能够和这帮投机分子，较力这么长时间，可离不开这些券商的支持，所以他可不能把对方给得罪了，最起码在表面上不能把对方给得罪狠了。

　　不过在心里，他却把这姓商的胖子给骂的是狗血淋头，甚至短短几秒钟的功夫，他已经把这姓商的胖子的祖宗八辈儿都给问候了一个遍。

　　草泥马的，什么玩意儿，在老子面前还敢装纯洁，谁不知道你们这帮搞证券的最肮脏，还装什么装，断了人家数据链的事情，你们也做了不是一次两次了，还有比这更肮脏的手段，你们也不是没用过。

　　草！这次要不是老子告诉你们，我们从外面搞来了储量，你们能够加入进来站在我们这边，说不定早就跳到那帮孙子那边和他们一起做多去了，这屋子里如果说无耻，恐怕还真就没有几个人，能够比得上你们的。

　　姓钱的中年汉子，正是剑南春酒厂的代表，而这姓商的则是XXX均安的代表，也是券商联盟的头头。

　　他之所以一口拒绝了对面这姓钱的，其实并不是他自己道德水平多么高尚，事实上那姓钱的在肚子里骂他们那些话，是一句都没有骂错。

　　如果论无耻，别说这屋子里的人，就是那些站在他们对立面上的家伙，全都加起来，恐怕也没多少比他们更无耻的。

　　别的就不说了，就这样一个作为国家为数不多的正规券商，居然跑到这边来私开赌盘的你能见过几个？

　　顶着正规的名头，却在做见不得光的事情，这样的事情，还能成为上下全都知道的潜规则，这样的事情，恐怕也就是在华国这样的国度，才能发生。

　　这时候的他也是心急如焚，之前从外面调集过来的资金，这时候已经消耗了一小半了，可是没想到，不但是没有把对面的对手击退，反而还惹出了他们的凶性。

　　这一上午的功夫，那帮孙子就砸出来好几个亿，他们有钱肯定没错，但是咱们别看顶着券商的名头，可是现实里，可真是没法和他们比啊！

　　毕竟那些对手的钱，就是他们着急的钱，他们想怎么花，就怎么花。

　　可是自己这一帮人手里的钱，要么就是公家的，要么就是从别人哪里拆借过来的，如果一个搞不定，把这点本钱赔光。

　　那等着大家伙的，不是去蹲苦窑，就是要直接跑路到加拿大的结局，这样的结果，谁受得了啊？

　　草特么的，对面那帮孙子，也太过分了吧。

　　这姓商的这时候是真的动了想要拔了对方数据线的念头，不过还好这个念头也就是在他的脑子里一闪而过。

　　因为他知道，如果自己要是真的那样做，那自己就真的完了。

　　这可是相当于直接把对方的钱卷了跑路，可是你真的能跑得了吗？

　　对面那帮和自己玩的都是什么人，随随便便能够丢出几个亿来的，哪能是一般人吗？

　　你卷了他们的钱，回头回到单位，单位就会把你开除，而且你别说跑到国外，就算是跑到天涯海角，他们也不会放过你。

　　他们可不是政府，不会和你将法律，法律在他们眼里，那就是个屁。

　　他们不但不会放过你，就连你的家人，还有朋友都不会放过，株连九族，对那帮人来说，可不是说笑的。

　　这样的事情，他以前也听说过，前些日子，他就有个某行的朋友，学人家玩融资，搞私人放贷，结果窟窿搞得太大，没堵上，最后跑路到加拿大去。

　　他自己以为着急很聪明，跑路到了加拿大就没事了，可是事情哪有那么简单。

　　他老爹老妈在他跑路第二天，家里就着火被烧死在家里，而他老丈人和老丈母娘，也同样在不久前死于车祸。

　　最可怕的是，他以为自己躲在国外就没事，不过一个多月之后，好像就出了事情。

　　而且是被人世界杀了全家，听说是那帮被他坑了钱的老板，专门花钱请来国际杀手干的，而在国内，那帮人不光是杀了他们两边的父母，就连他的兄弟姐妹什么都没放过。

　　说起株连九族都一点不差，一想到这里，这姓商的券商就是一阵深寒。

　　那拔了对方数据线的念头刚刚在脑子里闪了闪，然后瞬间就熄灭，消失的无影无踪了。

　　既然已经这样了，出了和对方硬杠下去，好像是没有别的结局了。

　　“老钱，你们不是说，你们在国外搞到了一批糯高粱吗？现在到底运到哪里去啦？对方的攻势太凶猛了，咱们光靠钱，想要把他们给打下去，好像没那么容易啊？他们那帮家伙看来是不差钱，要不你就别藏着掖着的了，先把那些糯高粱运回来一批，亮一亮，给对方一个震慑，就算将来你的高粱大批量的到货之后，咱们少赚一点也不心疼啊！如果再让他们这么猖狂下去，那些蠢货们，恐怕都忍不住会加入到他们的战团里面去，到时候一旦形成雪崩之势，咱们可就不好办啦……”

　　姓商的胖子，看着对面那个姓钱的中年人说道。

　　而那姓钱的听了这姓商的胖子的话，脸上只能挤出一丝难看的苦笑。

　　“商经理，你以为我不想啊？可是我们的货，昨天晚上才到滨城港，想要运到蓉城这边来，最起码也得一个礼拜的时间，要过安全检疫。然后走最快的路线，是要通过当地的铁路局，来调配车皮在运过来，哪有那么容易？最快也得一到两个星期呢啊？我们这边现在真的是无米下炊了啊！”

　　这姓钱的中年汉子满脸苦笑的和对面的商经理解释道，而这商经理听了这样的解释，也是一阵心头无语。

　　不过万幸的是，他们手里还真的有这批货，如果要是没有这批货的话，那可就惨了啊！

　　面积不小的会议室里，拥挤不堪，一共坐了差不多二十多个人，而且几乎每个人都是一杆小烟枪，这时候大家都在抽烟，整个房间里是烟雾弥漫。

　　最后其中一个实在是忍不下去，起身来到窗前，推开了一扇窗户，外面的冷空气灌了进来，连带着把房间里的烟气，也带了不少出去。

　　这突如其来的冷空气，也让房间里的萎靡的气氛，好了不少。

　　“好啦，反正已经这样了，对面的人看来是动了真火了，咱们和他们肯定是不死不休了。大家也都别犹豫了，也别藏着掖着的了，谁手里还又多余的子弹，都赶紧亮出来，咱们好组织下一步的计划，不能放任他们继续这样猖狂啦。”

　　一看大家乱七八糟的都在说话，可是谁也拿不出一个好章程来，商经理觉得自己有必要站出来。

　　而他这么一挺身而出，果然也受到了一定的效果，房间里的人都不出声了，一个个都抬头看着他。

　　这次他们一共纠集了五个多亿的资金，原本以为，应该是够用了，毕竟之前大家也扔进去不少了。

　　可是哪想到这天使基金和那二基金，就特么好像是家里有印钞机似的，不但没有被他们给吓住，反而是把钱当纸一样，不断的丢进来。

　　他们这样的疯狂，已经让大家都感觉有点不知所措了。

　　还好大家都知道，这些白酒厂商的手里，几天后就会受到足够的存量，那时候就是收拾这帮家伙的时候。

　　可是现在他们的问题，是要在这个市场里坚持住，这眼看着还有十天左右，酒厂的存货就能送到了，他们可不想都死在黎明之前。

　　有了那些糯高粱保底，现在闹腾的欢的家伙们，最好能够早点收场，要不然到时候他们一个个肯定会死的相当难看。

　　不过现在最让他们头疼的就是，如何能挺过这十天的功夫。

　　他们手里的资金，拢共加到一起，也不过就只有二三个亿了，而对方手里的本钱好像是源源不断。

　　这么砸下去，估计等到今天收市，大家手里最后这点筹码，就都要砸进去了。

　　那接下来的几天怎么办？就看着这糯高粱的价格这么走上去？

　　那恐怕没等现货到之前，大家的保证金底线就都要被击穿了，在眼看着黎明将至的时候死掉，这得是多可悲的事情？

　　于是这时候这帮家伙，也都一个个开始动了小心眼，即便是手里还有些流动资金的，也打算留给自己做最后的保证资金，不打算拿出来亮了。

　　商经理喊了半天，结果下面是应者寥寥，这让他很是失望，这帮券商的小心眼他当然一清二楚，可是连这些白酒厂商都在这样想，这可是有点太不应该了。

　　草泥马的，老子们千里迢迢的过来是为了啥，还不是来帮你们托盘子的？结果你们就这么报答我们吗？


第1335章 通向天台的阶梯

　　姓钱的不出声，开始装乌龟，其他的白酒厂商也各自怀揣自己的小九九，商经理虽然是一清二楚，可是也拿他们没办法。

　　看样子，这个联盟好像出现了难以弥合的缝隙，这样下去可怎生是好？

　　这个商经理，其实还是有些大局观的，可是现在下面的人心散了，队伍不好带，他也没辙。

　　就在大家面对这样的情况，有点不知所措从时候，会议室的大门突然被人从外面推开了，一个连带着一丝惊慌之色的人快步走了进来。

　　不过在看清楚屋子里的人的脸色之后，马上就调整了不乏，试图掩盖他闯进来的那一抹慌乱。

　　可是商经理是什么人物，商海里纵横多年了，什么样的人没见过，对方不加掩饰还好，这一掩饰，反而在他眼里暴露的更加明显。

　　这个人他认识，好像是拿钱家明的跟班，之前不是在外面的吗，这屋子里开会的都是大人物，他没有资格参与的，现在怎么就突然闯了进来？

　　那个人很快就在他满含问询之态的眼神中来到了钱家明的身边，然后俯下身子和钱家明耳语了几句，那钱家明显然是没有什么心理准备，瞬间就变了脸色。

　　不过还好，这家伙也是个人精，很快就调整了着急的情绪，把最开始的那一抹慌乱之色掩盖了过去。

　　不过他这一手能够骗得了别人，可骗不了商经理。

　　那个人和钱家明耳语了几句之后，很快就出去了，钱家明很快级站起身：“不好意思各位，我家里发生了一点事情，我要出去打个电话，你们先聊，我马上就回来。”

　　他这么一说，在场的这些人，就算是对他的行为举止有所怀疑的，也不好问出口了，毕竟人家都说了，是家里的私事，大家不好逼问。

　　这钱家明起身出去了，商经理眼珠子不断的转动着，屋子里的其他人都在三三两两的聚在一起，小声的商量着接下来的对策。

　　而他则悄然的起了身：“我去上个厕所。”

　　然后也不等其他人明白过来，就出了房间。

　　出了房间之后，他根本就没有去厕所的意思，而是迅速的开始寻找那钱家明的影子，果然很快就从电梯间边上的防火通道里听到了钱家明的吼声。

　　他悄悄的来到了防火通道的门边，听着里面传来的动静。

　　“到底怎么回事？你们那边到底怎么办事的？”

　　钱家明的声音很大，他的那个跟班就站在他的身旁，这时候他正拿着电话，对着听筒不断的大吼出声。

　　商经理就站在防火通道的门旁，隔着一层玻璃，看着走廊里的情况。

　　钱家明显然是愤怒急了，这时候的他就好像是一直被激怒的困兽，不断的在面积不大的走廊里来回的踱步，听着电话那头的解释。

　　不过那边给出的解释，显然是不能让他满意，他不断的对那边大吼出声，通话一直持续了大概十五分钟，才在他的吼声中结束。

　　钱家明这边刚刚放下电话，这边商经理就推开门走了进去，一看到突然进来的商经理，钱家明顿时就变了脸色，最开始是满脸的错愕，惊慌失措，不过很快就换了一副表情，脸上带笑，然后问道。

　　“哎呦！商经理，您怎么过来啦？”

　　说话的同时，还不忘狠狠的剜了一眼，站在他身后的跟班，显然是在怪罪他没有帮自己看好门，而那个跟班也是一脸的苦涩，他也没想到这商经理，居然会跟上来。

　　“算啦！老钱，都这时候了，你就别跟我装了，说说吧，到底怎么回事？”

　　老钱满脸的尴尬之色嘴里却说道：“哎呦！商经理，你这是说什么话呢？我怎么听不明白！”

　　商经理瞬间就变了脸色，声色俱厉的喊道：“钱家明，都这时候了，你还在给我耍心眼，信不信我掉头就走，再也不管你们这烂摊子啦？”

　　说罢商经理摆出一副扭头便走的架势，这边钱家明一把就拉住了商经理的衣袖，然后低声带着哀求的口气说道。

　　“诶诶！商经理，你小声点，小声点。”

　　上尽力一回头，就正好看到了这家伙的脸色，以他对这家伙的了解，他知道这家伙看样子是要服软了。

　　“想要我留下也行，那你说说吧，到底怎么回事？”

　　那钱家明哭丧着脸，然后狠狠的瞪了一眼他的跟班说道：“还愣在这里干什么？还不到门口那里去看着，有人过来，要记得通知。”

　　那跟班连忙点头道门口那边望风去了，钱家明一把拉住商经理，来到了一个角落。

　　“商经理，我和你说，你可别和别人说，要不然恐怕要出乱子啦。”

　　“别墨迹，赶紧的，到底怎么回事，快说？”

　　商经理呵斥这个钱家明说道，钱家明苦着脸说道：“特么的，我们那批从加拿大进口的糯高粱出问题了。”

　　“什么？”

　　商经理差点没蹦起来，他们之所以能够坚持到现在，还没有崩溃，就是因为还有这么一个杀手锏还在。

　　因为这里的期货交易，可以说是最原始的那种，到最后关头肯定是要涉及到现货交易的，所以不到最后，谁也不好说胜负。

　　而他们一直咬牙坚持到现在，承受着多方的猛烈攻击，眼看着对方把价格一路从五块六给抬升到破了十三块，而且还能够继续承受下去，就是因为钱家明他们手里的这批糯高粱。

　　只要在三月一号这天，把这批糯高粱摆到这些白酒酿造商们的原材料货仓了里，那么不管对方有多少钱，那最后都只有一个败退的结局。

　　哪怕他们跑得快，这一局下来，不亏个五六七八亿的那都不算事。

　　这也是支撑着他们这帮券商和这帮白酒厂商结成联盟的最主要原因，就是因为这最后的秘密武器。

　　可是现在这姓钱的居然和自己说，这秘密武器出了问题，卧槽尼玛的，你这不是要人的小命呢吗？

　　你知道你这一句话，到最后能让多少人倾家荡产，能让多少人丢了工作的同时，还要丢了脑袋？

　　钱家明一看对面的商经理，要抓狂的态势，连忙双手发力死死的抓住了这家伙的肩膀，免得他激动过度。

　　还好他以前是酒厂酿酒师傅出身，两个膀子有点力气，要不然还真抓不住面前这个矮胖的汉子。

　　“卧槽尼玛的钱家明，你之前是怎么和我说的，你不是拍胸脯的和我保证，你的这批糯高粱没问题的吗？”

　　商经理这时候头上的短发，已经根根竖立而起，他这时候的形象，就像是一只咋了毛的豪猪。

　　钱家明这时候也只能是满脸无奈的苦笑：“我那知道会这样啊？商经理！那帮滨城的海关，也不知道吃了什么错药，居然说我们进口的糯高粱，因为涉及到食品污染，所以要进行严格的检验检疫……”

　　“那他们那边到底什么时候能有结果，什么时候能把这些糯高粱给放出来？”

　　商经理也知道这不是发火的时候，只能强咬着牙，逼着自己冷静下来。

　　“这个，他们也没给准信，不过我已经让人无问了，好像最少也要……”

　　“也要多长时间，都这时候了，你就别特么的墨迹啦？”

　　商经理急的直跳脚，钱家明却还是吞吞吐吐。

　　“最少也要一个月……”

　　“卧槽……玩啦……这下全完啦……一个月之后黄花菜都凉了，到时候就算他们没查出问题，放货出来，你们组织运输，就算最快也要三天之后才能抵达西川，那时候早就用已经过了三月一号了，玩啦……”

　　商经理这时候不由得悲从心来，他和那帮家伙扔出去的空单，很多的执行日期，可就是定在了三月一号……

　　如果到了三月一号，这帮酒商的糯高粱没有到货，那哪一天糯高粱的价格，肯定会跟坐火箭似的窜上去。

　　而那个价格，肯定会击穿他们的执行价格，到时候等着他们的就是倾家荡产，把底裤赔干的结局。

　　那么多的钱，就算他们全家出去卖，包括他也跟着出去卖菊花，都凑不够啊！

　　商经理，好像看到了前面出现了一路台阶，而这台阶通向的就是大厦的天台，也许从上面一跃而下，就不会有这么多的烦恼了吧？

　　不行，老子不能就这样死，就算是死，也得拉着这姓钱的垫背，卧槽尼玛的，当初要不是你拉着老子下水，老子能掺和你这破事？

　　商经理的双眼开始渐渐聚焦，整个人又从刚刚那悲伤的情绪当中解脱了出来，不过回过神来他看着那钱家明的眼神，可就开始不对劲了。

　　而那钱家明这时候又何尝不着急，出了这样的事情，可以说最着急的就是他了。

　　这时候看到这商经理，回国了神的模样，尽管看着着急的眼神不太友善，可是他也完全顾不上了，他一把抓住商经理的双肩。

　　“商经理，这件事你可一定要帮忙啊！”


第1336章 死道友不死贫道

　　“帮忙？你还要我怎么帮忙？当初你说去年糯高粱产量不好，今年肯定有人来炒作，要我来帮忙，我看在咱们这么多年的合作关系上，二话没说，就过来给你帮忙，还帮你联系了这么多的帮手？你还觉得我帮你不够？”

　　商经理苦笑着看着这钱家明说道，他和钱家明，也正是因为多年的合作关系才认识的。

　　钱家明是剑南春酒业的高管，原来就在他们交易所里开的户头，经常在他们哪里炒股票，后来这几年股票不景气，还是他把这家伙带到了这个他们和其他几家券商联手开办的期货市场。

　　因为白酒生意越来越火爆，省里的很多白酒企业扩张都越来越快，而且也越来越有钱，在加上他们对原材料糯高粱的特殊需求关系，后来渐渐的导致了这糯高粱，逐步的成为了他们这个盘口里，最受欢迎的炒作物，甚至最近几年已经成了名气最大的，也是唯一的一个炒作物。

　　也就是因为这样的关系，他才和这钱家明成了这样的一种畸形的同盟关系。

　　之前钱家明因为害怕，今年来炒作糯高粱的人太多，他们这些酒厂联盟承受不住，所以就找他过来帮忙，还跟他说了，他们从加拿大进口了一批糯高粱，就是资金这边有点问题。

　　所以这次只要他们来帮忙的话，那这次的战斗是稳赢的。

　　而他也正是因为信了这家伙的话，在一琢磨也确实是稳赢的游戏，这才参与了进来，还连带着帮忙找了好多，手里有点闲钱，但是也打算捞一票块钱的券商进来。

　　结果钱家明这孙子，居然就打算拿这样的结果来回报自己。

　　而且都特么这时候了，他还要自己来帮忙，这特么的，到底怎么帮啊？

　　“商经理，我也知道，这次是对不住你，可是你一定要相信我，我真不是故意来坑你们的啊？我们投入了多少你也看到了，我们总不能为了坑你们，结果吧自己也坑进去吧？而且这糯高粱出了意外，也不是我们想看到的啊，现在都这节骨眼上了，咱们更加应该同舟共济的想办法来解决问题啊！”

　　钱家明一看这商经理的脸色，当然知道他这是把自己给恨上了，连忙出声跟商经理解释说道。

　　而商经理这时候也渐渐的恢复了理智，这钱家明说的也对，这时候恨他也是无济于事，还是赶紧想想办法，看看有没有什么路子，能够补救才是王道。

　　“好吧，你说说看，我到底还有什么能帮得上忙的？”

　　听到商经理这么一说，钱家明终于也松了一口气，如果这家伙要是崩溃的话，那这次可就真的完蛋了，虽然这时候他心里也很难过，但是他知道，自己必须要挺住。

　　“商经理，听说你和中粮那边有很多熟悉的路子，你能不能给你的朋友打几个电话，看看他们能不能帮忙出面说说。要知道咱们这批货可都是委托他们帮忙进口的，现在在滨城海关被扣了，海关那边的人，咱们说话，人家可以不给面子，但是中粮的人去找他们说，他们总不能不给面子吧？”

　　钱家明苦笑着对商经理说道，其实中粮那帮人他也认识，但是一般能不找对方帮忙，他肯定也是不愿意找对方帮忙的。

　　最近几年中粮扩张的很厉害，国内但凡是跟粮食有点的企业，只要发展的规模好的，他们都想掺一脚。

　　什么榨油的，什么做火腿肠的，什么研磨精面粉的，什么搞大豆加工的，什么做牛奶的，只要是跟粮食沾边，他们就想掺一脚。

　　而且因为有着国家背景，他们一般出手还相当不讲规矩，说白了就是吃相难看，给的钱很少，却要在你的公司里占大头，这样的买卖谁愿意做？

　　他们这剑南春和六梁液，原本都是地方上的国企，也是本地的明星企业，因为利税和雇佣相当多的本地工人，所以在本地很有地位，甚至在本地的政府里都能保证相当的话语权。

　　说直白点，就是一个占山为王的好地方。

　　可是最近几年，因为发展势头好，中粮又盯上了他们，几次和地方上谈判，想收编了他们，地方政府的态度很暧昧，他们虽然不喜欢中粮伸手伸脚，但是又不好出面回绝，就只能督促这些企业去和中粮打太极。

　　说实话如果企业经营不善的话，大家当然愿意被中粮这样的中央军收编，毕竟那将意味着今后的好福利，和好政策扶持。

　　可是现在这剑南春和六梁液，这样的企业经营的好好的，谁愿意给自己找个管家婆。

　　这中粮入股的条件给的不咋地，而对企业的要求还贼几把高，如果不是看在对方顶着中枢的背景，谈判早就谈崩了。

　　他们这些地方企业对中粮不满意，而中粮对他们也非常不高兴。

　　这次进口糯高粱这件事，还是他们花了大价钱，而且还找了中枢领导出面给中粮施加了一定的压力，而中粮也是考虑到影响，才不得不出面帮他们进口了这批糯高粱。

　　但是货一到港，人家就算完成了任务，剩下的事情，和他们就真的没什么关系啦。

　　现在那批货在滨城港口被扣了，估计最高兴的就应该是中粮的人了吧。

　　正因为这样的原因，这钱家明才不能亲自出面去找中粮的人求帮助，因为如果他出面的话，恐怕不但不会求来帮助，恐怕迎接他的只会有冷眼和嘲笑，最后还有落井下石的下场。

　　所以他只能求眼前这个商经理，听说这家伙路子很野，在中粮里又好几个在重要位置上的同学呢。

　　商经理这时候也顾不上那么多了，必须要尽快把那批糯高粱从滨城港口给要出来，这时候他也顾不上中粮和这帮西川白酒商的关系了，直接掏出了电话给自己的朋友打了过去。

　　和对方简单的交流了一番，最后结果令他很失望，他没提求帮忙的事情的时候，他的几个朋友相当的热情，还邀请他什么时候去京城玩玩。

　　可是当他提起了求帮忙的时候，对方一听，就开始和他打哈哈了，开什么国际玩笑，那几家酒厂不是很牛掰的吗，居然知道找中枢领导来压制我们。

　　现在怎么啦？连一个港口的海关都搞不定，现在还让我们帮忙出面说话，做梦呢吧？

　　老商咱们是好同学，好朋友，废话不多说啦，如果是你的私事，我们肯定帮忙，但是涉及到那几家白酒企业，你就别开口了，也免得我们为难。

　　人家都把话说道这份上了，商经理也是无能为力。

　　放下了电话，商经理倒是镇定了很多，不过这时候的钱家明却是满面死灰，这下是真的完蛋了，无力回天啦。

　　货要不出来，他们这帮做空的打压糯高粱价格的，这次就只有死路一条了。

　　钱家明有走向崩溃的趋势，可是这时候的商经理，在经过了这么几个电话之后，情绪倒是平复了下来，他一看钱家明要崩溃，就知道大事不好，现在绝对不是让他崩溃的时候。

　　“钱家明，钱总，你先别着急。”

　　“呵呵，我不着急，我真的不着急，商经理。”

　　钱家明的语速很慢，但是谁都能看得出，他的脸色不好看，原本还是一个精神矍铄的中年人，可是一眨眼的功夫，就好像变成了工地上的民工，身上原来那股精气神，好像一下就都没了。

　　“对了，钱总，这次关于这糯高粱进货渠道的事情，我记得你和我说过，都是由你统一联系，统一运作，统一分派的吧！”

　　钱家明听到商经理这么一问，也就是苦笑了一句。

　　“没错，都是统一由我经手的。”

　　“那也就是说，这批糯高粱到岸的事情就只有你一个人知道喽。”

　　商经理的眼珠子在眼眶里是叽里咕噜的乱转，也不知道再打些什么鬼主意。

　　“嗯，具体的到岸时间，为了保密只有我一个人知道，而且是有我安排货运路线，具体到西川的时间，会在货到西川前八小时通知他们。”

　　钱家明这时候的眼珠子也开始跟着活泛了起来，随着商经理的这些问话，他好像也明白了一些什么，特么的，这帮搞金融的果然够黑心。

　　“嘿嘿，那也就是说，这批糯高粱在滨城港口被扣的事情，目前就只有咱们两个知道喽？”

　　商经理脸上的笑容很是诡异，而到时候钱家明的心里也是大定。

　　“没错，是只有咱们两个知道。”

　　“那么，咱们如果不把这个消息告诉他们，接下来的事情，钱总你应该知道怎么做喽？”

　　商经理脸上的笑容那是越发的诡异，钱家明看到他这样的笑容，甚至都恨不得冲过去给他两拳，特么的，这帮家伙，真是太无耻了。

　　不过好像这时候，自己也和没得选择了，只能和他一起干这样的事情了。

　　没办法，谁让事情走到了如今这样不可控的地步了呢，对不起了诸位同行。

　　现在是只能死道友，但是不能死了贫道啊！


第1337章 化干戈为玉帛

　　虽然深感这商经理的无耻，也不是很认同他的理念，不过这时候的钱家明也非常的犹豫，到底要不要按照这商经理所说的办法来做。

　　虽然那样很无耻，但是最起码……可以很大程度的降低自己的损失，他是剑南春的高管，公司里也有很多人都知道这里的地下盘口的事情。

　　虽然这件事不能拿到台面上公开来说，但是公司对于他挪用资金，来这里炒地下盘口的事情也是睁一眼闭一眼。

　　为什么会这样？最主要的原因，当然是因为这里盘口的价格，可以影响到未来糯高粱的价格走势。

　　而这糯高粱的价格走势，则是能够影响到公司未来将近一年的生产成本的。

　　所以公司里面其他的高层对他那公司的钱来这里炒外围，都是睁一眼闭一眼。

　　赢了钱当然好，一方面有进账，大家都能分一点，另外一方面还能把糯高粱的价格打下去，有利于未来一年的生产成本控制。

　　而如果输了钱的话，只要输的不是太多，大家同样都是会选择睁一眼闭一眼，得饶人处且饶人的。

　　但是如果输的太多，比如向他今年这样，里里外外已经砸进去了一个亿，如果要是全都赔光，那他肯定会完蛋，等着他的可不光是下课的结局，甚至直接进局子都是有可能的。

　　而其他那些被他召集过来的白酒厂商的状况也都莫不如此，出了一些中型的白酒企业是私人企业，他们自负盈亏之外，其他的都是国有企业，而大家现在面临的窘境都是这般。

　　只能赢不能输！

　　现在的情况是问题闹大了，已经超出了他的控制范围。

　　从国外进口的糯高粱在滨城港口被扣，这批高粱如果运不进来的话，那么三月一号那天，他们将会面临无法交货的下场，而那样的话，糯高粱的价格就得跟坐火箭一般的往上窜。

　　不光是价格无法控制，连带着砸到外围盘口里的钱，也会血本无归。

　　而商经理的意思就很简单，先把这个消息隐瞒住，谁也不告诉，然后他们两个则利用他们手里为数不多的剩余资金，开始悄悄的去做多。

　　这样一来，他们还能挽回一些经济上的损失。

　　对于商经理来说，只要不赔钱，他就没事。

　　而对自己来说，虽然没有控制住糯高粱的价格，但是只要不赔钱，也同样不会遭遇太大的问题。

　　至于其他的那些人，那就只能是死道友，不死贫道了。

　　现在不光是不能把这个坏消息告诉他们，反而还要回去鼓动他们，继续坚持下去，硬抗！

　　虽然这样做很是没底线，很无耻，可是总比自己下课，进监狱要强。

　　所以钱家明这时候犹豫了，虽然这样做从道德上来说，很是让他自己有点难以接受，但是从理性上来说，这无疑却是最好的选择。

　　商经理看到钱家明这时候陷入了进退两难的境地，还在理智和道德之间挣扎，他觉得，自己应该再给他添一把火，也许再说上几句，这家伙就要动摇了。

　　就在他要张口的一瞬间，突然从他们下方，传来了一声轻笑声，然后一个声音从下面传了上来。

　　“其实，你们完全不必如此。这样出卖道友同行的行为，虽然能够让你们一时获利，但是最终的结果，我想你们应该更加清楚。”

　　“谁？”

　　“是谁在下面？”

　　商经理和钱家明就好像是被踩到了尾巴的猫一般，猛地一下跳了起来。

　　这里是消防通道，就位于电梯间的旁边，其实就是安全楼梯通道，不过这里的楼层很高，一般人是不会在这里爬楼梯的。

　　所以他们之前只是让钱家明的跟班，在楼道的大门口看着，却并没有留意他们头顶，或者是脚下的楼梯通道。

　　这时候突然有声音，从脚下传上来，可是把两人给吓了一跳，而且人家看似很无意的几句话，却又句句都切中了要害，显然他们之前所商量的那些事情，全都被这个人听去了。

　　这要是传扬出去，别说会引起他们这个联盟的崩盘，导致盘口里价格战的溃败，甚至他们两个还会成为联盟里其他那些人，人人得而诛之的对象。

　　所以他们两个如很能不紧张，两个人瞪大眼睛，脸色狰狞的看着下面的楼梯口。

　　然后一个身材高大，面容英俊的年轻人，从下面走了上来。

　　这个人看着有些面熟，但是具体在哪里见过，钱家明却怎么也想不起来。

　　商经理这时候心也悬到了嗓子眼上，这个家伙到底什么来头，光是看他的外形，他可以确定，自己不认识他，而且他也绝对不是自己这个联盟阵营里的人，一想到这里，商经理松了口气，不过旋即又紧张了起来，他虽然不是自己一个阵线的，可是他怎么知道自己和钱家明在商量什么？

　　那人缓缓而行，但是毕竟身高腿长，几秒钟过后就来到了他们所站着的这个平台，看着两人满脸疑惑的神情，他微微一笑，然后伸出了手。

　　“两位好，我是二基金的老总，我叫李逸帆……”

　　“啊……原来是你……”

　　商经理尖叫一声，李逸帆是谁，他也许不知道，但是二基金他可印象太深刻，这段时间，如果不是这个突然冒出来的基金，在盘口里搅局，他们那用得着应付的如此吃力。

　　最开始的时候，他一直以为这二基金，就是那王宝京的一个马甲，可是现在看来，这二基金的真正主人露面之后，到并不是他想象的那样。

　　“嗯？怎么是你？……你不是凤凰酒业的少老板吗？我说呐……哼，你这是搞不当竞争你知道吗？本是同根生，相煎何太急啊……”

　　钱家明很快就想起了对面这家伙的来历，凤凰酒业的少老板，于是很多原本想不通的地方，瞬间就豁然贯通了。

　　而这时候他对对面这家伙的感触是相当复杂的，有愤恨，有嫉妒，还有着更多的是希望他能够看在大家同期连理，都是同一个行业的从业者的份上，能够不要赶尽杀绝，给与他们一些怜悯。

　　总之这时候他的感情是非常复杂的，我说的呐，怎么会突然冒出一家二基金，和我们死磕，非得要把这糯高粱的价格给抬上去，原来是凤凰酒业的人在操作啊。

　　这么一想倒也释然了，毕竟大家是竞争关系，本来平时就会互相说对方的坏话，或者是给对手下绊子，这凤凰酒业最近风头正猛，在全国范围的市场可以说是攻城略地，侵袭了他们这些西川白酒企业的很多市场，这让他们这帮西川的白酒商恨得是咬牙切齿。

　　更过分的是，他们不光在全国范围内抢占市场，最近还把手伸向了自己的老窝，居然想来西川省抢地盘，这可是让这帮西川酒厂们大为震怒，大家已经联手，给他们下了很多的小绊子。

　　所以现在他来这边报复自己这么一伙人，倒也在正常不过了。

　　西川白酒商却糯高粱原材料，但是凤凰酒业可不缺，他们本来就位于糯高粱的主要产粮区，而且和当地农户的关系，还有政府的关系都很好。

　　所以现在的情况是没到了糯高粱秋收的时候，那些农户和当地政府，对于糯高粱的收购，都是可着他们先来，这让其他的白酒厂商恨他们恨得是牙痒痒，但是却也拿他们没有任何办法。

　　现在糯高粱的价格这么高，对西川的白酒企业影响很大，但是对他们却一点影响都没有。

　　所以他才巴不得来西川这边，把糯高粱的价格给抬高呢。

　　“哈哈，两位，不比如此紧张，我这次来找两位，可没有什么敌意，也不是存着坏心思。要不然我也不会亲自露面来见两位啦。”

　　看着对面这两位脸上复杂的神情，李逸帆哈哈一笑，对他们两个说道。

　　“那你来见我们，到底是什么意思？”

　　商经理抢先发话问道，钱家明也用满是疑问的目光盯着李逸帆看到，李逸帆看着他们，也不急着回答。

　　“咱们就在这里说吗？这里太开阔了，环境不够隐蔽，小心隔墙有耳啊！要不，咱们找个其他地方好好说说？”

　　商经理和钱家明都是猴精，在没搞明白李逸帆的来意之前，他们可不会跟着他出去瞎晃，毕竟如果被人看见，传出去的话，那才是黄泥巴掉进裤裆里呢。

　　“李先生，诚如你所说，你这次来是没有恶意。可是我们毕竟不是朋友，所以我看，你如果有什么想说的，不妨在这里说好了。”

　　钱家明冷着脸对李逸帆说道，对这家伙他现在的感觉真的很复杂，对面的李逸帆依旧是满脸微笑，让人对他怎么也生不起恶意。

　　“呵呵，那好，其实我这次来，是想和两位商量商量，咱们是不是可以求同存异，化干戈为玉帛呢？”


第1338章 鸿门宴

　　“老大，糯高粱的价格，已经突破十五块了啦？看着情形，下午咱们在继续猛攻一阵的话，今天收盘的时候，突破十六块，也不是没可能的。”

　　田亚光满面油光，脸色涨红，对站在电视墙前面的王宝京汇报说道。

　　这可是一场酣畅淋漓的大胜啊，这个礼拜星期一，那些白酒厂商联盟，还券商联盟还嚣张了两天。

　　可是从星期二开始，随着他们资金的到位，还有关于那些白酒厂商进口货源在滨城海关被扣的消息传来，整个场面立刻颠倒了过来。

　　原本一直僵持的局面，一下就变得明朗了起来，原本还有些抵抗力的白酒厂商联盟和券商联盟这一天工夫，就是一泻千里。

　　在星期二的下午，根本就没了他们上午的劲头，上午的时候他们还能和天使基金笔画两下，可是到了下午，他们就是一副死狗模样，根本就没有任何的抵抗力。

　　原本糯高粱的价格，还在十二块，到十三块之间焦灼不堪的，可是一个下午的功夫，就被他们给突破了十三块的大关。

　　而另外的那些墙头草们，一看他们表现的如此这般的强势，立马就转换了阵营，掉头开始过来跟他们做多。

　　还有其他的一些观望的中小散户，也加入了战团，这汇聚起来的洪流，让对面那两个联盟是根本无法阻挡。

　　星期三一开盘，糯高粱的价格就是一路走高，对面的两个联盟，只是做了象征性的抵抗，然后就彻底的缴械投降了。

　　当天上午收盘，价格就被推高到了十三块五，而等到当天晚上收盘的时候，更是直接被推高到了十四块。

　　在到今天，价格更是直奔十五块而去，对面的人已经显现出来颓势，看样子他们好像要弃子认输了。

　　如果这样结束的话，那么他们天使基金，将会迎来一场难以想象的大胜。

　　不光天使基金，会赚的盘满钵满，就连他自己也一样会跟着赚个盘满钵满。

　　王宝京站在电视墙前面，看着那一路向上的糯高粱价格走势曲线，几天的强势突袭，终于是等到了自己想要的结果，这感觉，果然是倍儿爽啊！

　　这次那帮西川的白酒商们是要损失惨重喽，他们连带着还有那些券商，估计这次里里外外，要陪进来十个亿。

　　这些钱除了，那些中小散户能够分走一个多亿，剩下的将全都是他和二基金的战利品哦！

　　虽然是和二基金五十五十分账，可是都这时候谁还会顾忌那之前的约定，大家都是疯狂的往里砸钱，谁抢的的肉多，那么最后谁就分的多。

　　所以这几天来，王宝京砸钱可是一贯不遗余力，他操作的风格就是这样，要么岿然不动，要是动了，那就是雷霆一击，毕其功于一役。

　　现在已经到了冲锋抢果实的时候了，谁要是下手慢了，谁才是傻瓜。

　　“对了，二基金那边有什么动作没有？”

　　王宝京看着前面的电视墙，水口问了身后的田亚光一句，田亚光这几天一直在下面实地操作，对于二基金这个盟友，还是很了解的。

　　“他们这几天收货还有做多的速度，好像都有所放缓，按照我们的估计，他们是前几天吃的太多，噎着了，手里的资金可能有些不足了。”

　　王宝京一听这话，心里冷冷一笑，早就知道李逸帆这小子喜欢吹牛掰，现在怎么样？把自己给噎着了吧？

　　还是年轻啊，说话总是喜欢把话说的太满，什么不差钱，不差钱回来玩这个？

　　明明手里就那么点钱，非得在老子面前装出一副不差钱的态势，真是的，这样有意义吗？

　　现在怎吗样？到最后抢果实的时候，后劲不足了吧，这小子啊，还是太年轻，看样子还是有待磨练啊！

　　算了，自己替他操那份心干吗？真是吃饱了撑的，他有心无力才最好，那样自己才能吃的更多哩。

　　“嗯，既然二基金已经没有后劲了，这两天咱们就辛苦点，帮他们多吃几口，也算是好好的报答了我们的这位铁杆盟友吧……哈哈哈哈……”

　　说道最后，王宝京都忍不住哈哈大笑了起来，不过他这笑的有点莫名其妙，让边上站着的田亚光是有点摸不清头脑。

　　他不知道王宝京在笑什么，可是王宝京却在清楚不过了，这李逸帆真是个大傻瓜，他让滨城海关动了西川酒商的进口货，可是现在看着糯高粱的价格猛涨，他自己却有心无力，白白的便宜了自己。

　　真是不知道，当他知道自己白白的为他人做了嫁衣裳的时候会是什么表情。

　　等到老子吃了西川这批货之后，再把是你在幕后下黑手的消息告诉这帮西川佬，到时候这帮家伙，其实连吃了你的心都有？

　　哈哈哈，你小子，今后这辈子，都别想再来西川地头上逛游喽！

　　王宝京琢磨着暗算李逸帆的事，越想心里越是美，这次这小子可不光是被自己卖了，那么简单，他还在帮着自己数钱呢。

　　就在王宝京感觉心情格外舒畅的时候，他手里一直攥着的电话突然响了，他拿过来一看，是一个陌生号码。

　　他想了想，原本是想按下拒接键的，不过看着那号码后面一连串的八，最后手指还是没有按下去，他选择了接听。

　　电话接起，那边传来的是一口川普，声音因为电话信号的事情，有点模糊。

　　“王老板是吗？你好，我是张能，想约你晚上出来见个面，不知道可否赏脸？”

　　王宝京脸色一寒，猛地想起了几天前，在锦官城酒店里，那个嚣张无比的家伙，当时就是他，让自己赶紧滚出西川，也正是那天这小子的表现激怒了他。

　　原本他是不想去赴这个人的约的，前段时间虽然派人收集了不少关于这个人的资料，可是因为这几天他把主要精力，都集中到了面前的盘口上，所以倒也没有来的及去仔细分析这人的来头。

　　所以按道理来说，他是不应该去赴这个人的约的，毕竟他们之间不是朋友，而且更可能是敌人，现在还是在敌人的地盘上，他应该谨慎一点为好。

　　可是最后王宝京脑子里转了一圈之后，还是决定答应下来，去会会这个家伙。

　　不为了别的，就是为了在这孙子面前炫耀一下自己的省里，你丫挺的，不是让老子赶紧滚出西川吗？

　　结果如何？老子不但没有滚，现在还混的好好，而且还大赚了一笔，怎么样？

　　你以为现在这社会，光是靠一张嘴，和别人逞凶斗狠就可以的吗？老子来告诉你，你那一套过时啦。

　　虽然心里不怎么害怕这张能会搞花样，但是王宝京还是安排了不少人手随行护驾，因为不管如何，这离都是西川人的地头。

　　更关键的是，他花了一个下午的时间仔细的阅读了他手下最近一段时间收集来的关于这张能的资料。

　　看着这个人的成长经历，他好像看到的当年的自己，只不过和自己不一样的是，这个张能没有上过大学，在金融领域，没有太多的建树。

　　他能够走到现在，靠的居然还是最原始的那一套，官商勾结，外加暴力手段，这样的一个人，将来注定是上不来台面的家伙，自己可以对他放心了，但是也不能太大意。

　　毕竟这是个暴利色彩很浓厚的家伙，他起家之路不干净，即便是到现在了，他的为人也一样不干净。

　　所以多带点人过去会会他，还是不会错的。

　　张能约他见面的地点还是在锦官城大酒店，而且还包下了整整一层的餐厅。

　　王宝京到了酒店，就有人给他带路，一路把他带到了楼上。

　　偌大的餐厅就只有正中间有一张台面边上做了人，其他的地方都空荡荡的，和他想象的会有一帮人围在这家伙的身旁不一样，这个张能就一个人坐在那里，身边连一个跟班小弟都没有。

　　王宝京一挥手，示意自己的手下也停住，不要跟过来。

　　人家都有这样的胆气呢，自己要是带人过去，就有点弱了自己的胆量了。

　　他来到张能面前，张能抬起头看了他一眼，态度依旧很不友善，王宝京微微一笑，他觉得和这样的人生气，很有失自己的身份，所以不妨摆出高姿态，看看他找自己来，到底要说些什么。

　　王宝京屁股刚刚坐到椅子面上，那张能就抬手打了个响指，很快就有酒店的服务员，端上来一盘盘热气腾腾的菜肴。

　　只不过这些菜肴，一看就都是西川本地口味，重油重辣，每盘菜上面都飘着一层红油，虽然闻起来很香，但是王宝京却一点食欲都没有。

　　“怎么？王总对我们西川菜式不太喜欢？”

　　张能咧嘴一笑，露出一口黄牙，王宝京眉头皱起，张能也不理他继续说道。

　　“既然不喜欢，还吃那么多？而且吃相那么难看，前几天的时候，我不是已经和你说了吗？赶紧走吧！给你几天的准备时间，现在你也吃的差不多，该是时候滚蛋了吧？”


第1339章 不客气

　　张能的不客气，让王宝京瞬间就变了脸色，特么的，什么玩意，原本以为今天过来，这家伙能有点礼貌，谁知道还是和前两天一个德行。

　　不过他倒并没有表现的很生气，因为他觉得，为了这样的一个家伙，生气太不值当。

　　王宝京脸上带着微笑：“哦？这样吗？你请我来，就为了说这些？”

　　“没错！前两天，是看在你是前辈的份上，给你面子，和你客气客气，可是如果你还是这样不识抬举的话，我想接下来，我们可就没这么好说话了。钱你已经赚了不少了，见好就收这个道理，我想你应该比我更明白的吧。”

　　张能的话口气很冲，甚至一点都称不上友好，而王宝京这时候也收起了脸上的微笑。

　　“你以为你是那个？你说让我走，我就要走？你也太高看你自己啦！如果你和我好好说，也许我还会给西川的朋友留几分面子，可是你越是这样，我就越是不想给你们留这个面子，今天我把话撂在这，我还真就不走了，什么时候赚够了，什么时候我再走。”

　　说完也不等张能在继续说话，而是猛地一推台面，哗啦一声连带着后面的椅子都被带到，不过他也不理会，转身往外面走去。

　　张能在他身后冷冷一笑：“王老板，小心夜路走多了撞上鬼！”

　　王宝京猛地顿住，然后转身，脸上的笑容冰冷诡异：“呵呵，到时候谁是鬼，还不好说呢。”

　　说完一转身直奔楼下而去，而张能则是依旧坐在那里，看着他的背影，脸上挂满了冷笑。

　　直到王宝京的背影彻底的消失在楼梯的转角处，张能才松了口气，这王宝京果然是名不虚传，成名已久的老家伙，很是有自己的一套。

　　刚刚自己和他在气势上碰撞了一番，如果不是因为这里是自己的主场，自己还真不一定能拼得过他呢。

　　王宝京走了，可是另外一个身影，却从电梯里走了出来，这个人正是他眼中那个必须交好的贵人李逸帆，事实上他之所以会和王宝京去硬碰硬，也正是因为李逸帆给他出的主意。

　　“哈哈，李总，我刚刚的表现怎么样？”

　　看到李逸帆的到来，张能的态度合适和看到王宝京的时候大不一样，他起身一路小跑，来到了李逸帆的身前，然后伸出手握住李逸帆的手，用力的摇晃，显示着自己的热情和诚意。

　　“哈哈哈，还不错，那姓王的看样子应该很生气。”

　　“呵呵，管他呢，气死他算逑。不过李总，我担心我这边会不会因为用力过猛，表现的太生硬了，万一要是真的把这姓王的给气跑了，不会影响你接下来的计划吧！”

　　“哈哈哈，你过滤啦，老张，你刚刚的表现很好，这姓王的就是个吃软不吃硬的主，你刚刚这么一番表现，他回头肯定会觉得自己丢了脸面，到时候肯定是更加不肯走的呢。”

　　“嘿嘿，那就好，那就好，我害怕一个搞不好，耽误了李老板你的大事呢。”

　　“哈哈，哪里会，这次还要多谢你出手相助呢，怎么样，有没有兴趣，赚一笔快钱？”

　　“哦？赚钱，当然谁都想啦，毕竟谁都不会嫌钱多是不是？”

　　“哈哈哈，那就好，你准备一些钱，放心的话，就把这些钱交给我，回头给你翻一倍。”

　　“诶！你李总我怎么能信不过，你说个数，多少？明天我就叫人给你送过去，就算赔了，也没关系。”

　　不得不说和这张能交流很痛快，这家伙有眼力，会做人，尤其是当他想要巴结你的时候，总是能够把马匹拍的恰到好处，也难怪这家伙十几年之后，能够攒下百亿身家，一个混黑出身的家伙，靠着这条路，能够赚到这么多的钱。

　　要是没有察言观色和会拍马屁的本事，还真难做到这一点。

　　“那好，既然张老板你信得过我，到时候肯定不会让你吃亏，你就准备一个亿好了……”

　　“没问题，明天我就叫人给李总你送过去，对了，您还没吃晚饭吧，要不就在这将就一口？”

　　李逸帆看了一眼左面上那满是红油的饭菜，然后摇了摇头，这饭菜好吃是好吃，但是太油太辣，他有点受不了。

　　“好意多谢了，我还有事，咱们过几天再聊。”

　　“那好，就过几天在聊。”

　　张能当然能看出李逸帆的意思，于是也不多留，连忙和李逸帆握手告辞。

　　而这边厢，这王宝京从酒店里一路出来都是冷着脸，走到饭店大门口的时候，还一脚踢飞了一个放在门口的花瓶。

　　酒店的保安见状过来拦阻他想要他赔花瓶，可是话还没来的及开口，就直接被一个猛地从王宝京身后窜出来的黑影，一脚踹翻。

　　然后七八个黑衣大汉，操着浓重的东北口音，为了上来，把那个保安按在地上是一顿拳打脚踢。

　　酒店门口的门童，和其他的保安是面面相觑，这帮东北恶汉可都是凶名在外，所以这帮都是靠一点点薪水吃饭的人可不敢过来招惹他们。

　　直到他们把那保安打得是口鼻窜血趴在地上叫苦求饶之后，王宝京才拉开众多手下，走到那人面前，掏出一沓红票子，摔在那个保安的脸上。

　　“这些钱够赔那个花瓶了吧？剩下的拿去看医生？”

　　说完一转身，上了后面开过来的几辆奔驰商务车，一行人扬长而去，出酒店门口的时候，还直接撞断了停车场的栏杆，根本无人敢挡。

　　王宝京坐在车上阴着脸不说话，坐在他身旁的是是个年轻人，大概三十出头的年纪，光是看面容就知道，他肯定和王宝京有着血缘关系。

　　“大哥，要不回头我带人把那孙子剁了算了。一个西川土憋，牛掰什么？草特么的，要是不教训他一顿，他还真不知道马王爷有三只眼。”

　　“诶！宝林，你可别那么做。这里毕竟是他们的地头，正所谓强龙不压地头蛇，咱们和他们文斗也就算了，如果在人家的地盘上上演全武行，回头可就不好看了，容易惹了众怒。”

　　那个年轻人挠了挠青头皮，然后点了点头。

　　“我知道了大哥！”

　　“啪！”

　　王宝京一巴掌抽在他的后脑勺上，抽的那人一愣，再一抬头，正好看着王宝京那瞪着他的双眼。

　　“你懂个屁？你最好给我说道做到，你知道吗？老五，大哥知道你能打，可是现在这社会，已经不是光靠你的身手好，就能打出一片天的年代了。咱们家有你三哥一个走黑的人就足够了，我对你可有很大的期望呢，你可别学你三哥，一天到晚就知道打架闹事，你说他混到现在，混出什么名堂了，到处都是我去给他擦屁股，这样的麻烦精有他一个就足够了，我可不想再有第二个，以后但凡做什么事，不要冲动，要先用用脑子！”

　　王宝京有点苦口婆心的对身边这个年轻人说道，而这个年轻人，这时候才脸色凝重的点了点头，用心悦诚服的口吻对王宝京说道。

　　“我知道了大哥！”

　　王宝京这才点了点头，然后闭上眼睛，往后一靠，靠坐在了奔驰车那柔软的沙发里。

　　不过做了一会儿之后，好像突然想起了什么，然后掏出了电话找出一个号码拨了出去。

　　十几秒钟之后，电话被接起。

　　“亚光，我们手里还有多少筹码？”

　　“老板，还有十五个亿。”

　　“那好，明天一开盘就给我拼命的抬，明天是星期五，也是这个礼拜最后一天有效日期，在明天收市的时候，我要看到价格被抬到二十块以上。”

　　“啊？老板……二十块？”

　　电话那边的田亚光感觉自己是不是听错了，要知道今天斗了一天，也不过是把价格给抬到了十六块。

　　可是老板一张口就要抬到二十块，而且只给一天的时间，这还真是有点难度。

　　“没错，就是二十块，星期一就是二十五号了，他们第一批存粮应该运到了，可是如果他们没有到货的话，你说会发生什么样的情况？我告诉你，再过两天，如果一直没货，到时候糯高粱就是被抬到三十块一斤，他们也得接着，除非他们这些酒厂不想干了。所以，你被多想，就给我放心大胆的抬。”

　　王宝京是发了狠了，这次一定要给这帮西川佬一个教训不可。

　　和别人耍横好使，但是在我面前玩这一套，不灵！

　　而也就在这个同时，李逸帆已经回到了自己住的地方，手下的操盘手们，这时候都在等他训话。

　　他到了会场的时候大家都已经到齐了，李逸帆也不墨迹，上来就直接说道。

　　“好了，今天把大家叫来，就一件事情，明天开盘之后，我要你们做的事情，就是把手里的多单，都给我清了，尽可能的回笼资金。”

　　嗡……李逸帆的话让下面陷入了一阵嘈杂之声当中，大家没想到老板居然给出这样一个指令。


第1340章 疑窦

　　“可是老板，按照目前的趋势，如果继续做多，还是有钱赚的啊。”

　　一个操盘手对李逸帆的决定表示很不理解，而李逸帆接着回答道。

　　“我知道，而且继续做多的话，还大有可为，说不定还可以赚很多。”

　　“既然这样，那我们为什要清场？”

　　那个操盘手就更加不明白了，现在情况已经明朗了，只要坚持做多，就能把对面的白酒厂商给打死。

　　在这样的金融战场上是最不能讲究情面的，趁你病要你命的道理永远是不会错的，可是现在情况一片大好，老板却要退出，这让他们很是想不通。

　　“至于为什么要清场，我想我不需要和你们解释，你们只要按照我说的去做，去执行就好了。”

　　李逸帆脸色陡然一变，这帮家伙，居然敢质问自己了，他们不过就是一群执行者而已，他们要做的就是服从。

　　台下的操盘手们，大多精神为之一阵，老板的态度就说明了一切，这件事没商量，而他们只能服从，那还有啥好说了，人家咋说他们就咋办呗，反正钱都是老板的，又不是他们的。

　　亏了也是亏了老板的，不会少了他们的工资，自己跟着乱操什么心。

　　大家伙渐渐散去，虽然脸上的神情都不太好看，但是也都没多说什么。

　　李逸帆才懒得琢磨他们怎么想，因为对他而言，他无需和这帮家伙去解释，因为过两天就是他严重的决战时刻了……

　　……

　　第二天一开盘，盘口里就是一阵疯狂，因为一上来天使基金就扔出了大把的多单，继续把糯高粱的价格推向一个高峰。

　　而且看他们的架势，根本就没有收手的意思，前几天每天开盘的时候，他们一般都不急着出手，还会和对面的家伙试探一番，可是今天他们一上来就直接动手，根本没有试探的动作。

　　而他们的动作，也引起了一种跟风者的欢呼，毕竟跟在天使基金这样的大家伙身后，大家都能有肉吃。

　　对面的白酒厂商联盟，还有券商联盟，这几天的抵抗全都是一派有气无力的架势，往往是天使基金这边喊了半天，到最后的时候，他们才出来吆喝几嗓子，不过能做到的，也不过就是收走人家手里的多单，至于做空，他们已经是无能为力了。

　　很多人都判断他们的资金链出了问题，这样下去就是死路一条呢。

　　而今天一开盘，天使基金的动作就及其凶恶，完全没了前几天的温情脉脉，一点试探的意思都没有，上来就是一通猛打猛冲，这可是让其他的中小散户们看的为止精神一震。

　　有这么一个明灯带路，那大家还等什么？还不赶紧的并肩子上！

　　于是有了天使基金的带头，一路中小散户也跟着发起了冲锋，只不过用了一个小时的时间，就把价格给冲到了十七块。

　　而对面的白酒厂商联盟，还有券商联盟，明显是对他们这样的动作，毫无准备，甚至可以说，好像是被他们这当头一棍给打蒙了。

　　之后他们也做出了一些抵抗的动作，不过他们的动作，就和已经被扒光了裤子的裸女一样，也就是做做样子，然后就只能继续闭上眼睛享受去了……

　　一上午的光景，以天使基金为带头的做多一方，就把糯高粱三月一号的执行价格给冲到了十八块的高位。

　　按照目前这个趋势，今天晚上收市之前，把价格冲到二十块，也许真就不是什么难事，不过有一件事，让田亚光感觉有些古怪，他不知道，到底该不该和老大说一声。

　　午饭过后，下午开盘之后，白酒厂商联盟和券商联盟那边依旧是抵抗无力，他们抬价的操作进行的很轻松，田亚光看到没什么异状之后，就把接下来的操作交给手下来做，而自己则是进了王宝京的办公室。

　　王宝京心情很好，这时候正坐在电脑前面玩扫雷，看到他进来，抬眼看了他一眼，然后问道。

　　“怎么？有什么事吗？”

　　“老板，有件事不知道该不该和你说一声。”

　　“哦？什么事啊？你说！”

　　田亚光的性格，王宝京知道，这小子一般没有太为难的事情，是不会和自己开口的，他现在这样，肯定是因为遇上了让他感到非常为难的事情。

　　“上午的时候，我发现一个异常，就是之前和咱们一直并肩作战的二基金，竟然开始悄悄的把他们手里的空单都抛了，还有他们以前抛出的多单，也都转了，看样子好像是在回笼资金。”

　　田亚光虽然有些犹豫，但是还是把自己所看到的情况和王宝京说了。

　　原本还没怎么在意的王宝京，这时候不由得一愣，猛地抬起了头，看着田亚光。

　　“你确定？”

　　“肯定错不了，不信老板你看，我和他们还做了几手交易，吃进了他们转过来的几个多单，还又空单。”

　　田亚光拿着自己的笔记本来到了王宝京的面前，把上面的交易记录，指给王宝京看了一眼。

　　王宝京的眉头立马就拧成了一个川字，李逸帆这小子到底什么意思？

　　前几天，他没有太大的动作，自己还以为他资金链吃进了呢，现在有开始提前清场，这到底是什么意思？

　　难不成，他那边又有什么内幕消息不成？

　　一想到这里，王宝京心头一梗，这个李逸帆，在他看来，可一贯是个神通广大的人。

　　虽然之前他给这小子的评价是年少轻狂，有时候有点可无遮拦，但是说到真本事，这小子还是有几下子的，不是个纯草包。

　　之前和他合作，他也一直是小心翼翼，就是怕中了这家伙的圈套。

　　可是双方合作到现在，一直进展的非常顺利，那家伙并没有和自己耍过什么花招，而且大家一直并肩同行，也没出过什么纰漏，怎么现在这小子就要提前撤退了呢？

　　一时间王宝京的脑子里转过了无数的可能。

　　第一种无非就是，那小子发现了自己背后祸害他的秘密，知道自己在西川制造凤凰酒厂的假酒的事情。

　　所以他这时候提前退出，是为了哪件事而去了？

　　正所谓是做贼心虚，王保京一直以来，最害怕的就是李逸帆发现这件事，所以他第一个想到的也就是这个可能。

　　不过在一琢磨，好像不太可能，首先自己哪件事做的非常隐秘暂且不说，第二就是到现在为止，他让人搞出来的那些假酒，可还没有一瓶，真正的流入到市场呢，所以李逸帆怎么可能知道，自己在西川找人做他们凤凰酒厂的假酒了呢？

　　所以这个可能被他排除了。

　　那他为什么会再这个时候提前退出呢，要知道现在做多一方的势头正好，对面的白酒厂商联盟，和券商联盟已经被他们打得是毫无还手之力。

　　那帮家伙只有接招的份，反击的能力是一点都没有，接下来只要沿着既定路线走下去，就肯定能赚到钱，而且还能赚到不少钱。

　　这一点就连傻瓜都知道，可是为什么，就在这个时候，这个李逸帆选择退出呢，这就非常值得琢磨推敲了。

　　难不成是因为他的资金链出现问题？可那也不应该啊，就算他资金链出现问题，可是只要挺过这几天，他马上就能有钱了，就算他是傻瓜，也不会选择在这个时候清场的啊？

　　难道是滨城海关那边出了问题，那批糯高粱已经被放行啦？

　　一想到这，王宝京的心里咯噔一下，他连忙掏出电话，给自己留在滨城的眼线打了过去，很快那边就接起了电话，他又和那个家伙确认了一下。

　　直到那家伙赌咒发誓，他现在就在滨城码头的外面一直看着呢，那批糯高粱已经被滨城海关，给存货入库，等着二十天后的检疫检验呢，他这才放了心。

　　那批糯高粱没问题，那他就立于不败之地了，也没什么好担心的了。

　　虽然这李逸帆的行动有点诡异，但是也不用太放在心上。

　　事实上他很想给李逸帆打一个电话过去，问问他到底怎么想的，不过拿起电话，号码还没拨出去，就又放了下去。

　　这样做好像不是太好，这时候给他打电话，好像怎么回事是的。

　　人家一琢磨，就知道自己这边在监视他，到时候那家伙心里会怎么想？反正如果是自己知道，别人这样盯着自己，肯定会非常不开心。

　　算了，只要那批糯高粱不出什么状况，他愿意怎么折腾就由得他去好了，还能折腾出花来不成？

　　王宝京安慰自己说道，不过不管他怎么安慰自己，这心里总好像是缺了点什么东西似的。

　　但是现在有找不到什么证据，来证明你啊李逸帆另有图谋，所以他也只能把这疑问埋藏在了心里，毕竟如果自己脸上老是挂着这样的神情的话，很容易会自乱阵脚，让自己的手下也失去了信心。

　　王宝京也没心思在玩电脑游戏了，他挥退了田亚光，一个人坐在办公室里……


第1341章 垂死争扎？

　　整整一个下午，王宝京都显得有些魂不守色，不过还好，在具体的场地操作当总没出什么乱子。

　　在今天收盘之前一个小时，他就看到了他想要的结果，糯高粱的价格被推到了二十块，而且在泼了二十块的高位之后，也突破了很多人的心理底线。

　　做多一方的力量猛涨，价格也是跟坐火箭一般的开始扶摇直上，如果不是在最后一个小时，已经有点回过神来的白酒厂商联盟和券商联盟们的拼死抵抗，今天收市之前，价格破掉二十一块也不是什么值得奇怪的大事。

　　不过他也从那些白酒厂商联盟和券商联盟的最后反击看出了对方的虚弱，看来他们是真的有点黔驴技穷了。

　　呵呵，下周一就正好是二十五号，也正是往年第一批储备高粱送到港的日子，这一天到港的一般都是走水路过来的。

　　如果今年过来的是空船，甚至根本就没有糯高粱到港的话，王宝京真想到时候好好看看，那帮白酒厂厂商们的脸色会是什么样的。

　　接下来的两天，王宝京也没闲着，他一直试图搞清楚，李逸帆为什么会在那个时候，选择退出清场。

　　周六整整一天，他都没有出去，而是一直在等外面人的消息，这些人是他派出去盯梢的，而且盯得也正是李逸帆的稍。

　　不过等了一天，都没有什么结果，李逸帆的操作营地那边，据说是一切正常，没有人进进出出，而且之前也一直没有人撤离，这说明他们应该还在哪里。

　　而且他派过去的人，也没一直没有I看到李逸帆。

　　这就让他更加的感觉奇怪，他试图拨打李逸帆的电话，找个借口把他约出来，试探一下他的口风，可是李逸帆的电话一直是处于无人接听的状态，这就让他更是心存疑惑，那家伙到底怎么啦？

　　可是他毕竟不能亲自冲上门去找他，所以只能把这些疑惑都憋在心里，静静的等待着周一的开盘。

　　周一一开盘，盘口里显得很寂静，没有了上周那样的喧闹，气氛陷入了一种诡异的宁静状态。

　　无论是天使基金，还是那么多的中小散户，都没有继续动作的意思。

　　王宝京知道，这是大家都在等那些糯高粱到港的消息，如果没有到货的消息，那么乐子就大了。

　　开盘一个小时之后，王宝京的电话终于响了，这是他派出去到各大酒厂的门口盯着送货车辆的人。

　　“老板，已经确定了，他们没有糯高粱运进来，他们完了。”

　　王宝京电话都没来的及挂断，然U后就用力的在空中狠狠的挥舞了一下拳头。

　　“亚光，全力出手，给我往死里砸，今天我要把价格抬到三十。”

　　收到了指令的田亚光，冲着王宝京比划了一个胜利的手势：“老大，你就瞧好吧！”

　　然后就转身出了办公室，带着他的手下去战斗去了。

　　原本一直处于平静状态的盘口里，瞬间就沸腾了起来，一直持币观望的诸多投机者们，这时候都红了眼睛，一个个挥舞着手里的钞票，开始下场做多。

　　看来他们也都得到了一样的消息，这次这些白酒企业是完蛋了，他们根本就没有搞到那么多的备货。

　　难怪之前，他们表现的那么凶狠，还拉来了那些券商来做同盟，原来他们就是虚张声势，想要把大家都吓退，然后近可能的维持糯高粱价格的平稳，保障他们的生产成本。

　　可是大家哪里是那么容易吓退的？

　　现在你们是再也绷不住露馅儿了吧？也该到大家收割胜利果实的时候喽。

　　这一刻，市场几乎是以光速进入了沸腾的状态，无数积攒了多天力量的中小散户们嗷嗷叫着，挥舞着手里的钞票涌进了场地里。

　　还有很多一直在持币观望的家伙，这时候也坐不住了，纷纷开始入场。

　　而天使基金作为做多一方的带头者，这时候更是身先士卒，冲杀在前。

　　一上午的功夫，原本上个礼拜好不容易被拉升到二十块的价格，只用了一个小时的功夫，就被提升到了二十五。

　　所有做多的一方，都是心情愉悦，再过两天就可以顺利的摘取属于大家的胜利果实啦。

　　只要有这些白酒厂商在，大家就不怕他们赖账，今年这一次的操作，很多估摸着，这些白酒厂商最起码是要损失超过二十亿。

　　保护国管他呢，要不是他们损失，大家那有钱赚？

　　再者说了，前几年的功夫，他们赚大家的钱，还赚的少吗？

　　怎么说，这次也该轮到他们出血一回啦！

　　正所谓是风水轮流转，今年到我家啊！

　　一帮人兴高采烈的往场子里扔多单，然后看着那些白酒厂商联盟和券商联盟的人，手忙脚乱的在收购那些多单。

　　他们尽管还在坚持，不过在很多人看来，这已经是回光返照，垂死争扎的表现了，不管他们怎么搞，反正只要没有糯高粱到货，等着他们的都是死路一条。

　　就连王宝京这时候都觉得，现在是大局已定。

　　他坐在办公室里，想着前些天的时候和那张能的碰面，那家伙眯缝着眼，告诉自己，赶紧从西川滚出去。

　　而自己问他为什么，他还很骄傲的嘚瑟着和自己说，全国的糯高粱，这时候都在往西川运。

　　草泥马的，你在做白日梦呢吧！还全国的糯高粱都在往西川运，你做什么春秋大梦还没醒呢？

　　你现在给我变出一吨的糯高粱来试试，只要你能变的出来，老子就服了你。

　　王宝京这时候在自己的办公室里破口大骂到，显然也是在宣泄前些天被那个张能轻蔑的不满。

　　下午一开盘，原本预计回事顺风顺水的情况，却突然风云陡变。

　　还没等做多一方发力，白酒厂商联盟，还有那些券商联盟却突然开始发力了。

　　这几天以来，他们的表现一直不算给力，每天也都是好像拉稀一般的有气无力，根本屋里反抗做多方的进攻，一般都是在每天快要收市前，才进来扫单子。

　　而他们那样做的方法，更像是在显示他们的存在，而不是为了和多方对抗。

　　但是今天下午，他们反扑的势头和以往不太一样，很凶猛，多方被杀了一个措手不及，上午刚刚抬高到三十五块钱的价格，瞬间就被打了回去。

　　不过多方这次并没有气馁，因为很多人都看出来了，他们这也不过就是在垂死争扎而已，回光返照了。

　　你们的粮仓现在都空空如也，老鼠都不愿意去光顾，你们今年的生产计划，肯定会大受损失，有这功夫，你们还不加价搜刮一点糯高粱去，还有心思在这里和大家抬杠？

　　真是不知所谓，这帮酿酒的难道都忘了他们的正行是做什么的了吗？

　　你们现在没有足够的糯高粱，那么你们今年的生产计划就会成问题，那么明年你们拿什么倒世面上去卖？

　　不过既然他们自己愿意作死，大家管他呢，他们愿意做空，那就由得他们去做好了，反正他们现在这架势，就是来给大家伙送钱的。

　　难道碰到散财童子，大家还有把他赶出去的道理吗？

　　于是很快多方就调整了心态，筹措了资金，然后和空方在盘口里鏖战了起来。

　　双方的争斗很激烈，这次的战斗和前些天的时候，完全不同，几乎是寸土不让的架势，顺分顺水的多方，怎么也不会想到，这次空方居然这么强硬。

　　不过都到了这个节骨眼上了，大家自然是谁也不肯后退一步。

　　这时候的盘口里，可谓是刀刀见血，刺刀见红了。

　　焦灼的争斗，让糯高粱的价格忽高忽低，不过这时候糯高粱的价格走势，可变得非常微妙了，原来还是几毛几毛的涨跌，现在则是变得几分几分的幅度。

　　王宝京皱着眉头，不断的来回在电视墙前面踱步，他感觉到这里面不对劲。

　　作为一个老江湖，他嗅出了里面隐藏的阴谋的味道，按理说白酒厂商联盟和券商联盟那边，已经没多少资金了。

　　要知道自己的人可一直在西川这边盯着呢，甚至在那些酒厂里面都埋了不少钉子，可是从各方面反馈回来的消息都明确表示，他们已经没有后备资金啦。

　　可是现在他们在场地里和多方搏斗的时候，这些钱是哪来的？

　　难不成是天上掉下来的？这不可能？

　　可这解释不通啊，如果他们手里有钱，那之前肯定就拿出来把价格给打下去了，怎么会到了最后的关头才拿出来？

　　而且现在局势都这么明朗了，在到货的第一天，他们的仓库里空空如也，一点货都没有，他们根本就不可能在今后两天变出糯高粱来。

　　这就已经判了他们的死刑，可是都这时候了，他们还要做殊死抵抗，这样做有意义吗？

　　这不是给大家伙送钱呢吗？就是傻瓜都知道，他们那边的领导者更是不可能不清楚，但是他既然清楚，为什么要要坚持着这么做？

　　难不成他钱多了，烧得慌？


第1342章 急转直下

　　现在的王宝京，最关心的就是两个问题。

　　一个就是，对方手里的钱，是怎么来的，第二个就是，是什么在支撑着对方战斗到底的信念。

　　这一下午的战斗情况很疯狂，白酒厂商联盟和券商联盟的人，几乎爆发了难以想象的战斗能量和技巧，几乎是把每一分钱的作用都利用到了极致。

　　而做多方这边也是不敢示弱，虽然在技巧上也许不如对方，但是在气势上，他们可是丝毫不弱。

　　毕竟他们已经看到了最后获胜的曙光了，而且在钱这方面，他们现在也不差钱，积累的多天的力量图的是个什么，还不就是最后一刻的爆发吗？

　　双方都拿出了全部的力量，战况一直焦灼，也让人揪心，在最后收市的时刻，做多方还是达成了他们的意愿。

　　把糯高粱的价格在推高一步，达到了二十八块一斤，而做空一方的白酒厂商联盟和券商联盟，也不是一无所获，毕竟他们没有让对方把价格突破三十一斤的关口。

　　双方都拿到了自己想要的结果，不过大家也都知道，现在还远远没有到最后的时刻，明天才是分出最后胜负的一天。

　　如果明天那些白酒厂的库房里，还是没有一斤的糯高粱运进来，那等着他们的结局，毫无疑问将会是非常凄惨的。

　　诸多的操盘手们，在忙碌了一天之后，都兴高采烈的往食堂走去，因为大家都知道，战斗九快要结束了。

　　而结局也和大家预想的一样，大家会成为最后的胜利者，这意味着丰厚的奖金，和假期。

　　而王宝京却高兴不起来，在没有高清楚，那帮家伙到底是哪里来的钱，和那里来的战斗意志的时候，他肯定是不会有半分高兴的想法的。

　　毕竟这情形太诡异的，明明就已经是个要死的人了，你说你就乖乖的就范算了，也能让大家伙省点力气，说不定大家伙还能记着你的几分好。

　　可是你却非得抵抗到底，你说都这样了还有意思吗？

　　再被人看来，这也许就是临死前的不甘心所以导致的，可是在王宝京这个商场老将看来，这里面却又很多意味，不过具体到底是什么，他现在也还很难能说清。

　　这一晚，王宝京是彻夜未眠，一直泡在自己的办公室里，当第二天田亚光早早的来到操作室，看到烟熏缭绕的老大的办公室的时候，不由得吓了一跳。

　　赶紧走进来，帮他打开了窗，让空气流通，把房间里的烟雾都带了出去。

　　“我说，老大，你这一晚上抽了多少烟？”

　　田亚光看着大班台上那满满当当的烟灰缸，还有茶几上同样满满当当的烟灰缸，忍不住抬头问王宝京到。

　　这时候的王宝京满脸的胡茬，双眼里布满了血丝，还依旧坐在电脑前面，好像在查看什么，他并没有急着回答田亚光的话。

　　突然他好像发现了什么重要的东西，他猛的站起身，这态势把正在弯腰帮他大少卫生的田亚光吓了一跳。

　　“老大，你怎么了？”

　　“亚光，你前两天和我说，二基金好像开始清场了是吗？”

　　“是哦，当时我还奇怪呢，这马上都要到了最后胜利的时候了，他们居然放着胜利的果实不去吃，而是在这时候选择退场，我还以为他们的老板是不是个傻瓜，神经病呢！”

　　田亚光微笑着回答王宝京说道，尽管他知道二基金的老板和王宝京的关系非同一般，但是作为一个纯技术人员，他还是非常看不起对方这二把刀的操作模式。

　　眼瞅着就要赚一百块了，可是对方居然只肯捏着手里已经到手的五十块，转身就跑了。

　　这样小富即安的家伙，绝对不适合成为金融业界里的大亨，就这么一点胆子，还有勇气，你还玩个屁啊，难道你没听说过，这金融世界，就是男人们的斗兽场这句话吗？

　　“哎！原来是你小子啊！躲在这呢，看来我还是棋差一招啊，李逸帆啊李逸帆，你小子还真是够阴险的，我只是很好奇，我到底是哪里出了破绽，让你看穿了的呢？”

　　王保京瞬间就明白了，那些白酒厂商联盟，和券商联盟到底是哪里来的钱，和战斗的勇气。

　　这么多的钱，他们如果不通过母公司，那肯定是筹集不到的，但是根据他的调查，这帮家伙这次还真就没有求助于他们的母公司。

　　可是在没有向母公司求助的情况下，能够不声不响的弄到这么大的一笔钱，那肯定就是找到金主了。

　　而这个时候，在蓉城，有这样的能力，而且还了解行情的人，能够被称得上是金主的家伙，好像除了自己之外，就只有一个，那家伙就是李逸帆！

　　不过他为什么会突然跳入到对方的战壕？

　　要知道对方现在的情况可非常不妙，难不成他们手里还有什么杀手锏不成？

　　王宝京又想起了在滨城被扣下的那批糯高粱，于是他也不顾现在凌晨的时间，又给自己安插在滨城的眼线打了个电话，得到的回答依旧很肯定，那批糯高粱，就是一粒都没有从港口运出来。

　　这样一来，王宝京心里也稍稍有了一些底气，原本他就一直觉得李逸帆这小子，神神叨叨的，好像经常会有一些非常手段。

　　但是这次，他倒想看看，这家伙能玩出什么花样来，那些糯高粱肯定是他自己通过手段，让海关的人查扣的，但是现在海关那边已经进入了检验检疫的程序，就算他面子在大，也要不出来。

　　而且就算他能搞出来，那些货，他也不可能一晚上就给运输到西传来，那他到底那什么破这个局？

　　王宝京真的很好奇。

　　而第二个让他想不明白的就是，这李逸帆到底是怎么看穿了自己的把戏的？

　　那小子能够不声不响的，消失在自己这一边，而进入到对方的阵营，这就说明，他肯定是知道了一些什么东西，而且是关于自己的。

　　而且能够瞬间翻脸，做的这么决绝，前两天的时候，还是一个战壕的战友，几天功夫之后，就变成了拔刀相向的死敌，这话说明他肯定是老早就知道了一些什么东西。

　　这小子演技可够好了，不过他到底是在哪里看出了破绽的呢？

　　王宝京始终是没想明白，他甚至还把自己所安排的套路，全都从新琢磨了一遍，可是无论是从制假贩假，还是拉着他一起来炒作糯高粱，他都没觉得自己有什么露出马脚的地方。

　　于是一直到今天白天开场，他都没能琢磨明白，不过在盘口开了之后，他还是把精神都集中到了盘口上，毕竟所有人都知道，今天就是最后分出胜负的一天。

　　如果今天要是对方的仓库里再也没有到货的话，那么不管对方有多少钱，那最后，都只剩下缴枪投降的结局。

　　开盘之后，盘口里就如同昨天开盘之后一般，又陷入了一种暴风雨钱的宁静的态势。

　　大家派出去的人手，就都在那些白酒厂商的门口等着，等着看他们今天到底能不能变出储备粮来。

　　时间好像走的很慢，几乎没五分钟王宝京就要抬一次头，看看头顶的挂钟，五分钟对他而言，就好像是五十分钟一般的漫长。

　　终于时钟的指针艰难的指向了十点，王宝京的电话也突然响了，他一看，正是他派去盯着那几家白酒厂的人打来的电话。

　　他按下了接听键，对面的声音显得有些气喘吁吁：“老大，不好快跑，对方有储备粮到场了……”

　　王宝京的电话质量很好，所以听筒的音量也很足，尽管他没有按下广播键，但是对面的声音，操作大厅里的操盘手们几乎全都听见了。

　　王宝京的第一个念想就是不可能，他们怎么能够有哪些糯高粱运过来，要知道他们的进货，还都在滨城的港口里被压着呢。

　　而且之前自己也通过埋伏在那边的钉子确认了，他们的货确实被滨城港海关给扣了，没有二十天的功夫，根本拿不出来。

　　而在看去年国内的糯高粱的产出和收获状况，大头好像都被凤凰酒业给拿走了，那他们从哪里能够搞到这些糯高粱的？

　　“你确定你没看错？”

　　“肯定错不了，老大，我现在就在剑南春的仓库这里，现在运量的卡车还一辆一辆的往里面运呢。”

　　王宝京脸色铁青，他不再多废话，挂了电话，然后找出另外一个号码拨了出去，这个号码是他安插在六梁液那边的人手。

　　而那边的人手给出的答案，也很让他失望，六梁液那边也是这样的情况，早上仓库大门一开，就鱼贯开进来数十辆的大货车，每个货车后面的车厢里，几乎都装满了红彤彤的糯高粱。

　　“这怎么可能？”

　　王宝京喃喃自语的叨咕着，而站在他身旁的田亚光这时候也是面如死灰，有了这些糯高粱的出现，今天的操作，几乎就已经定调子了，不用多想，只有下跌一途。


第1343章 失败

　　“二十块啦……”

　　“哎呦，十九块啦……”

　　操作室里乱的跟菜市场一般，传来的都是那些操盘手们的喊叫声，不过他们的叫声，可并不都是什么好消息，而是飞速下滑的糯高粱的价格。

　　随着一车车的糯高粱的到货，昨天还犹如吃了春药一般坚挺的糯高粱价格是一路走低，大头朝下，几乎是呈现出九十度的状态，一头栽了下去。

　　很多人这时候唯一的感觉就是这个时节太疯狂了，大家花了将近二十天的时间，才把这糯高粱的价格给炒上来，结果那边就那么几车到货的高粱，就直接把价格给打了下去。

　　而且根本都无需在投钱了，做多方这边已经是信心崩盘了，也由不得他们不崩，那一车车到货的糯高粱就说明了一切。

　　输了，没想到，居然输在这里！

　　看着那电视墙上，大头朝下的糯高粱价格走势曲线，这时候王宝京感觉自己是满嘴的苦涩滋味。

　　怎么会这样，这些糯高粱到底是从哪里运过来的？

　　他想不通，怎么也想不通，不是那些高粱都被滨城的海关扣了吗，怎么可能会出现在这里。

　　他在滨城的人绝对不能看错，而且那人也绝对不可能会欺骗自己，因为那人也是他的一个亲戚，虽然关系远了点，但是忠诚度还是很可靠的。

　　他不可能欺骗自己，那到底是那个环节出了问题？

　　难道是李逸帆那小子？一想到这里，王宝京的心里登时就是咯噔一下。

　　“老大，接下来，咱们该怎么做啊？”

　　田亚光推开办公室的玻璃门，来到了王宝京的面前，脸上就是一副哭丧脸的表情。

　　王宝京这时候也没了前几天指点江山的豪迈，他面无表情的冲着田亚光喊道。

　　“还能怎么办？赶紧割肉离场，这次没得做了。你还愣着干什么？还不给我快滚？”

　　王宝京一看到田亚光脸上那副哭丧的表情，心里就是一阵烦躁。

　　前些天他还怎么看眼前这小子，怎么顺眼来着，可是这时候在看到这家伙这张哭丧脸，他心里顿时就绷不住了，顺手就把桌面上的一只烟灰缸丢了过去。

　　田亚光也没想到王宝京会这么突然跟自己动手，要知道以前，这家伙，可是带他如同干儿子一般，今天这么凶恶，他还真是第一次见。

　　‘啪！’的一声，那只烟灰缸准准的击中了田亚光的额头，他感觉自己脸上一热，抬手一抹，鲜血已经顺着额头就留了下来。

　　他眼神了一阵迷茫，神情里充满了错愕，这还是他以前敬佩的那个泰山崩于面前而不变色的老大吗？

　　对面的王宝京依旧用恶狠狠的眼神盯着他，仿佛他就是个扫把星一般。

　　“你死了爹了还是死了妈了？一张哭丧脸，真你妈的晦气，你还愣在这里干什么？信不信老子在赏你一下？赶紧给老子滚出去，尽快的割肉平仓，要是不给我搞得干净利索，草泥马的，你就给我卷铺盖滚蛋吧！草泥马的，看见你这张哭丧脸就晦气……”

　　王宝京这是把一肚子的邪火都发到了田亚光的头上，而田亚光则是被他这个一直崇拜的老大给镇住了。

　　这时候的他才恍然大悟，也许这才是这个老大的真面目吧！

　　卧槽尼玛的，亏得老子前些天的时候，还琢磨着士为知己者死呢，原来你就是这么个几把人啊？

　　呵呵，也难怪，前几天这家伙还说自己太天真，太缺乏磨练，经历太少呢。

　　看来这一点上，他还真是没有骗自己，果然是知人知面不知心，亏得老子，为了他把脑袋别在裤腰带上卖命，原来最后能换来的就是这样的结局啊！

　　田亚光沉默了，没有多说什么，然后转身出了办公室，外面刚刚还吵嚷不堪，热闹的一比的操作室里，一片安静。

　　王宝京怒打田亚光的场面，他们隔着玻璃门可都看见了，而且王宝京之前骂田亚光的那些话，大家也都听见了，果然不是一般的狠毒啊！

　　这时候大家看着田亚光的神色都有点兔死狐悲的感觉，感情大家帮你赚钱的时候，就是你的好员工，好兄弟。

　　现在赔钱了，就特么的是孙子是吧？

　　不过现在不管如何，这王宝京还是大家伙的老板，虽然大家心里都已经对他产生了不满，可是谁也无法多说些什么，只能按照田亚光的指示，开始抛盘，近可能的把损失降到最低。

　　王宝京站起身，来到落地玻璃窗前，一把把百叶窗拽下，然后又回到了自己的大班椅上坐下，可是还是觉得气不顺，看着面前桌子上的那些摆件儿，他很想狠狠的一把，把这些东西全都扫到地上去。

　　不过最后他还是忍住了自己的怒火，因为他也知道，就算自己再怎么生气，也是于事无补，根本帮不上什么忙。

　　输了就是输了，自己就算砸掉再多的东西，也赢不回来，而只能给自己造成更多的损失，那样得不偿失的举动有何必呢。

　　他深呼吸了就口气，调整了自己的情绪，然后看着只桌面上的手机，最后还是一咬牙，拿了起来，然后找出了李逸帆的电话号码，犹豫了一会儿，最后还是拨了出去。

　　电话那头出现的是忙音，还好，前几天给他打电话，里面都是机主不在服务区的通知，那说明那家伙不是关机，就是把电池给拔了。

　　现在好了，他终于有开机了，王保京很想知道，他接了电话之后，到底会给自己一个什么样的解释。

　　电话响了十几秒钟，最后还是接通了，从那边传来的依旧是李逸帆那好像没睡醒的声音。

　　“哎呦，王老板，这么一大早的怎么想起给我打电话啦？”

　　“呵呵，你好啊，姓李的。”

　　“诶！一大早的火气不要这么大吗！托您的福，我确实很好。”

　　李逸帆那带着几分嘲笑的口气，让王宝京差点没掀翻了面前的桌子，不过最后他还是忍住了，深呼吸了几口气，调整了情绪之后，王宝京的声音，终于是平稳了许多。

　　“哈哈，李老板，这次玩的可还高兴啊！”

　　“哈哈哈，很高兴，换了谁一转手就能赚十个亿，谁都会高兴，你说是吧王老板。哎呦呦，我好像忘啦，我赢得十个亿，好像你王老板就贡献了八个亿呢吧！哈哈哈，不过这点钱对您王老板来说，倒也不算什么大事，你呀，这次就算是交点学费得了。这学艺不精，也怪不了别人。哈哈哈，还京城李超人，我陪，京城大傻瓜还差不多……”

　　李逸帆的调笑外加最后的谩骂，王宝京就算再好的脾气也忍不住了，他还不至于沦落到和李逸帆在电话里对骂的地步，不过他猛地一抬手，桌面上的那台LCD的电脑显示器，却轰的一声摔倒了地上。

　　电话那头又传来了李逸帆那可恨的笑声，王宝京真恨不得沿着电话线，把手伸过去，然后捏断他的脖子，让他把那该死的笑声都憋回去。

　　不过他很快就调整了自己的情绪，因为他知道，自己越是生气，对面那家伙就越是高兴，自己何苦把自己的痛苦，暴露给对方呢。

　　他又深呼吸了几口气，然后起身，在房间里来回走了几部，胸口这股恶气，散掉之后，他才回到椅子上坐下。

　　“李老板，我一直不明白，我这好心好意的邀请你来玩这个游戏，还帮你交了保证金，我这可是带着你来赚钱的，我想不通，你为什么要坑我呢？”

　　有很多事情，他必须要搞明白，所以他才能够隐忍到现在还没有挂了和李逸帆之间的电话，他这时候的试探，也是为了下一步的动作做准备。

　　“哦？是这样的吗？王老板，你摸着自己的良心，你敢对天发誓，你要请我来参加这个游戏的目的是为了想要和我双赢的吗？你真以为我是傻瓜吗？我打了你弟弟，卷了你的面子，反过来，你还要要请我一起来赚钱，这个世界真的疯狂到如此地步了吗？是你是傻瓜，还是我是傻瓜呢？”

　　李逸帆的话，让王宝京是苦笑一声，亏得自己还以为自己做的天衣无缝，原来人家从一开始，就压根没有相信过自己。

　　“李老板，话可不能这么说，虽然咱们之前以前是有过节，但是咱们都是生意人，私人感情一般不会带到生意中来，有钱大家赚，我一直认为这是最合适不过的道理。而且这次的行动，从头到尾，我可都没有坑过你的吧？你怎么能说，我是在算计你？”

　　王宝京没有得到自己想要的答案，于是继续追问李逸帆到，他有些不死心，有个问题，他必须要找到答案，要不然他都不知道，到底该不该让他的三弟动手了。

　　“哎！王老板，你说你这又是何必呢，都这时候了，还要在演戏。你说我为什么会出现在西川，你不知道吗？你说你为什么要邀请我来一起玩这个游戏，你自己不知道吗？”


第1344章 漏洞

　　王宝京在电话这边，轻笑了一声，这时候他突然有一种释然的感觉，难怪这小子这么好像与，原来特么的，他是早就知道了，一直在自己面前和自己飙演技呢啊！

　　他掏出香烟给自己点了一根，然后继续问道。

　　“这么说你都知道了？”

　　“废话，从你们搞小动作一开始，我就知道。王老板，我不能不说你真的是一手好算计啊！其实之前的事情，你自己摸着良心问问你自己，我做的过不过分，如果换做你是我，你会怎么做？那么简单的放过你那弟弟，我已经算是给你面子了。可是你们王家人好像有一个共性，那就是不知好歹，非要试试我的底线是吧？我之前就和你弟弟说过，有些人你们惹不起，你觉得你适用于这句话的范围之内是吗？那好，我今天就在和你说一遍，有些人你惹不起，你在动歪脑筋之前，你最好好好的琢磨一下，你自己是否能够承受得起失败的后果！”

　　这话如果是别人和王宝京来说的话，王宝京恐怕早就暴跳如雷，恨不得掐断对方的脖子了，可是也不知道怎么回事，李逸帆和他这样说，他却根本生不起气来。

　　也许对方说的一点都没错，有些人自己确实不应该招惹，而这个李逸帆，好像就是其中之一，就从他处理这件事的手法上来看，王宝京现在琢磨琢磨，都感觉到后背一阵森寒。

　　这小子也太能忍了吧，居然一直从开头忍到现在，直到把自己给绕进去，然后害的自己赔了十几个亿。

　　说自己好算计，还不如说他玩的一手好算计呢啊！

　　自己以为自己算计的已经不错了，可是现在才发现，和他比起来，自己哪一点小心机，好像根本从头开始就没有瞒得过人家。

　　“呵呵呵呵，李老板，好像和你比起来，我只有自愧弗如的份啊！”

　　王宝京在电话这边苦笑着说道，而电话那头的李逸帆，这时候也收起了刚开始的那股子轻蔑的口气。

　　“没错，你是棋差一招，不过你也不能怪别人，要怪就只能怪你自己心术不正。我说姓王的，你也够狠的，居然能够想到大批量的制造我们的假酒这么一招，你这是要置我于死地啊！你那样做的后果，我想咱们大家都很清楚，所以这次你也别怪我心黑手狠，你损失了这么多钱，你就当你买个教训好了。我这人没有赶尽杀绝的习惯，所以这次的事情，如果你自己能够放宽心，咱们就就此揭过，如果你要是放不下，那你就放马过来，我随时都等着。”

　　等到终于从李逸帆的嘴里听到假酒这一句词的时候，王宝京就好像是一个泄了气的皮球一般，一下子就萎了下去，原来他是真的知道了啊！

　　草，原本以为他就是虚张声势，不知道自己的底牌呢。

　　他一直没有挂断电话，不断的试探李逸帆，就是想知道，他到底知不知道这件事，如果他不知道这件事的话，那么他手里就还有一张制胜的底牌。

　　这张底牌，虽然不能够让他自己赚到多少钱的，但是最起码也可以打击对方的嚣张气焰，给对方来一次狠狠的报复。

　　可是现在对方都知道这件事了，那么就意味着，这张底牌也就没用了，如果强行使用的话，效果就只有激怒对手。

　　而和他这么交手了一次之后，王宝京可真的感觉自己是揣摩不透电话那头的那个年轻人，天知道他还会用什么手段来报复自己？

　　到时候自己一个接不住，家破人亡估计都是轻的。

　　王宝京心头一凛，他不知道自己从什么时候，居然在心里，栽下了对李逸帆这么深的恐惧。

　　“那好，既然你已经知道了，那我就只好说一声对不住了。确实这件事是我做的不对，李老板，对不起了。”

　　“哼！一句对不起你以为，就能够弥补你给我们造成的损失了吗？你应该庆幸，你还没有让你那不争气的弟弟，把那些假酒都放到市场上去。要不然到底是什么样的后果，我想你应该比我更清楚。还有我和你话已经说的这么清楚了，我想你应该知道，怎么去通知你那弟弟了吧？如果你要是还想继续的话，那我随时奉陪。”

　　王宝京的心里更是咯噔一下，卧槽，怎么这家伙什么都知道，他特么的到底是干什么的？怎么看也不像是做生意的，倒像是个搞间谍的啊！

　　他还真就猜对了，李逸帆还真就是搞间谍出身的，他还真就不不是搞经商出身的。

　　“你放心，都已经被你知道了，我还不至于那么不识趣。好，还有最后一个问题，李老板，这次的整个交易当中，我有一点，一直是想不通。如你所说，这西川的这些白酒厂，去年在国内根本就没收到多少糯高粱，而那些手里有糯高粱的人，也都是一些大粮商，他们是不会在这个时候，出手这些糯高粱的。而你也通知了滨城海关，扣了这些酒厂从国外进口的糯高粱，那么今天早上，他们库房里的糯高粱到底是从哪里来的呢？”

　　王宝京始终想不通这一点，这么多的糯高粱，这帮白酒厂商到底是从哪里搞到手的？

　　而且就算他们从外地搞到了手，有怎么可能，就在这么短短的两天的功夫，就把这些糯高粱给运到了蓉城？

　　他想不通，怎么想都想不通。

　　而电话那头的李逸帆却轻笑了一声，然后回答到：“这还不简单，这些糯高粱，原本就都是我的！”

　　“轰隆！”

　　王宝京感觉自己的脑子里就好像是响起了一声惊雷，他终于是明白过来，这些天来，自己一直隐隐约约察觉的漏洞，但是却百思不得其解的漏洞，出现在哪里了？

　　确实国内是出现了糯高粱紧缺的状况，但是这个状况，可是专门针对，西川的这些白酒酿造企业，还有G省的那家白酒酿造企业而言的。

　　他们本地也产糯高粱，但是无论是从品质还是从质量上都不足以满足他们的需求，所以他们就需要从东北大量的收购糯高粱。

　　原本东北地区的产能倒也够他们分的，甚至每年都还能有些剩余，会被分给国内其他省市的一些白酒酿造企业。

　　但是这种平衡，在凤凰酒业的崛起之后就被打破了，正是因为凤凰酒业不按常理出牌的方式，打破了他们原本制定好的收购模式。

　　这才让这西南地区的诸多酒厂走上了原材料紧缺的道路，害的他们也不得不提高糯高粱的收购价格。

　　可是即便如此，他们在和凤凰酒业的竞争中还是没有优势，因为凤凰酒业比起他们，有着一个本土本乡的优势。

　　而去年糯高粱减产，就更是加剧了这个原材料紧缺的危机。

　　G省的酒厂缺货，最后他们只能把脑子动到东南亚那几个小国的头上，而西川的糯高粱紧缺，他们却把主意打到了加拿大人的头上。

　　他们都在积极的寻找另外的替代品，而有个一厂家却从来不需要寻找原材料的替代品，因为他们能够从市场上受到足够的货。

　　而这个企业，就是凤凰酒业！

　　他们手里，有足够的糯高粱的存货。

　　这个李逸帆，可以让滨城的海关把西川那些白酒厂的进口糯高粱扣下，然后他再把自己手里的存货，运到西川转手卖给西川的这些企业。

　　然后等到海关那边解禁之后，他还可以把那些糯高粱留下，收为己用，相信那个时候，这帮细川酒厂的人，应该不会对他有任何怨言了吧。

　　因为在他们最困难的时候，出手帮了他们一把的反而是这个李逸帆。

　　这小子真特么的是一手好算计，这原本应该是自己坑他的一石二鸟之计，结果没想到，倒成了他成全他自己的一石二鸟之计。

　　原本自己以为，自己耍他一次，自己把他给卖了他还在帮着自己数钱呢。

　　可是到现在，他才发现，原来被别人卖掉，还在帮人数钱的家伙，居然正是自己。

　　自己精心策划的这次行动，不但没能赚到钱，没能坑了李逸帆，结果却让他把钱给赚走了，而且回头还坑了自己一把。

　　真是人算不如天算啊！

　　自己早就知道这小子够厉害，可是没想到他居然会这么厉害。

　　一边糊弄自己入局，一边靠着自己在地下盘口的炒作赚钱，然后就在大势即将逆转之前，他却转换了门厅，继续来赚钱，而自己则傻不愣登的还继续往前冲呢。

　　结果自己手里的钱，就变成了他手里的钱。

　　原本该是自己出卖他来缓和和西川这么多酒厂的关系的，结果却是他主动找到人家的门上去，而且还成了人家的救星，而自己反而是成了他们那帮人的眼中钉。

　　这一次，他终于是知道了，搬起石头砸自己的脚，到底是什么个滋味。

　　“原来是这样啊！我知道了，这次……这次还要多谢李老板手下留情，青山不改，流水长流，咱们江湖再见！”


第1345章 不是你撒野的地方

　　“好，咱们江湖在见。”

　　李逸帆微笑着挂断了电话，而在另外一边，王宝京好像都听到了他挂断电话时候的笑声，就在他挂断电话的一瞬间，他再也控制不住情绪，狠狠的把手里的电话摔了出去。

　　虽然已经在全力止损了，可是之前挖下的坑那么大，这时候那是那么容易填平的。

　　等到晚上，田亚光走进来和他汇报了情况，这次他们一共准备了二十个亿的资金，结果前期投入进去的全都打了水漂。

　　一共赔掉了十二个亿，听到这个数字，王宝京简直感觉自己的心里都在滴血。

　　以他现在的身家，这十二个亿虽然还不至于让他伤筋动骨，但是不管怎么说，这也是十二个亿啊！

　　一般人家得赚多少年才能赚到这么多钱，即便是他号称京城李超人，也得在赶上好行情的时候，干上一两年才能赚到这么多的钱。

　　更何况这次在西川的失败，他的面子可是全都掉地上了，这名声上的损失，可不是金钱能够衡量的来的。

　　被人家这样玩弄于股掌之间，这要是传扬出去，他那还有脸面出去混？

　　一想到这些，王宝京就感觉自己的心头在滴血。

　　他坐在那里很是无力的挥了挥手，示意对面的田亚光出去，田亚光低着头，没有说话，转身走出了他的办公室，不过谁也没有注意到，当他走出这间办公室的时候，眼睛里所闪过的那一抹阴霾……

　　王宝京坐在那里闭目养神了一会儿，最后打开抽屉拿出了另外一部电话，向他这样的大老板，在别人眼里看到高大上的手机，不过就是玩物而已，想要多少就有多少。

　　插上电话卡，然后开机，很快就找到了堂弟王宝云的电话号码，然后拨了出去。

　　很快电话那头就传来了王宝云的声音：“怎么样？大哥，西川那边已经搞定了吗？是不是我这边马上就可以出货了啊？”

　　西川这边的情况，王宝云还一点都不知情，毕竟这里炒的是地下盘口，所以他在京城不可能了解的那么详细。

　　更何况这次失败之后，王宝京就给手下的操盘手们下了封口令，这次的失败，谁也不许说出去。

　　“宝云，我想了想，这次的事情，还是别做了，那姓李的不好惹，咱们这边的事情，他已经察觉了，而且不瞒你说，大哥这次在西川这边已经栽了，所以……”

　　“什么？大哥，你是说你在西川那边栽了？”

　　王宝京的话里充满了惊讶，因为在他看来，他这大哥简直就是无所不能的，更何况是在他最擅长的金融期货方面，在他的印象里，大哥在这个领域还从来没有失败过？

　　“是的，这次终于是夜路走多了撞上鬼了，那姓李的小子，早就发现了咱们的计划，而且给大哥挖了个坑，所以这次大哥栽了。”

　　“什么？那姓李的坑你了，大哥？”

　　王宝云简直就怀疑是不是自己的耳朵出了问题，要知道他最佩服这个大哥，不是因为别的，就是因为这个大哥的脑子好使，当年可是他们老王家唯一一个考上京城大学的人物。

　　而且之后他跟着大哥一起干之后，可是无数次的看着大哥坐在办公室里运筹帷幄，算计别人，什么时候轮到别人算计他了？

　　而且听他这低沉的口气，看样子他这跟头栽的可是不轻呐！

　　如果是别人，他王宝云也就算了，可是坑他大哥的人居然是拿姓李的小子，王宝云感觉自己有些无法接受。

　　那小子前次打了自己，大哥这可是为了给自己找回场子，结果有被那小子给坑了，王宝云感觉自己的眼珠子瞬间就红了。

　　他和王宝京不一样，王宝京受过高等教育，而他则就是一个街头混混出身，他知道如果不是因为这个大哥，他说不定早就横尸街头，或者是进监狱里蹲着去了。

　　所以他无论如何都不能看自己的大哥吃这么大的亏。

　　“大哥，你别说了，我知道怎么做了。”

　　王宝云的语气很坚决，王宝京没想到这小子居然动了这样的想法，给他打电话就是想要告诉他，被冲动，计划终止，别乱来，可是这小子好像一点都没听进去啊！

　　“宝云，你听大哥说，你可别乱来，那些货就别散出去了，这次的事情到此为止吧，咱们来日方长。”

　　“不行，大哥，你对我有恩，我可一直都记着呢，我不能眼看着你因为我而吃这么大的亏，你放心，我有分寸。咱们这样混社会的，其实混的是什么，不就是个脸面，这脸面如果掉到了地上，那可就在也捡不起来了。大哥，有些事你不方便做，那就交给我来做好了。”

　　说完，也不等王宝京在说话，直接就挂断了电话。

　　王宝京这边当时就急了，他知道自己这个弟弟的性子，他要是认准的事情，那是十头牛都拉不回来。

　　那李逸帆已经说了，知道他们做假酒的事情，而且也警告他了，千万不要轻举妄动，否则的话，后果自负。

　　他和李逸帆交情不深，但是就是这么几次的交往，他却知道，那家伙绝对不是一个喜欢说大话的人。

　　他说他知道，那就肯定知道，而且他肯定也准备好了应对的后招，而自己这个弟弟。

　　哎！还真是够让人不省心的，可是哪能咋办，也不能眼睁睁的看着他去送死啊！

　　一想到，王宝云那急性子，在想到李逸帆的阴狠，王宝京瞬间就感觉自己的头皮一阵发麻，他赶紧在翻出一个号码，拨了出去。

　　很快电话就接通了，里面传来的他另外一个弟弟王宝林的声音。

　　“大哥，啥事？”

　　“宝林，你先别问那么多了，赶紧带人开车过来接我，我要马上回京城，你三哥那边要出事。”

　　“哦！我知道了。”

　　王宝林说话很是利落，这几天王宝京害怕那张能派人过来捣乱，所以一直让王宝林在他们这个小院的外围监视外面的情况，如果有人来这里操场子，他就可以直接从外面杀进来，和他们来个里应外合。

　　可是没想到对方说的话，居然是在盘口上应验了，对方并没有用其他的手段，而是直接在盘口上击败了自己，那现在对于王宝林的安排也就没用了。

　　过了不到二十分钟，就有三辆黑色的SUV驶入了他们这个小院，王宝京简单的收拾了一下，就上了车。

　　三辆SUV，鱼贯驶出了这个农家小院，直奔蓉城机场驶去，可是刚刚走了没多远，突然从斜刺里杀出几辆黑色的宝马X5，一下就把车队给别停在大马路中央。

　　和王宝京一起坐在中间那辆车里的王宝林，把手伸向了腰间，作为被特意派过来保护王宝京的人，他怎么可能不带家伙。

　　对面那几辆宝马X5，停下然后车门推开，陆陆续续下来十几个一身黑衣打扮的男人，这些男人个头都不算很高，但是一个个却都非常精悍。

　　身上的西装都被撑的鼓鼓的，而且手里也都端着黑色的家伙。

　　坐在车里的王宝林和王宝京都不由得感到一阵头皮发麻，对方的人比他们多，手里的喷子也比他们多，更关键的是，这里不是他们的地盘，对方要是真的对他们痛下杀手，他们恐怕连诉苦的地方都没有。

　　王宝林一咬牙，打算拼了，他给前面的司机低声耳语了几句，示意他等会儿听到自己的枪响之后，就开车硬闯。

　　前面的司机，被吓得脸色苍白，但是却也紧紧的抓住了方向盘，因为他也知道，如果自己不拼，那就是死路一条。

　　不过王宝京却一把按住了王宝林，然后示意前面的司机不要乱动。

　　几个小平头的汉子，端着喷子，对他们形成了一个包围圈，不过却并没有扣动扳机的意思，王宝京是看出来了。

　　一个小平头的家伙，走了过来，来到了他的车前，他讲下车窗，那个小平头看了他一眼，然后说道：“王老板，我们老板请你过去聊聊。”

　　“你以为你特么是谁啊？”

　　王宝林一听就火了，刚要发作，王宝京一把按住了他，然后砖头对那已经变了脸色的小平头问道。

　　“你们老板在哪里？”

　　小平头狠狠的瞪了王宝林一眼，然后往身后点了点头，王宝京凝神望去，正好看到一辆黑色的奔驰S600，正躲在不远处的黑暗里。

　　他下了车，直奔那辆奔驰走了过去，很快就来到了奔驰车的侧面，奔驰车侧面的车窗讲下，露出一张让他有些咬牙切齿的脸，这家伙正是之前，被他视为粗鄙之辈的张能。

　　“怎么？王老板，就这么打算灰溜溜的回去啦？”

　　张能微笑着看着王宝京问道，脸上的表情完全是揶揄和嘲讽的味道，王宝京铁青着脸，没有说话。

　　张能一看王宝京不接招，也就不再和他多废话，脸色陡然一变，冷冷的对他说道。

　　“早和你说了，让你滚，你就是不听，经过这次的教训，以后记住了，这西川不是你可以随便撒野的地方！”


第1346章 来迟一步

　　王宝京原本绷着的脸色，瞬间就变得涨红了起来，从他成名至今，他还真就没有被人这么羞辱过？

　　“卧槽尼玛……”

　　不知道什么时候，他的那个弟弟，王宝林已经来到了他的身后，那张能在车子里说的话，他全都听到了耳朵里。

　　大哥被人这样的羞辱，大哥不发作，他们这些小的，哪里能够忍得住？

　　他当即就想伸手掏枪，把对方干掉，这家伙也是个暴脾气，最近今年被王宝京调教得当，这才好了一点。

　　可是现在，这样的情况下，他只能再度的来一场本色演出了。

　　他手迅速的伸向了腰间，可是手刚刚摸到腰间，后脑勺上就狠狠的挨了一下，眼前一片漆黑，然后腿弯处被人狠狠的踹了一脚，跪在了地上。

　　还没等他明白过来怎么回事，脸上就挨了一下狠得，脑子被抽的有点发晕，一阵狂风暴雨一般的拳头落在他的身上，把他打到在地。

　　王宝京转过头一看，正是之前那个走到他车窗前通知他的那个矮小精干的小平头，这家伙一看就是个练家子，几下就把王宝林给打到在地。

　　而王宝林带来的其他几个手下，一看大哥被人打了，都想上去帮忙，可是还没走几步，就被张能带来的人，用枪顶在了原地。

　　“怎么？在我的地盘上，还想跟我玩这一套？”

　　张能眯缝着眼，盯着王宝京说道，而王宝京这时候也渐渐的恢复了正常的脸色。

　　他那弟弟王宝林倒也有种，被人放倒在地，一顿群殴，可就是抱着脑袋，一声不吭。

　　王宝京转过头盯着张能：“张老板，得饶人处且饶人，这个道理，难道你不知道吗？之前我已经栽了，我无话可说，可是你这样把我截住，然后当着我的面羞辱我有意思吗？你要是觉得还不过瘾，这样，你直接就在这里把我干掉？”

　　说着王宝京哗啦一把扯开了自己的衬衫，露出里面的胸口，他指着自己的胸口对张能喊道。

　　他还真就不信了这张能有这样的胆量，敢在这里吧自己给做了。

　　张能眯缝起眼睛，盯着对面的王宝京，这家伙果然不是白给的，难怪小李老板，说他不好对付，自己也是气不过，所以才过来想羞辱他一番。

　　算了，今天已经出了这口气了，就不必再难为他了，干掉他，对自己没什么好处。

　　他如果是个普通人，张能干死他都不带眨一下眼睛的，可是毕竟他身份非同一般，如果就这么把他干死，回头他的家人肯定会来找自己疯狂报复，那可就得不偿失了。

　　“刀仔，算啦！”

　　张能喊了一声，那个对着王宝林拳打脚踢的矮个下平头，渐渐的停下了拳脚。

　　“记住我的话，王老板，这西川，可不是你随便撒野的地方，还有，我不希望在西川的地头上，在看到你第二次。”

　　张能说完，把手里的烟头，往车窗外一弹，车窗缓缓升起，然后奔驰渐渐的滑进了远处的黑暗里。

　　王宝京看着那辆奔驰的背影，脸色铁青，在回头的时候，正好看到，王宝林被其他马仔，从地上扶起来。

　　他的额头被打破了，鲜血不断的顺着脸颊流下，王宝京赶忙走过去，掏出手帕，给他把头包上。

　　“怎么样？没事吧？要不先去医院看看。”

　　王宝京看着这个弟弟，很是有些心疼的说道。

　　这是他五叔家的老弟弟，当年他父亲死的早，老娘扔下他们兄弟姐妹几个跟人跑了，他们是吃百家饭长大的。

　　当年每当自己饿肚子的时候，都是这个小弟弟，从家里偷馒头给自己吃，所以几个弟弟里面，他最是喜欢这个小弟弟，对他甚至比自己的亲弟弟还亲。

　　看他被打成这样，他心里即是心疼，又是生气。

　　“嘿！大哥，没事，咱们赶紧去机场，那孙子的拳头，还没他想象的那么硬。咱们先回了京城，把三哥弄出来再说。不能眼看着他折进去。”

　　王宝林满不在乎的对王宝林龇牙一笑说道，王宝京看了看他，然后点了点头。

　　本来他想先让王宝林去医院看看，包扎一下，不过再一想，这里毕竟是拿张能的地盘，而王宝林这家伙又是个暴脾气，万一再在这里搞出什么事，自己可就不了他。

　　毕竟现在他在西川的朋友线算是全都断了，甚至有很多原来的朋友，经过这次的事情，已经是把自己给恨上了，如果自己的人在这里出了事，到时候就算自己想找人来捞人，恐怕都不好找。

　　所以此地不宜久留，还是等先回了京城再说。

　　一行人上了车，直奔机场，这一路倒是在没出什么意外，很顺利的到了机场，上了飞机，几个小时之后，就顺利的抵达了京城。

　　他们抵达京城的时候，已经是凌晨时分了，脚踏到京城的土地上之后，王宝京这才松了口气。

　　到了京城，这可算是到了自己的地头了，特码的，姓张的，有种你以后，就别再踏入京城一步，要不然老子分分钟就把你碎尸万段，王宝京在上车之前狠狠的砸了一拳车门。

　　“你们几个，先带你们的大哥去医院，检查一下，然后包扎一下，剩下的人和我一起走。”

　　王宝京看着几个黑衣小弟说道，王宝林虽然一路没什么异常，可是毕竟被人暴打一顿，也不知道有没有伤到内脏和脑子，王宝京对他很是不放心，还是打算让他先去医院，拍拍片子先看看，然后包扎一下。

　　“大哥，你去哪？”

　　王宝林一看王宝京没有要回家的意思，连忙问道。

　　“我去找老三，那家伙的性子，你也知道，他肯定要惹事，我必须得在他惹出事情之前，找到他。”

　　和老五比起来，这个老三更是个让人不省心的家伙，要不是为了他，自己能碰上那样的事儿？

　　不过无论如何，王宝京还是不能亲眼看着他走向绝路而不管，王宝林一看大哥说的很坚决，再者说现在已经到了京城，这里算是他们的地盘，也没什么好担心的，也就不再多说什么，和王宝京说了一声，注意安全之后，就转身上车直奔医院而去了。

　　王宝京在京城有公司，所以他落地之后，公司的人就过来接机了。

　　上了车队，王宝京直接给出了指令，车队直奔京城南边的宋庄一带，他们从西川省搞来的假酒，全都运到这里。

　　这里靠近冀北省的地方，有个大型的物流仓储中心，王宝云在这里租了一间仓库，所有的假酒都放在那些仓库里，而且自己对他千叮咛，万嘱咐，他回来之后，一直就住在这仓库这边。

　　那仓库经过了改装，在二楼有几件非常大的卧室，老三那个粗人，去过之后还很是喜欢，说要学人家把这里改成美国风格的LOFT，那小子……

　　王宝京一想到自己这个不争气的弟弟，就忍不住笑着摇了摇头，那小子，虽然有时候办事很不靠谱，但是对自己的忠诚度，还有那股子敢打敢拼的劲头，还是没问题的。

　　有时候当公司遇上难事的时候，他往往会第一个站出来，冲锋在前，算得上是一元虎将，所以他绝对不能看着他自取灭亡。

　　从机场往宋庄的路不算近，但是还好他们走的这个时候，是深夜，街头上的车不多，所以车队开的很快。

　　可是就在眼看着快要到宋庄的时候，王宝京却听到了车队后面传来了一阵阵警笛声，车队靠边然后一辆辆消防车市疯狂的驶过。

　　看着远去的消防车，王宝京的心里突然涌上了一股不详的预感，他吩咐司机加快速度。

　　十几分钟之后，他们就来到了那个物流货场的前面，不过看到的却是冲天的火光，还有四处奔走救火的消防员。

　　王宝京的心瞬间就悬了起来，很快他就找到了货场的保安，问了起来。

　　不过当他表明身份之后，迎来的却是那个保安的白眼：“操你么的，你就是那三十二号仓库的货主？”

　　保安一张口就破口大骂，王宝京脸色一变，他身后的保镖更是直接冲上来，一把揪住那保安的脖领子，噼里啪啦赏了他七八个打耳光。

　　那保安这时候才注意到，原来这家伙身后还站着好几个黑衣保镖，原来竟然是个不好招惹的人物，他心里有些后悔，不过很快就有被冲天的怒火给冲散了。

　　“你们到底在货仓里放了啥，你知道吗？这大火就是从你们的仓库里着起来的，不光是吧自己给烧了，还把边上的好几个货仓全都点了。你特么的，有钱人就了不起了，你害的老子丢了工作，不过我看你也好不到哪里去，你就等着给这货场里的其他商家赔钱吧……”

　　保安一想到自己的工作就是因为他们的货着火而丢掉的，也豁出去了，指着王宝京破口大骂到。

　　而王宝京则好像没听见一般，大火是从三十二号货仓开始的，那自己的弟弟呢？赔点钱他到不在乎，可是关键是要把弟弟找回来啊！


第1347章 把柄

　　王宝京脸色一冷，一挥手，几个保镖把那个对他出言不逊的保安按在地上一顿拳打脚踢，而他则龙行虎步的往火场走去。

　　结果他这点派头，在人家武警消防面前根本就不好使，尽管他很想冲进火场，亲自去看看，但是却还是被现场的消防和公安给请到了一边去，只能在边上看着。

　　后来他给自己几个在武警系统的朋友打了电话，一直到天亮之前，才搞清楚了火场里面的情况，三十二号仓库里，发现几具尸体，但是里面会不会有王宝云，这就要等DNA鉴定了，毕竟都已经烧成了焦炭，光靠外部识别，肯定是行不通的。

　　王宝京一路心情悲怆，他都不知道自己到底是怎么回到家的，他实在是不知道，到底该怎么把这消息告诉王宝云的家人。

　　王宝林已经从医院里包扎回来了，他只是受了点皮外伤，没伤到骨头，没什么大碍，所以刚包扎完毕，就出了院。

　　回到家没想到看到的却是一夜之间老了几岁的大哥，那些白发仿佛一夜之间，就从大哥的鬓角里钻出来一般，甚至昨天他们下飞机分手的时候，他都还没有见到过。

　　“大哥，到底怎么个情况，三哥呢？”

　　王宝林感觉房间里的气氛很是不对，连忙出声问王宝京到。

　　王宝京低沉的看了他一眼，然后摇了摇头，把情况和王宝林说了一遍，王宝林听完之后也是呆若木鸡，没想到啊，没想到，昨天还通电话呢，今天三哥人就没了。

　　“草特么的，肯定是那帮孙子搞的鬼，他们敢烧死我三哥，回头我就一把火烧死他们全家。”

　　王宝林怒了，猛地一下站起吼道，他这一吼倒是把浑浑噩噩的王宝京给吼醒了。

　　“宝林，你干什么，你给我冷静，坐下！”

　　一看到王宝京那布满血丝的眼睛，王宝林只能乖乖的坐下，这个大哥发火的时候，就连他都害怕。

　　“老三，已经出事了，现在还不清楚到底是不是对方干的，再者说了，就是他们干的，你又能怎样？我告诉你，对方可不好惹，甚至连我的惹不起。”

　　王宝京一边教训王宝林说道，一边感觉自己的后背有些发寒，那天李逸帆在电话里那些好似说笑一般的话，又在耳朵边上响起。

　　有些人，你们惹不起！

　　如果真的是他的话，这件事倒也说得过去，看样子他肯定是监听了宝云的电话，而且他之前都已经警告自己了，不要轻举妄动，可惜宝云不听。

　　想想看倒也是，如果把自己放到他的位置上，恐怕自己会做的更绝，毕竟那些假酒一旦真的流入到市场上，那么给凤凰酒业带来的影响，简直就是难以估量的。

　　可是难道就这么低头服输，忍了这口气？

　　他可是干掉了自己的弟弟，就这么忍了，这要是传出去，自己就不用混了，王宝京一想到这里，眼睛里是厉芒一闪。

　　“大哥，难道咱们就这么忍了？被烧死的可是三哥啊！咱们就不寻思替他报仇了吗？”

　　王宝林想来想去还是有点想不通，他和王宝云走的也很近，可以说他是王宝云一手带出来的，他说话办事很多都有王宝云的影子。

　　虽然他要比王宝云精明的多，也不打算走他的老路，可是对这个三哥，他还是相当有感情的。

　　现在王宝云被人一把火给烧了，老大却让他冷静，他如何能冷静的下来？

　　王宝京这时候心里也有了决断，不打算这么忍下去，不过在动手之前，他必须要搞清楚一件事，那就是这次的大火，到底是不是有人刻意纵火。

　　他摸出电话，找到李逸帆的电话号码，然后拨了过去，现在还是凌晨时分，不过他知道，像李逸帆这样的家伙，他们的电话肯定是会保持二十四小时开机的。

　　他现在已经迫不急待的想要接通那家伙的电话，试探也好，逼问也好，总之是要高清楚，这件事到底是不是和他有关。

　　电话那边是忙音，响了很长一段时间都无人接听，王宝京一连拨了三遍，那头电话才被接起，然后响起了李逸帆那懒洋洋的声音。

　　“怎么？王老板，这么一大早的就打电话过来，输的不服气？请问到底有何赐教？”

　　“哈哈，赐教就不敢当了，有件事我想找李老板你来问问。”

　　“哦？什么事？说说看？”

　　电话那头的李逸帆的声音清冷了起来，好像已经从刚刚的熟睡中清醒了头脑。

　　“昨天，在京城宋庄，XXX路的XXX货运场里，三十二号仓库，突然着了大火，我这么早给你打电话，就是想和李老板你确认一下，这件事到底是不是和你有关？”

　　王宝京的声音很冷，坐在他对面的王宝林，都感觉大哥的话很是有些寒气逼人的味道。

　　“哦？着火了吗？烧得好啊！哈哈哈，王老板，你更应比我清楚，那货仓里装着的都是什么货吧？”

　　电话那头的生意浑不在意，王宝京肚子里却憋了一肚子的邪火。

　　“哼！先不提那里面放着的到底是什么？李老板，我就是想问一句，这件事是否和你有关？”

　　“哼！你这是在威胁我吗？”

　　李逸帆的声音也一下冷了下来，而这边王宝京这时才意识到，自己威胁的对象，好像有点不对头，他好像不是自己这个级别能够威胁的了的。

　　“威胁谈不上，就是想从李老板您哪里得到一点真相而已。”

　　“呵呵，真相我想你应该无问警察。至于到底是不是我放的那把火，是我有如何，不是我又如何？”

　　王宝京一听李逸帆和自己这边打太极，心里的火也有点压不住，而且他好像也从李逸帆的话里听出了一些什么。

　　他猛地一拍桌子，然后站起身：“姓李的，你不要太过分。”

　　“呵呵，我过分了吗？我怎么不觉得，再者说，我就算过分又如何？你能咬我啊？王宝京，你以为你是个什么东西，之前我就和你说过，有些人你招惹不起，怎么，你还想和我掰掰手腕？”

　　李逸帆的话，让王宝京为之一愣，是啊，之前他就一直在告诫自己，和这小子对话的时候，一定要小心，可是没想到，最后还是没忍住。

　　确实这小子招惹不得啊，可是难道这口气，就只能这么忍了？不甘心啊，老子不甘心！

　　“你是不是觉得很不甘心？那好，尽管放马过来，呵呵，到时候我倒要看看，你能拿出什么手段？你以为你和贾妮妮。苏哈托一起贩卖印尼国家石油公司资产的事情，就没有其他人知道了吗？”

　　李逸帆在电话那头冷笑着说道，不过他只是稍稍提起了这件事，这边厢王宝京头上刷的一下，冷汗就冒出来了。

　　之前他在香江，弄了一家壳公司，收购了印尼国家国家石油公司的一家分公司，搞到了几口油井，那些油井的市值，现在最起码也要好几百亿软妹币。

　　这件事知道的人可不多，在国内，好像就只有这个李逸帆知道，而这件事他一直也不打算对其他人说，因为他知道，和他打交道的那帮人都是什么人。

　　如果被他们知道，自己偷偷的搞来了这么好的优质资产，用屁股想都能想得到，自己肯定是保不住，那帮喜欢吃白食的是不会放过自己的。

　　“哈哈，还有，你在香江帮忙搞上市的那家友达公司，到底是怎么回事啊？你说如果香江的证监会如果严查的话，会是什么后果，还有如果这家友达公司的老板，知道你搞到了那样的好东西，结果却打算私吞，你说他会不会很生气？”

　　王宝京感觉自己是如遭雷击，他怎么也想不明白，李逸帆怎么能够把自己这么隐秘的事情，了解的这么清楚。

　　他和友达公司，还有友达公司的幕后老板的关系，那可绝对是非同一般的，当年他发家，可没少了那个友达公司老板的老爹在后面的帮助。

　　后来还是那家伙，出面让自己帮他那不争气的儿子，在香江搞上市了这家友达公司，说实话到现在，自己那些帮忙炒作的钱，都还没要回来。

　　那爷俩可是出了名的贪，要是给他们知道，自己在香江居然弄了那样一家好公司，和那么多的游资资产。

　　恐怕率先扑上来的就是他们爷俩，而且自己根本就没办法不答应，因为只要自己还在大陆混，那就离不开这爷两个的照拂。

　　虽然现在他们两个有点不太好使了，可是他们两个手里有很多自己的把柄，而自己也一样有他们的把柄，可是自己掌握的那些东西，是要等到鱼死网破的时候才能拿出来的。

　　而他们掌握的那些东西，则不一样，甚至他们只需要把那些东西往别人的手里一交，都不用他们自己出面，就能把自己给弄个半死。

　　一想到这里，王宝京如何能不心惊？

　　他和那两父子的关系，知道的人可并不多，就算是自己家人，知道的也不多，可是那人竟然了解到如此之深，王宝京终于第一次感觉到怕了！


第1348章 惹不起

　　王宝京是真的怕了，而且还是第一次感觉这么害怕。

　　自己面对的到底是个什么人啊，自己的一切，他好像都知道，而他的一切，对自己来说，就是个迷。

　　自己和他杠上，不夸张的说，到目前为止，可以说是绝对失败，毫无胜算。

　　别的暂且不说，只要他把关于自己在香江收购的那家公司的消息，随便告诉给某些人，那些东西就可以让自己死无葬身之地。

　　虽然那些都是钱，可以帮自己成很多事，但是在国内很多人的眼里看来，自己拥有那些东西，就是一个拿着肥肉的小孩儿，在他们的眼里，那就是一盘菜，可以随便下筷子的菜而已。

　　“怎么样？王老板，你还想和我练练嘛？如果不想，那我就挂电话了哦！对了，关于你那弟弟的死，我很抱歉，节哀哦！”

　　说完李逸帆就挂了电话，而王宝京则是怔怔的坐回到了椅子上，完全没了他之前，和李逸帆大吼大叫时候的气势。

　　而这时候的王宝林，坐在对面，也看出了大哥的不对劲。

　　王宝林虽然也是个敢打敢拼的悍将，可是为人却要比他那三哥精明的多，最起码在察言观色的本事方面，要比他三个强的多的多。

　　这时候光是看他大哥的脸色，就知道大哥这次肯定是吃瘪了。

　　王宝京呆坐在哪里好长时间都没动静，王宝林坐在他的对面是不敢出声，表面上看王宝京是风平浪静，可是这时候他的心里，却实在不断的掀起惊涛骇浪，而且还是一浪高过一浪。

　　那些事，做的那么隐秘，那个家伙到底是怎么知道的？

　　而且自己和友达公司的关系，还有和友达老板，以及友达老板他爸的关系，这家伙又是怎么知道的？

　　连这些事情他都知道，那么其他的事情呢？

　　王宝京能够走到今天，虽然一方面是因为他自己确实是有能力，可是另外一方面，也和很多典型的中国式富豪一样，走过很多中国式富豪毕竟的发家之路，比如权钱勾结，官商勾结等等。

　　这里面见不得光的事情有很多，随便被人拔出来一件，捅出去，都足够他掉脑袋的。

　　所以他这时候怎么可能不害怕？这时候的他简直就是越想越害怕！

　　原本还想硬着头皮和那家伙较量较量，可是人家不过是短短的几句话，就让他是没了和李逸帆叫板的勇气。

　　确实自己这边如果动了手，人家根本都不用还手，只需要动动嘴皮子，自己就是跑路的下场。

　　而只要离开了华国这片土地，自己就什么都不是。

　　而且那家伙还有非常神秘的海外背景，自己如果跑到海外，能去哪里？

　　无非就是美国，加拿大，澳大利亚这样的移民国家，而到了那些国家，这家伙就会放过自己吗？

　　到时候他一样可以派人过来追杀自己，而在国外，自己无疑比国内要更加脆弱，因为在国内流行的这一套游戏规则，到国外根本就用不上。

　　到了国外，自己没了在国内的人脉，到时候还不是任人揉捏？

　　所以王宝京知道，自己绝对不能走，不能离开中国，而如果想不离开这里，那就不能得罪了李逸帆，因为那家伙随时都可以断了自己的根！

　　他从口袋里掏出一包烟，抽出一只，想要给自己点上，可是手却哆嗦了好几次，也没能把烟点上，还是王宝林掏出了打火机，给他点上，他才狠狠的吸了一口。

　　好一会而，才把憋在肺里的烟气给吐了出来，然后抬起头看着坐在对面的王宝林，他语重心长的说道。

　　“宝林，这次的事情很麻烦，你三哥的事情，要不咱们就先缓缓再说吧！”

　　“嗯，我知道了大哥，不过，我还是想问一句，对面那个人真的有这么难对付？”

　　王宝林还是有些不甘心，他问王宝京到，王宝京瞥了他一眼，然后冷笑了一声。

　　“难对付？岂止是难对付，他根本就不是咱们能够招惹的起的。只可惜他之前就警告过我，可是我开始没有放在心上。后来他又警告了我，我这才想起去阻止你三哥，结果我还是晚了一步。哎！要怪也不能全怪对面那个人，你三哥的脾气你也知道，他早晚都有这么一天，其实在电话里我就和他说了，让他缓缓，不要去招惹那个人，可是他却偏不听……哎！这都是命啊！”

　　王宝京说完又狠狠的抽了一口烟，而对面的王宝林这时候是把他大哥的这些话全都听进去了，他这话不光是再给他解释，其实也是有警告他的意思。

　　因为大哥知道他的脾气，生怕他又和三哥一样去找对方报复，而他给自己说这些话的意思，就已经是明了的再也不能更明了了，报仇就别想了，因为对方，咱们招惹不起！

　　“嗯，我知道该怎么做了大哥，你放心，我又分寸。不过还有一件事我必须要高清楚，那个人我们是招惹不起，可是那个西川的张能，咱们也一样招惹不起吗？那孙子，咱们就这么放过他？”

　　一听到这个人的名字，王宝京的眼睛一下就眯缝了起来，而且里面是寒光连闪。

　　是啊！草特码的，那个人咱们是招惹不起，可是一个西川的袍哥，难道老子也要忍？

　　“关于这个张能，我也不知道他到底是什么来头，不过我看他那么嚣张，应该和那人不是一伙的。”

　　王宝京这话说出口的时候，其实意思就已经很明确了，王宝林要怎么做，随便他。

　　“好，大哥，这事就交给我，有些人咱们招惹不起，但是有些人，咱们还是惹得起的。”

　　王宝林说这句话的时候，也眯缝起了眼睛，而他这个时候的表情就像是一条眼镜蛇。

　　“嗯，不过，老五这件事你小心点……”

　　“你放心吧，大哥，我知道该怎么做，那姓孙的家伙，咱们不是一直养着他呢吗？早些年的时候，咱们在老家的时候，这孙子就赖上咱们了，后来他扔了工作，跟着咱们为的是啥？不就是钱吗？不过这钱可不是这么好赚的，他既然想要钱，那就必须得把事情给办瓷实喽！要是没有那能力，就特么趁早滚蛋。整天在我面前瞎逼逼，老子早就烦透他了。”

　　王宝林随口提起了一个人，王宝京一听那人的名字，也是一阵头疼，不过倒也正好，那人虽然喜欢口出狂言，但是下手确实是够狠，而且也确实是很有路子，那这件事交给他办也成。

　　“那好，宝林，这件事就交给你了，你办事的时候小心点。”

　　“我知道了大哥。”

　　……

　　张能坐在车上，摸着刚刚刮的发青的头皮，心里一阵舒爽。

　　这次李先生的事情，自己办的是干净漂亮，相信李先生也都看在眼里，也不知道，经过这次，自己算不算是入了他的法眼。

　　如果要是真的能够搭上他的关系的话，哈哈，那今后自己的路子可就更野了，钱肯定是来的更快。

　　经过这一次，他算是知道为什么就连石少都这么看重这个年轻人了，真是好手段，好算计。

　　一来一回，就把那些白酒厂商的钱给赚了，回头有给他们不少糯高粱，把他们心头的那点怨气儿给平了，然后一转手就把那王宝京又给买了一遍，然后把王宝京手里的钱也给拿走了。

　　一来一回，人家赚的这是两家的钱啊，白酒厂商的和王宝京辛辛苦苦忙乎的十好几天，结果最后真正赚了钱的却是这个李老板。

　　端的是好手腕，好算计，别的不说，光是人家这份心计，自己就没有。

　　这也就难怪，为什么连石头都这么怕他了。

　　而还有一点更重要的就是人家手里的银子，要知道这玩意，什么时候都是炸弹，也是资本。

　　金融圈他不是特别熟悉，但是她也知道，在这个圈子里，如果你想要赚钱，那么你必须要首先有钱，而且得是足够多的钱。

　　如果你的钱不够，你还想在这个圈子里赚钱，那几乎是不可能的。

　　而人家李老板，随便玩了这么一手，但是却在无数人面前展示了他的资金实力，果然是不差钱的主，想怎么玩，就怎么玩，能和这样的人成为朋友，那才是王道啊！

　　所以一想到今天的晚宴，张能就心里乐了，李老板亲自请他出席，他如何敢不来？

　　而且这次好像是分钱的大会，前次他不是借给李逸帆一笔钱吗？这次好像是他来给自己分果子来了，这李老板果然是够意思。

　　车子很快就到了李逸帆下榻的万豪酒店的停车场，司机挺好了车，然后过来拉开了张能这边的车门。

　　张能下了车，两个保镖前头开路，他跟在后面，很快就来到了万豪酒店的大门口，就在要进门的一瞬间。

　　突然身后传来一阵马达轰鸣声，是谁在这地方骑摩托，张能心想，不过回头这么一看，却把他吓得是魂飞魄散……


第1349章 糟糕的枪手

　　一辆摩托车，从后面杀出，直接冲到了他们身后。

　　张能转身的时候，正好看到两个坐在摩托车上的骑手，全身皮衣包裹，都带着黑色的头盔，前面的骑手，抓着方向舵，而后面的骑手，则是从身后抽出一把短管五连发。

　　张能和他的保镖这时候全都背着两个突如其来的杀手给吓傻了，这节奏完全就是港片里的黑帮电影的节奏啊，这样的场面在国内，他们什么时候见过？

　　端着短管五连发的枪手，根本都没有多想，抬手就是一枪。

　　“轰！”

　　就在看到对方枪口喷出枪口焰的那一瞬间，张能以为自己是死定了，只感觉两腿间一站潮湿，然后头顶上一阵火辣辣的疼。

　　我靠，难道老子就这样被人爆头了吗？

　　结果比他更早反应过来的则是他身旁的两个保镖，其中一个一把把他按到，而另外一个，则是顺手抓起了门边的铁质垃圾桶，朝着对方抡了过去。

　　也许是距离实在太近，对方也没想到他们的反应这么迅速，居然一下就被那人手里的垃圾桶，砸中了手里的五连发。

　　根本就没来及的开第二枪，手里的枪就被砸飞了。

　　前面的骑手一看大事不好，一拧有门，摩托在一阵马达轰鸣声中，朝着远处驶去，很快就消失在茫茫夜色里。

　　而这时候张能才被保镖从地上拉起了身子，他伸手摸了一把头顶，青头皮上一阵焦糊味而，还有剧烈的刺痛感。

　　还好老子个子长得矮，这一枪，居然贴着老子的头皮飞过去了啊！

　　张能还是第一次为自己的矮个子而感到骄傲，要是那些个子高的，估计这一枪下去就要被撂倒了吧？

　　“老大，你没事了吧！”

　　“没事，没事，特么的，给我悬红出去，我要这俩人的脑袋。”

　　张能很快就反应了过来，尽管这时候他的裤裆已经湿透，但是他绝对不能在小弟们面前显露出来，还好穿的是深颜色的裤子，在外面看不出来。

　　这一场突如其来的刺杀，让张能是没了赴宴的兴趣，而李逸帆那边在听说了这个变故之后，也是连忙从楼上赶了下来。

　　看到张能这幅狼狈的模样，他心里也是一阵好笑，不过当着张能的面，他没有表现出来。

　　历史居然还是走了和原来一样的轨迹，这惯性果然是够大的。

　　王氏兄弟还是气不过这张能的嚣张，原本在上辈子的时候，这张能也是受了西川那些金融商们的委托，去和王宝京叫板的。

　　结果是害的王宝京大大的损失了一笔，而王宝京也是咽不下这口气，这才同意他的弟弟，派人过来干掉这张能的。

　　而也同样是因为这张能的个子太矮，那过来的枪手准头太差，结果没有打中张能，但是这件事最后却成了王氏兄弟的催命符。

　　而这辈子，这张能是因为自己，而卷入了和王氏兄弟之间的争斗，而且这一次因为有自己的出手，那王氏兄弟损失更掺。

　　不过他们可不敢来找自己的麻烦，但是张能他们却依旧是不想放过，只不过和上辈子一样，他们派来的枪手准头太差了，这么近都没能要了这张能的狗命。

　　真是不知道该说是这张能的狗命太好，还是那王氏兄弟的运气太差，估计发展到这一步，之后的事情，应该会和上辈子一样的吧，这王氏兄弟最后还是会栽倒这次失败的刺杀上面。

　　“哎呀！张老板，真是不好意思，没想到，请你来帮忙，居然给你惹来的是这样的麻烦，真是太不好意思了，我也没想到事情会闹成这样的啊！”

　　李逸帆这时候脸上满含歉意的给张能道歉，不过只要是学过表演的人，这时候恐怕都会为这家伙的演技叫好。

　　“诶！这件事哪能怪你，要怪只能怪有些人太不知深浅。”

　　这时候的张能也恢复了正常的神色，不过只要是有点眼力的人，都能从他的眼睛里，看出那么一抹不对劲的意思，看来这次张能是真的怒了。

　　这家伙肯定是憋着要报复呢，说他会不报复，恐怕没人会相信。

　　“张老板，发生这样的事情，这次的晚宴，我看就算了，诺，这里是我只请给你的承诺，我就不多留你了，您还是先去医院看看再说吧，明天我就要离开蓉城了，以后你有时间去京城，随时联系我。”

　　“OK！没问题，今后少不了见面的时候，今天我也就不打搅您的，我确实得先去医院看看，那好，不多说了，李老板，再见。”

　　张能接过李逸帆递过来的支票，看也不看，然后就和李逸帆告辞，转身上了车子。

　　这里发生的事情，既然人家不愿意报警，酒店的人更是本着多一事不如省一事的原则，选择不报警处理。

　　张能回身上了车，一看到那张支票上翻了倍的数字，这时候的心情才好了那么一点点。

　　不过旋即，就有想起了那两个过来对着自己放枪的杀手，草特么的，姓王的，你们以为老子是泥捏的不成？

　　从这时候开始，王氏兄弟算是被这张能给恨上了，只要有机会，他绝对不会吝惜，给这姓王的兄弟来上几下致命的打击。

　　关于张能和王氏兄弟之间的恩怨，李逸帆是不打算在继续关注了，反正这两个，谁也不是什么好东西。

　　他们愿意狗咬狗，那就让他们去咬去好了，反正只要不牵扯到自己，那就万事OK，如果那个不开眼的，要是想来自己这里试试，那就让老子让他知道，他的牙口不够好，就千万别来招惹硬石头。

　　回到了京城，李逸帆先是回到自己和唐甜的小窝里休整了几天。

　　开学以来，他也就是在最开始的时候才到学校里晃荡了几天，之后就去了西川，处理假酒的事情，好长时间，没有陪着唐甜，让他心里还真是感觉有些愧疚。

　　而且这么长时间不在学校里露面，虽然是和学校的领导关系好，可是也不能经常这样。

　　所以这次他打算老老实实的在学校里待上一段时间再说，唐甜看到他这么乖，当然也很高兴。

　　虽然也知道，男朋友这么东奔西跑，也是为了他家族的生意，可是毕竟作为男朋友，李逸帆这样显得有些不够格。

　　而现在，他回到了自己身边，陪着自己乖乖的上学放学，这让唐甜很开心。

　　对于感情方面，在经历了前次那么多的事情之后，唐甜一贯不是一个要求太多的女人，这一点李逸帆很喜欢。

　　当然在陪着唐甜的同时，他时不时的也回去看两眼高芳芳。

　　这个女人，最近因为兄弟娱乐的力捧，在娱乐圈里混的是风声水起，要知道她本身素质就不错，上辈子，如果不是因为感情方面走了错路，而且不肯向圈内的潜规则低头，也不会混到那般地步。

　　当年和她一起成名，并且号称四小天鹅的几个女明星，都大红大紫了，而她却混的要去混小荧屏的地步。

　　但是这辈子的情况可就和上辈子完全不同了，因为搭上了李逸帆的线，有了兄弟娱乐公司的资源倾斜，她这辈子的星路，走的可要比上辈子顺畅的多。

　　这段时间，虽然是每天上学放学，陪着唐甜，可是李逸帆的心境却是格外的放松，虽然每天的行程被安排的满满的，可是原理的商业圈，远离了那些尔虞我诈，让他的精神也得到了极大的放松，这也算是一种另类的度假方式。

　　他琢磨着，恐怕等到自己大学毕业之后，在想过上几天这样轻松的日子，那就想都别想了。

　　这段时间，白天去学校里上课，放学就有唐甜陪着，要么去图书馆，要么回家，或者去逛逛街看看电影。

　　周末的时候，要么和一个宿舍的兄弟们出去喝喝酒，要么就是去车托之家的网站去看看。

　　收购了这家网站之后，又给这家网站找了两个有创意，有想法的年轻人，当领头羊，并且给他们指明了网站的建设和发展方向之后，他就当了甩手掌柜，很少会过问这家网站的情况。

　　现在他又回到了京城，而且还有些闲暇的时光，当然要给这个网站一定的关注度。

　　李铮和潘想这段时间带着这个网站发展的不错，尤其是李逸帆给他们提出了很多点子之后，网站在搭建起来之后，先后是做了好几期的特刊，主要做的都是目前市面上的几款主流中级车的介绍，从技术参数，到外形内饰，再到驾驶感受什么的做的很详细，显得很专业。

　　再配合上李逸帆砸钱给他们到处打的广告，让这家专业的汽车网站，迅速的在国内的很多车迷的心里，有了一定的地位。

　　甚至有很多原本打算买车的人，也开始关注到这家网站，毕竟这家网站上是目前国内规模最大，数据最详细的汽车网站，而且从他们的行文风格上来看，他们远远要比他们的同行专业的多。

　　所以这家网站，现在已经是小有了名气。


第1350章 车托之家的发展

　　对于李逸帆能够经常出现在这里，李铮和潘想当然是非常高兴，因为在他们的心里，这个老板，绝对是个天才，对网站的建设是非常有心意和想法的。

　　事实上，也正是因为他的那几个点子，才让这刚刚创立的车托之家，迅速的在国内刚刚展开的轰轰烈烈的网络大潮当中站稳了脚跟，并且成为独树一帜的一家专业汽车网站。

　　虽然现在网站才刚刚草创，但是因为他们按照老板的指示，连续做了几期的专业评测，让他们在诸多的受众的心里，已经赢得了专业的赞誉。

　　这样的口碑，对于车托之家网站今后的发展可是有着莫大的好处的。

　　而更关键的一点就是他们这个老板的胆魄和勇气，还有厚厚的钱包，这些都是让他们对老板，和这家公司死心塌地的主要原因。

　　这年头你搞网站，在没有成为业界前排的时候，在没有得到诸多的网民们认可的时候，你靠什么才能留在诸多网民的眼球里？

　　那就得是广告，而这年头投放广告，可都是要钱的，无论你在哪里投放，都需要钱。

　　电视，报纸，网络的门户网站上，还有那也页面导航网页，只要你想把车托之家的名字加上去，那你就都需要给钱。

　　而在这一方面，他们这个老板是从来不吝啬，不管对方要多少，他根本都不跟你讨价还价，直接就把钱给你砸下去。

　　之前老板可是说了，拿出几个亿，不为了别的，就是为了给他们砸广告的，有了这么大力度的支持，这样就能够迅速的提升他们网站的知名度。

　　而有了知名度，那么后面的一切就滚滚而来了。

　　但是还有一个前提那就是，你在这个时候，也就是网络建设的初期，可不光是要在广告网络上砸钱，还要养着公司这一大票的人马，薪水，奖金什么的，你是一样都不能少。

　　要知道这时候，网站因为建设的缘故，正处于疯狂的扩张器，招兵买马，人员设备，那可都是要钱的，这又是一大笔开销，而且这个网站在两三年之内，还不一定能够见到效益。

　　也就是说，老板要做好前几年往这里面扔钱的准备，一般的老板可没有这样的底气。

　　但是眼前这位就有，而且人家这扔钱的时候，根本就不把钱当钱，所以你说跟着这样的一个老板，你会不会觉得爽？

　　有钱就意味着有资源，有资源就意味着发展迅速，而发展迅速，就意味着这个产业非常有前景，一旦要是坐稳了国内汽车专业网站的头名，那今后钱还是哗哗的会自动往你的口袋里趟？

　　“老板，最近我们网站发展的很不错。内部的员工已经扩张到了三百名，而网站的建设，在技术方面，已经是初步完毕了。上线测试了几个月了，都表现的很不错，还有一点就是，我们的流量，现在是与日俱长，现在基本上已经能够达到每天三十万的点击量，而长期占线的用户，基本能够达到五万以上……”

　　潘想拿着一个记录了各种数据的小本本坐在李逸帆的面前，给他汇报着说道，在汇报的时候，也是双眼放光，显然他对这样的成绩很是满意。

　　而李逸帆这时候则是一副深沉的姿态，其实他这完全是在装逼，因为他知道，如果这车托之家网站，按照他预想的轨迹发展下去的话，用不了一年，就是眼前的潘想，在回头看看这样的数据的时候，都会觉得非常的好笑。

　　每天三十万的流量，长期展现用户人数，过五万，这样的数据很夸张吗？

　　其实就是和国内的几家门户网站比起来，这个数据也显得有点可怜，但是对于一个刚刚创立了几个月的汽车专业网站来说，这样的数据，确实已经显得非常的牛掰了。

　　但是在后世，车托之家可是在2005年才上线的，而上线几个月之后，他们的流量就过了六十万，而等到年底的时候，他们的日均流量更是超过了四百万，长期在线的用户，更是达到了六十万。

　　而等到几年之后，当车托之家发展成为国内首屈一指的汽车专业门户网站的时候，这家网站的日均浏览量随随便便都能超过两千多玩，长期占线用户人数，更是能够超过四百万。

　　所以潘想现在跟他报上来这点小数据，根本就不够看。

　　不过当着这李铮和潘想的面，他这点情绪肯定是不能表露出来的，因为要是表达了出来，很容易会伤害这两位脆弱的自尊心，毕竟他们可没有自己那样比现在多出十多年的人生经验。

　　“啊？这样的数据，很不错啊！你们还要再接再厉啊！继续把我们最近一段时间做出来的特点做下去，而且还有做出我们的风格，做出我们的特点，带给客户不一样的用户感受，这样才会让更多的人来浏览我们的网页。至于广告方面……”

　　“广告方面，老板你也不用担心，我们最近一段时间广告投放的效果很好，主要都集中在京城，浦海，羊城和，深港这样的国内一线发达城市。而且我们也是按照老板您说的，主要是联系了他们当地的电视台来打广告，而且还在电梯，公交车，地铁上，做了大量的广告投放，这样一来，在保证了广告效果的同时，还大大的降低了广告投放的费用。毕竟不是在大裤衩台，或者是芒果台那样影响力大的电视媒体上打广告，所以那几家地方电视台的广告收费也就没那么贵，但是对他们本地的影响还是很大的。最近我们统计了一下，在投放了这些广告之后，我们的网站受关注度，比以前提高的百分之十五左右，而且还在有缓慢增长的势头，如果我们继续坚持我们目前的势头，那么今后我们的网站知名度，还会继续提升……”

　　另外一边的李铮这时候连忙和李逸帆介绍起了广告投放，对网站发展的影响。

　　李逸帆一听感觉也非常不错，毕竟当初怎么投放广告，在哪里投放广告，这些点子，可都是他出的。

　　现在取得了这么好的效果，当然这里面是离不开他这个领导的功劳的。

　　“那好，你们今年的广告预算还够吗？”

　　李逸帆又问道，李铮愣了一下，然后马上回答道。

　　“够是够了，甚至还有一定的剩余，不过我们打算把这些剩余的广告费，挪到明年的广告宣传里面去。”

　　“哦？广告费还剩多少？”

　　李逸帆随口问道，之前他离开这里，当甩手大掌柜的时候，可是给公司留下了八千万的广告费用，而这笔费用还就是专门针对今年的。

　　按照他的预计，他会连续三年给公司投入广告宣传费用，而等到三年之后，这家公司，如果还是没能做到业界第一的话，那么在保留这家公司就已经没什么必要了。

　　“还剩下三千多万！”

　　李铮的神色有点尴尬的回答道，因为他实在是摸不准老板这么问到底是什么意思，难道他想把这笔资金抽走？

　　李逸帆可根本没有这样的想法，而且这广告费他可是打算连年递增的，不过令他没想到的是，这李铮办事还真是靠谱，一年八千万，他都没花出去，居然还剩下了三千万。

　　“那好，这笔三千万，你也不用留着了，你把这些钱，像一些二线城市进行广告扩张用吧。这笔钱主要集中在粤东省内的一些二线城市，还有江浙沪周边的一些经济发达的二线城市，因为那里的经济发达，人均富裕，所以那里的人消费能力更强，也更有购车的欲望和能力，把咱们的广告打到哪里去，让更多的人知道咱们的网站，对咱们今后的发展，也是有好处的。放心，我不会削减对广告方面的投入的，要知道，在我的设想里，咱们公司，在未来几年，可是要做全国第一的汽车专业网站的。”

　　李逸帆当然能够看得出李铮在担心什么，这时候连忙给他吃了个定心丸。

　　“是的，我知道了老板。”

　　李铮这时候是满脸的兴奋之色，原本在他的计划里，是打算明年开始，才开始像国内的一些经济发达的二线城市进行扩张的，比如杭城，金陵这样的江南经济发达地区，不过没想到老大，居然比他看到的更远，甚至对扩张的要求更迅猛，要求他今年就开始，那他作为这家网站的元老，有何乐而不为呢。

　　“对了，最近我也看了你们连续做的几期评测，感觉不错，很专业，相信这些评测放出来之后，会有很原来对车不明就里的人了解了车子的专业知识，这很好，这也正是我们建设这个网站的最初目的，就是要在国内推展，并且普及我们的汽车文化，关于这一点，我一直很关注。”

　　李逸帆顺口又表扬了对面的李铮和潘想几句，反正这也不花钱。


第1351章 横向评测

　　而李铮和潘想，在听到李逸帆这样的赞扬之后，不由得红了脸蛋，毕竟他们之所以能够把网站打响名气，得到了很多车迷的专业的评价，可全是靠着对面这位年轻老板的点子，而他们不过就是具体的执行者罢了。

　　“诶！老板，这可都是你的点子，我们……”

　　潘想倒是个实在人，这时候也不贪功，连忙摇手对李逸帆谦虚说道，可是没等他话说完，李逸帆就一挥手。

　　“哎！话可不能这么说，你们两个也不用这样妄自菲薄，我不过就是出了几个点子，具体的落实执行，还都要靠你们，要是没有你们找来专业的汽车评价人，还有审核了稿子，咱们的网站也不可能取得今天的成就，在诸多的汽车迷当中不会赢得，现在这么好的口碑。你们做的最近的几期评测，我都看了，写的那些关于目前主流的几款中级车的评测，我看就都很不错。比如关于凯美瑞的，雅阁，还有帕萨特这三款车的介绍，评测我看就都非常不错，写的很专业，甚至有很多东西，我都不知道呢，看了咱们网站上的评测之后，我感觉自己是长了不少知识。”

　　对这样的手下，该夸还是一定要夸几句的，反正又不花钱，夸他们自己也不损失什么，还能够让他们得到认同感，同时对自己更加衷心，这点好处，李逸帆是从来不吝啬的。

　　而李铮和潘想，对李逸帆的这几句夸奖，那是非常感动的，要知道他们以前在其他几个门户网站做的就是汽车板块，可是那时候他的工作是干啥？

　　无非就是搜索，复制，黏贴而已，而他们的工作有什么时候得到上面的认同过？

　　在上面的人看来，他们无非就是公司里的螺丝钉而已，哪里需要哪里钉。

　　但是现在在李逸帆手下工作那就不同了，不光是钱赚的多了，名衔高了，说出去有面子了，更关键的是还能获得相当多的社会认同感，尤其是眼前这老板的认同，就让他们非常的感到骄傲和自豪。

　　“对了，做着几期评测，没遇到什么麻烦吧？那些厂家，怎么样？够配合吗？”

　　李逸帆又问道，他要是不问还好，这一问，对面这两个立马是横眉竖目，脸上的表情变得多姿多彩了起来。

　　“嗨！老板，你就别提了，做这么几期专访评测，我们遇到的困难还真不小。”

　　李铮带着几分非常不友好的表情说道，他的神情甚至有些咬牙切齿的味道，显然实在专访评测的时候，遇到了很多不顺心的事。

　　“哦？这话怎么说？”

　　其实李逸帆心里早就已经有了猜测，但是这些话，还是要这两个亲自说出来，才有些意思，要是他自己来说，那就没劲了。

　　“为了做这机器专业的评测，我们是亲自联系了几家汽车制造企业，可是得到的回答，却都是敷衍了事，他们的态度可是一点都不配合。甚至还带着很多的轻蔑和不屑，甚至浦海的那一家更过分，他们以为我们是其他的那种黑记者呢，还派人过来威胁我们，让我们不要乱写，否则就会去告我们呢。羊城那边的合资日企，比起他们就懂事的多了，不过也是敷衍着给了我们几个红包，就想把我们给打发了呢。”

　　李铮和李逸帆解释说道，李逸帆听了之后，只能是在肚子里暗暗的乐了一阵。

　　谁让咱们现在还没名气呢？

　　不过这开头阶段的苦头，你们是必须吃的，这年头这些车企可是绝对强势的存在，就连消费者，人家都不放在眼里，更何况是你们这帮说话跟放屁没什么区别的网络记者？

　　在网络的威力还没有达到后世的十分之一的年代，在咱们这家网站，才不过刚刚草创的年代，你们这帮网络媒体记者，就必须接受这样的待遇。

　　一旦等到几年之后，网络在全国范围开始普及之后，等到在咱们车托之家网站，成为业界NO.1之后，你在去看看那帮车企的孙子样？

　　等到那时候，都不用你们去找上门，他们每次要推出一款新车的时候，都会主动找到咱们，在乐颠颠的大把掏出银子的同时，还得主动送上几辆车到咱们车托之家网站。

　　美其名曰是请编辑去体验一下驾驶感受，免费请你们过来评测，说白了，还不就是白送给你们来开开车，然后到时候你们写文的时候，高抬贵手，给咱们写上几句好听的软文？

　　那时候的汽车网络媒体的记者们，才是大爷。

　　李逸帆还清楚的记得，那一年BYD的某款混动车型刚刚上市的时候，也是请了很多国内的新闻媒体的记者们去参加体验大会，还给大家报销食宿，当然也少不了塞上一些红包。

　　可是那时候这帮车托之家的孙子们是怎么干的？

　　可是狠狠的把BYD的这款车给损了一通，转过头就把美国人搞出来的特斯拉给狠狠的夸奖了一番，甚至差点没把特斯拉给捧上天。

　　结果几个月之后怎么个情况？

　　BYD的混动车型，成为国内最畅销的混动车，而那款高大上的特斯拉，却因为蔑视国内的消费者，不遵守合同，结果惹来了消费者当场砸车的举动。

　　这就是这帮汽车网络媒体记者的节操！

　　如果要不是因为自己要搞一家汽车工厂，李逸帆根本就不打算吊这帮有奶就是娘的家伙。

　　但是现在毕竟这帮孙子，已经成了自己的手下，想要让他们成为自己手下听话的狗，那好处还是必须要给足的。

　　现在这帮孙子，和自己这里诉苦，自己当然要给他们出了这口气。

　　“什么，这些汽车企业，居然这么嚣张？特么的，他们眼里，还有没有咱们这帮媒体人？这完全是不把咱们这帮无冕之王放在眼里吗？”

　　李逸帆一拍沙发扶手，人家都受了委屈了，自己当然要像个点子帮他们出了口气是不是。

　　“哎！老板，你就别提了，什么无冕之王，在他们眼里，我算看透了，这无冕之王也是要分等级的。你要是一家本地重要媒体，或者是中央的媒体去采访他们，你再看看，他们那态度，恨不得立马就给你跪舔了，可是我们这帮无名无视的记者，这要是过去，人家根本就不把咱们放在眼里的啊！”

　　李铮还是有些愤恨的说道，看来，之前让他负责这几款车的评测工作，可是让他受了不少的气。

　　毕竟这年头，那些车企，可都是店大欺客的主，就算十几年之后，他们也只是对这帮媒体有点跪舔的意思，至于消费者？

　　不好意思，消费者协会都已经被我们收买了，你们这帮消费者就别闹了。

　　“不成，还能让他们这么嚣张了，太不把咱们放在眼里了是吧？必须得给他们点颜色看看，这样，李铮，潘想，咱们第一期的几款中级车的评测不是刚刚做完吗？你们现在第二期的工作，有计划了吗？”

　　李逸帆眼珠子一转，心里就有了算计。

　　“还没呢……”

　　潘想和李铮眼神交流了一下，然后很是有些尴尬的回答道，确实这汽车门户网站，老板喊的口号不小，但是他们也是刚刚进入这个行当，现在刚刚上路，有些事老板领了一步，可是接下来的一步，具体该怎么走，他们还真就没有太长远的打算呢。

　　李逸帆一看他们的表情就知道，他们为什么会有这样的表情，他也不拆穿，然后继续说道。

　　“那就好，我正好害怕，你们有安排的话，我的想法会和你们有冲突呢，这样既然第二期还没着落，我看不如咱们就继续做评测。”

　　“可是老板，之前市面上主流的几款中型车的评测，我们都已经做完了啊？目前市面上的其他还有什么车型值得咱们做评测的啊？”

　　李铮对李逸帆的说法，很是有些疑惑，要知道这年头，可不像十几年之后，只要你说中型车，随随便便都能找出几十款来，目前国内市面上的车型就那么多。

　　主流的就是日系和德系的老三样。

　　“呵呵，之前，咱们不是做的纵向评测吗？也就是把每款车都拿出来，然后把这款车的数据，驾乘感受写出来，让广大消费者看看。这次，咱们就来个横向评测，我的意思就是把这几款车放到一起，然后把他们的数据和驾乘感受以及价格来个横向的比较，这样才能让消费者们得到一个更加直观的感受，你们说这样好不好？”

　　“啪！”

　　潘想一听这话，激动的一拍巴掌。

　　“好，实在是太好了，老板，你这个想法真的是太好了，太妙了啊！之前我还和老潘一起琢磨着下一期，到底做什么呢，有了这个点子，我们接下来的工作，可就好展开的多了。”

　　李铮脸上带着难以自抑的神情看了潘想一眼，然后对李逸帆说道。

　　确实这个点子，对他们而言真是太好了……


第1352章 工作重点

　　为啥说这个点子好，因为这个点子，如果真的做出来，那么影响力，就将会是空前的，到时候那些汽车厂商在看到他们的时候，可就绝对不敢像现在这样，和他们牛逼哄哄了。

　　最近两年国内的汽车市场，开始逐步的走向了火爆。

　　在2000年之前，国内的汽车市场基本就是老三样为主，说白了也就是捷达，桑塔纳，还有富康。

　　而大众在国内的市场是一家独大，从高到低他们是第一个完成了在国内汽车产品系列覆盖的企业。

　　高档车他们又奥迪，这是上面钦点的官车，中档车有帕萨特，并且正是靠着这款车，他们把国外早就流行起来的逼级车，或者是中型车的概念引入到了国内。

　　然后紧凑型车，他们有捷达，桑塔纳，还有波罗，宝来。

　　所以那年头绝对是大众在国内最美好的年代，在市场上是予取予求，全无对手。

　　可是2000年过后，日系两大厂商，丰田和本田陆续的在国内合资落户，并且开始和大众在市场上刺刀见红的拼了起来。

　　而且人家一出手拿出来的就是他们经久不衰的经典车型，雅阁和凯美瑞，很快就在市场上给大众带来了非常大的压力。

　　尤其是去年，也就是2003年，本田第一个吧4S的经销理念引入到了国内，而且还开始大手笔的降价，从而引发了大众和丰田，本田之间的价格大战。

　　而雅阁则是靠着当时领先一筹的技术，还有最低的价格，迅速的成为了国内诸多消费者心中的神车。

　　中级车的尺寸，领先一筹的发动机技术，还有第一个使用五档变武器的汽车，而价格却降到了二十三万起步，这里面无论是哪一项，都体现出了本田的厚道。

　　而大众则是继续在他们烧机油的老路上狂奔，丰田则是世界车企的老大，对国内的市场是可有可无，态度不是一般的牛掰。

　　于是诸多先富起来的人，在购车的时候，首选车型，就是雅阁。

　　也正是这一年，造就了本田和他们的雅阁在国内汽车市场的辉煌。

　　大众在这一年被日系两田打得是节节败退，但是靠着国家的支持，还又那么一口元气还在。

　　而这时候国内的汽车消费者，和潜在消费者们是第一次知道中级车的概念，也是第一次知道了帕萨特，雅阁和凯美瑞。

　　只不过在很多不了解汽车，或者对汽车只是一知半解的人看来，这三款车都是好车，但是具体到底好在哪里，在哪一方面有自己的特长，他们却谁也说不清。

　　这就让很多汽车的潜在消费者在购车的时候，往往会亲自跑很多的地方去作比较，而且还有多次比较，最后才能分辨出到底那辆车，才是自己想要的车。

　　而现在李逸帆让他们来做一个横向评测，这无疑就会让那些汽车消费者省去很多麻烦。

　　他们这个网络媒体，来做仲裁，请来一些懂车的记者，让他们把这三款车都拿出来，从做工，油耗，在到动力，技术，以及价格等等诸多方面，做一个全方位的比较。

　　最后在加上对着几款车的驾乘感受，放到网站上，那这绝对会是一款轰动汽车业界的新闻，因为在这之前，还真就没有人这么干过。

　　一旦要是他们率先吃了这口螃蟹，不光是那些消费者会感谢他们，而那些车厂们，也会立马改变对他们的态度。

　　为什么？

　　原因很简单，那就是因为他们手里的这只笔，到时候些你们的主打车的评价的时候，多写一句好话，或者多写一句坏话，往往就能够绝对那一家会迎来更多的消费者。

　　虽然现在车托之家的影响力，看似还很悠闲，可是如果他们真的把这一项给作成了，那么他们绝对会成为汽车专业网络媒体里的NO.1。

　　毕竟到现在为止，还没有多少媒体敢这么干，甚至说以前大家根本就没想到过这一点。

　　以前的媒体，无论是电视媒体，还是报纸媒体，根本就没有多少专业的汽车媒体，大家对汽车的了解，更多的也都是关于那些豪车，或者是来之香江，宝岛的汽车专业媒体的评测。

　　自己搞得不多，毕竟在国内，这年头有很多人根本就没开过车，甚至没摸过车，你让他们来写评测，那不是扯淡？

　　但是车托之家，可就不一样了，这个网站目前有很多，从各大院校的汽车专业毕业的年轻人，甚至还有很多是从国内的一些大型汽车企业请来的师父，他们对汽车可不缺乏专业知识，所以他们写出来的汽车评测报告，可是非常具有专业性和针对性的。

　　说出去的话，可信性很高，可以给消费者们提供一个非常好的借鉴，只要消费者们留意到他们的文章，并且认识到他们的文章，确实很有用，很专业，那就好办了。

　　一方面，他们会继续愿意登录这个网站，看这家网站写的评测，这样就相当于车托之家，真正的对他们产生的影响力，而且还是非同一般的影响力。

　　等到那个时候，你说那些汽车企业，还会不会重视这家网站？

　　到时候人家一句话，就可以决定，你的某款车型是否好卖？

　　说决定可能会有些夸张，但是说影响，可一点不夸张。

　　在上辈子的时候，这个车托之家网站，真的可以做到那样的影响力，等到那个时候，无论是那一家汽车企业，在面对这家网站的时候，那个不是的乖乖的跪舔的同时，还得给他们的记者，塞上一个大大的红包？

　　虽然现在车托之家，还做不到那样的影响力，但是李逸帆可是致力于把车托之家的影响力，打造到那般地步，所以这横向评测室毕竟之路。

　　虽然做这样的横向评测，在最开始的时候，很是得罪很多人，甚至被人家打击报复，都是会遇到的。

　　关于这一点，李逸帆可知道的很清楚，后世他就有个同学进入这家网站工作的，那时候这家网站也是刚创立不久。

　　最开始的时候，为了在读者当中建立，自己够专业的形象，他们可是没少干得罪人的事，其中就包括这样的写横向评测。

　　而也正是因为写真话，不收钱，他的那个同学，就曾经被某个车企找来的人给教训过，后来下医院里躺了一个多月。

　　当然那时候这个网站还不成气候，所以也不能把那家车企怎么样？但是后来这家网站成了气候之后，可是把那家车企给黑的够呛，最后那家车企更是直接拍了一个高层过来和他们赔礼道歉，大大的红包送上之后，才算是摆平了哪件事。

　　由此可见，这年头你搞横向评测，可不光是头脑一热，就能搞定的事。

　　时不时，你还真得冒一些风险，当然这些风险和后期所能够得到的好处，比起来完全是可以忽略不计的。

　　李铮和潘想显然都是聪明人，他们很快就意识到了这写横向评测的好处，虽然在开始的时候，可能会得罪了那些车企。

　　但是只要你在消费者的心里建立了口碑，这远远要比得罪那几个车企要划算的多，因为他们最后会成为对消费者最有影响力的一个群体。

　　只要他们能够影响消费者，那么不管他们现在怎么得罪那些汽车厂商，到最后那些汽车厂商都会来到他们的面前给他们跪舔。

　　所以横向评测的事情就这么敲定了，风险风险，有危险的同时，也意味着机遇，如果连这么一点风险都不敢冒，那还出来混个屁？

　　“对了，接下来今年的工作重点，可不光是在这横向评测上吧？”

　　和李铮潘想两个很快就敲定了这横向评测的想法之后，李逸帆马上问道，因为马上今年的京城车展就要到了，这几年国内的车展可是持续升温，越来越引起人们的关注。

　　而今年对他而言，还有更重要的一件事，就是他刚刚到手的晨华汽车，会在今年的车展上推出他们精心打造的那款晨华骏捷。

　　这可是他一直非常看好的一个项目，这款车也被国内很多熟悉汽车的人期待了好长时间了，毕竟这可是第一款，由咱们华国人自己建造的汽车。

　　李铮和潘想一听李逸帆的话，当然就知道老板这是什么意思，老板手里有晨华汽车这件事他们当然知道。

　　而现在老板提到了这件事，那意味着什么他们在清楚不过了。

　　“是啊！三月份我们的工作重点，就是这几款中级的横向评测，而到了四月份我们的工作重点，就会是即将到来的京城车展了呢。这次的京城车展，我们的关注重点，和别的媒体不一样，我们关注的重点，将会是这次车展上，我们要推出的属于咱们华国人自己的国产车。不光是奇瑞和吉利，我们还要关注一下那个晨华汽车，听说他们今年要推出他们话重金打造的那款晨华骏捷，我们可是期待了很久了呢……”


第1353章 市场换技术

　　李铮和潘想都是明白人，这时候自然知道该说些什么。

　　李逸帆听了之后哈哈一笑：“哈哈哈，行了，你们就别憋着了，其实那晨华汽车就是咱们自己家的企业，到时候该怎么办，还用我多说吗？”

　　“哈哈，那倒也是，现在都是一家人，再说两家话，就显得太客套了。而且最近几年咱们国内的车展是越搞越红火，来参展的车企也是越来越多。以前那些国外的大牌车企，根本就不重视咱们国内的市场，什么车企，也就是走秀的性质。说实话他们做的不是一般的过分，国外都上市了好几年的新车，也不拿到国内市场上来买，另外一方面，就是有一些先进的技术也是一样，根本就不往国内拿。就拿一些老旧的车型来糊弄咱们国内的消费者。咱们那时候就是看不过眼，也拿他们没办法，谁让咱们自己国内的车企不争气呢！”

　　李铮赶忙接着李逸帆的话往下说道，他这话一说完，另外一边的潘想是马上接上。

　　“谁说不是呢？以前咱们国内根本就没有几个像样的成熟的汽车制造企业，技术上就更别提了，只能选择和人家合资。那个什么龙部长，更是说过一些找不如买的屁话，结果这下可倒好，这帮外国车企，更是不把咱们国内的消费者当回事了。竟拿一些国外的老旧的技术来糊弄咱们，新技术，好技术全都不用在国内。就比如说大众的TSI技术，宣传的很厉害，而且在欧洲，美洲都已经上市了，据说表现都不错，可是一说到在国内的应用，就遥遥无期。他们每年从咱们国内赚那么多的钱，可是有新技术却舍不得给咱们用，可真是够过分的哈。”

　　作为在汽车媒体领域厮混了多年的李铮和潘想，对于国内外汽车行业的新闻可是如数家珍，尤其是国外这些车企有什么新技术，好技术，他们同样都在清楚不过了。

　　而对于这些国外车企，一边挣着咱们国人的钱，另外一边却不把咱们国内的消费者当回事，他们也只能是干生气，却又徒呼奈何。

　　“嘿！大众早就拿德行了，你看看他们，那款破桑塔纳都买了多少年了，现在还在哪买呢。就说说最近在国内火爆的不得了的日本的本田雅阁，他们在国外用的发动机，都有VTEC技术，可是用在国内的发动机上还不到都是把这技术给阉割掉了吗？而且国内和他们合资的这些国企也是不争气，光顾着和他们一起合资生产，赚咱们老百姓的钱了，可是人家手里的技术，却一样都没学到。自己的工厂完成就成了组装车间，可是他们自己却一点上进的意思都没有。就说北方一汽和浦海上汽，和大众合资多少年了，从人家手里搞来一点技术了吗？当年老人家可是说了，搞合资可以，但是要用市场换技术，可是现在到是好，我们是把市场让出去了，结果技术呢？一点都没换来，想想这些企业可真是够不争气的。”

　　一说到这些，李铮也是满肚子的牢骚，毕竟作为华国人，还是一个混汽车媒体的新闻人，尤其是这年头的新闻人，还算是有些节操的，不想后世那些所谓的新闻人那么无耻。

　　这年头懂得汽车的新闻人，有几个不希望自己的国家，能够生产出一些像样的汽车，并且能够让国人感到骄傲的自主车型的？

　　可是现在国内的情况就是这样，那几家民营自主车企，大多是刚刚起步，技术，设计，加工方面是样样落后，资金也不足。

　　而国内有资金，有实力的国营车企，却根本就不争气，人家根本就没寻思过生产自己的汽车，一门心思的和那帮外国人联合生产组装车来骗咱们华国人的钱呢。

　　而且这年头，生产制造销售一辆汽车的利润可是相当高的，一台中级车出厂成本价，也就是十万不到，可是拿到市场上却能买到二三十万。

　　而等到后世一些更加先进的技术应用到汽车生产制造上面之后，一台中级车的成本会被控制的更低，就比如大众他们的一台中级车的出场成本价甚至会低于八万块，可是拿到市面上却要买到二十多万。

　　这就给了他们可以给公司的工人们一年发十五个月工资的底气！

　　“呵呵，不用为他们生气，他们也就那样了。不过没了他们，最近几年不是也出了几家民营自主车企呢吗？”

　　李逸帆呵呵一笑，然后说道，而李铮和潘想对视了一眼，然后却都是满脸的苦笑。

　　现在国内确实是有这么两家比较风光的民营自主车企，分别是奇瑞和吉利，可是这两家车企到底什么个水平，大家是在清楚不过了。

　　他们两家都有几款车目前在市场上销售，可是你看看他们出产的那些车子的外形，在看看他们的质量，如果不是因为这两个好歹是自己家的孩子，他们真的连眼皮都舍不得夹这两家车企一下。

　　汽车外形别说设计美感了，不用丑陋来形容，都算对得起他们了，车子的性能和质量就更不用说了。

　　性能只能凑活着在地上走，至于质量，出了呵呵，大家还能说些什么。

　　靠着低价的缘故，这两家车企在市场上具备相当的活力，毕竟现在国内的汽车市场环境就是如此。

　　以前汽车在大家眼里看来，就是领导的座驾，和有钱人的玩具。

　　而现在这两家车企联手推出市场的几款车型，虽然样子难看了点，性能一般了点，但是好歹价格便宜，能够让以前喜欢车，但是却买不起车的人，也能买得起，用得起车。

　　所以这两个车企，现在在市场上倒是也有着相当的成长空间。

　　但是作为专业人士，李铮和潘想可是深深的知道这两家企业的不足之处。

　　毕竟你的车企，想要做大做强，你就得在技术，设计上舍得投入，你得能够不断的推陈出新，在技术上赶上来，才能让老百姓接受你。

　　可是这两家企业呢？

　　现在好像已经迷失在各个进入市场后，获得大量消费者支持的喜悦里面了，至于对新产品的研发，投入方面，他们好像都没有太长远的打算。

　　奇瑞现在已经成了半个央企，内部的管理只能用混乱两个字来形容，公司具体未来的发展思路，好像还没弄个清楚明白。

　　尤其是现在公司的那款低端产品QQ在市场上销售火爆的情况下，公司的领导者们，好像更加热衷于争权夺利，至于公司未来的发展，他们好像并没有太明确和太长远的规划。

　　而至于另外一家的吉利，他们好像是刚刚在国内获得了准生证，终于可以拜托贴牌浦海华普的车标的窘状了。

　　不过现在他们公司的老板，对于未来公司的发展定位，好像也陷入了同样的思维混乱的状态。

　　听说他们打算才分品牌，玩多生孩子好打架的那一套。

　　这一套人家欧美日本车企玩起来还比较靠谱，毕竟人家已经发展了那么多年了，有着自己成熟的经营体系。

　　可是你一个刚刚进入国内汽车市场的企业，连脚跟都还没有站稳，自己更别提什么专业技术了，就想学人家的经营之道，你这不是舍本逐末，本末倒置了吗？

　　所以李铮和潘想，对于国内的这两家民营车企，虽然抱有相当多的好感，可是对于他们未来发展的前景，却只能是持怀疑和担忧的态度。

　　李逸帆听了他们两个关于这两个车企的分析之后，觉得这两人还真是有点料，如果不是他们不太懂汽车公司未来的发展经营战略，把他们放到汽车网站的主编的位置上，还真是有些屈才了。

　　“那么，关于晨华汽车呢？你们了解多少？”

　　李逸帆哈哈一笑，然后问道，李铮和潘想互相对视了几眼，然后却不敢发表自己的评论看法。

　　关于晨华汽车，他们只知道这家企业是被老板给收购了，至于后来这家汽车到底经过了怎么样的调整，他们还真就不太知道。

　　公司未来的发展方向，和战略定位，什么的一概不清楚。

　　晨华汽车以前在杨荣的手下的时候，在国内倒是小有几分名气，毕竟杨荣是个炒作高手，所以这家车企的产品，曾经几次在国内的车展上曝光过，不过一直没有上市。

　　但是后来杨荣出事，他手里的省城汽车被分拆拍卖，晨华汽车就没了下文。

　　原本他们两个对个品牌还是感觉挺可惜的，毕竟他们和草台班子出身的奇瑞，以及做冰箱，摩托车起家的吉利，可有着很大的不同，他们的根基很深厚，如果接手的人经营得当的话，那么这家企业的前景，或许还前景可期。

　　可是后来这家企业被收购了之后，就一直保持神秘低调的态势，甚至已经退出了很多人的视野，这就让大家对这家车企的前景越发的担忧了起来。


第1354章 新骏捷

　　作为国内的汽车媒体人，李铮和潘想，当然都希望，面前的这位老板，能够花多点心思，在晨华汽车上面，把这家企业给搞得好一点。

　　可是毕竟人家是老板，他们不过是人家手下打工一族，有些话没办法在李逸帆面前太明确的说，所以他们之前才一一列举了奇瑞汽车和吉利汽车，目前发展所遇到的一些问题，希望能够引起李逸帆的警示。

　　但是当李逸帆问道他们具体该如何点评，晨华汽车的时候，他们还真是说不出来，因为自从老板接手了这家晨华汽车之后，晨华汽车就显得非常的低调。

　　并不经常会在国内的新闻媒体上曝光，就是这次的京城车展，如果老板不说，他们都不知道晨华汽车，这次居然打算来参展。

　　“哈哈，也怪不得你们，只能说之前咱们的晨华汽车实在是太低调了，以至于就连你们这样的汽车媒体人，都没有太多的关注这家企业。在这里，我可以告诉你们，这次的京城车展，咱们晨华汽车可是打算来参展的，而且这次我是打算亲自留在这里坐镇的，对这次的车展我非常重视，而晨华汽车，也会拿出不辜负广大消费者的产品。”

　　李铮和潘想又互相对视了一眼，然后眼睛里充满了狐疑之色，老板这才接手了晨华汽车多长时间啊？

　　掐掐手指算一算，好像也不过就半年多的时间，就这么短的时间，他们就能够推出新产品？

　　别不会是又像奇瑞和吉利那样，推出一款七拼八凑的产品来糊弄咱们国内的消费者吧？

　　李逸帆一看这两人的神情，就知道这俩人在担心什么，毕竟他们两个是做汽车媒体的，而且还有志于要把车托之家网站给打造成国内第一的汽车专业媒体网站。

　　而自己是老板，如果晨华汽车推出新车，他们当然呐义不容辞的要担任晨华汽车的鼓吹手，可是如果自己推出的产品，实在是上不来台面，他们又必须在自己的行政干预下吹捧晨华的产品的话，这可是很容易就会引起人们对他们的专业性的怀疑的。

　　要知道这时候网站草创，可正是打造口碑的时候，如果在这时候出了这样的事情，网站到时候发展的不好，他们两个肯定是难以接受这样的局面。

　　还好李逸帆也不打算，让他们感到为难，他低头看了看手表。

　　“哈哈，放心，我肯定不会让你们为难的，嗯，时间也差不多了。走我带你们到一个地方去看看。”

　　李铮和潘想有互相看了一眼，但是也都没说什么，只能起身跟在李逸帆的身后走了出去。

　　这个老板总是喜欢出人意料，他带着两人去干什么，他们还真就不知道。

　　两人跟在李逸帆的身后，出了大厦，然后上了李逸帆的专车，一路向西直奔京城郊区，很快就来到了XXX区，然后下了环城路，就看到了一片工业区。

　　在工业区里面，他们看到了一个试车场，外面挂牌是晨华汽车试车场，看到这里个试车场的时候，两人感到无比的惊诧，什么时候晨华汽车都已经开始在京城布局了，他们居然一点都不知道。

　　其实这里是隶属于李逸帆在京城开办的那家汽车设计中心的地盘，在哪里设计了汽车，生产成型了之后，要进行一些简单的测试，所以当然离不开京城的地盘，这里就是他给那个设计中心留出来的试车场。

　　不过现在那个设计中心，还没有拿出什么成型的产品，所以这里就暂时归晨华汽车使用。

　　最近要开京城车展了，晨华汽车打算在这次的车展上，推出他们的新产品，所以就先期运送过来很多两展车，这时候就都停放在这个试车场里。

　　当李逸帆带着李铮和潘想，来到仓库前，打开仓库门，他们两个立刻就看到了，十几辆停在仓库里的新车。

　　李铮和潘想做汽车新闻编辑已经很多年了，对汽车外形的审美观早就已经形成了。

　　目前市面上什么车型最火，毫无疑问当属本田推出的七代雅阁，漂亮的外形，低于帕萨特和凯美瑞的定价，外加上使用的五档自动变速器，让这款车一下就成为了中型车市场上销量的霸主。

　　而作为一款车，想要靠什么才能吸引住消费者，毫无疑问当然是第一眼看上去就让人印象深刻的外形。

　　现在火爆一时的雅阁就是如此，不同于大众那种方方正正，或则是圆圆滚滚的外形，首先在国内引入了流线外形的理念。

　　犀利但是大气的前脸，不过的空间，非常棒的操控感，立马就让这款车引爆的市场销售的狂潮。

　　而这款车能够取得这样的成绩，很大程度上，你不能忽略，他是因为外形设计上的成功！

　　而凯美瑞，和帕萨特的外形设计，现在可以说是各有千秋，都非常有自己的特点。

　　但是就国内的两家自主车企来说，他们别说中级车了，就算是现在自己的几款主打产品，外形都只能说让人看着别扭。

　　吉利贴牌的华普金刚是让人怎么看，怎么感觉不顺眼。

　　奇瑞推出的东方之子，如果换了车标，那就是大众的捷达……

　　至于其他品牌，而且还是中级车，目前在国内根本就没有，一款产品都没有。

　　而眼前这款车的出现，则是测底的颠覆了他们对国内中级车的概念。

　　前脸大气中庸，但是还带着几分俏皮的流线外形，中部车身修长饱满，后面的尾部设计也中规中矩。

　　总之光是从外形上看，这就是一款中规中矩的中级车，外形称不上好看时尚，但是你绝对不能说他难看。

　　漆黑锃亮的漆面，中间镀铬的进气口，正中间那个硕大的中字车标，很容易让人一眼看上，就会掀起对这款车的好感，毕竟那一个大大的中字，就已经表明了他的身份，这绝对是一款咱们自己制造的属于咱们中国人的车！

　　李铮和潘想，围着这辆车是前后左右的转，作为专业汽车媒体记者，他们在品评一款车的开始，并不急着进入车内，而是要先看外面。

　　看外面要看哪里，先看车子的漆面，然后再看车子的接缝做工，这是看国产车的前奏。

　　因为这年头国内的两个自主车企，已经陆陆续续的推出过好几款车了，不过那些车怎么说呢。

　　首先一看外形，就会给人两个字的感受，那就是别扭。

　　然后你在一看那车子的漆面，有的时候真的让人无语，喷涂不均是常有的现象，漆面过薄，那都不算什么大事！

　　还有就是那车子外面的接缝做工，更是让人无语。

　　合资车的车厢盖接缝，也就是一到两毫米的距离，而咱们国产车的接缝，你就是那一根小手指去比较，也还会觉得接缝比你的小手指宽。

　　这样的做工，你说上路一段时间之后，经过颠簸，他能不出现异响的问题吗？

　　而这些也正是目前国内的诸多消费者，最是诟病国产车的主要原因，首先你在外面的做工上，就让人看着闹心。

　　不过今天停在这车库里的十几辆车，可是彻底的颠覆了他们对国产车的概念。

　　外形看着中规中矩，符合咱们国人的购车感觉，中庸，大气，还不失带着一点流行元素，总之称不上是美男子，但是你绝对不能说他难看。

　　在看漆面，就更别说了，质量杠杠的覆盖非常到位。

　　再看做工接缝，非常的均匀，而且缝隙也不大，李铮甚至还伸出了一根小手指跟缝隙笔画了一下，绝对没有他的小手指宽。

　　按照目测，这样的接缝做工，完全可以和那些合资企业的产品相抗衡了。

　　“哈哈，外面，就甭看了。这车子的漆面喷涂，我用的设备，可是和宝马一样的，喷的都是金属漆，质量绝对没问题。至于做工什么的，你们更加不用担心，我们采用的方法全都是按照日本人的做工体系打造的，每个环节工人做完之后都要把自己的工号标上，然后交给质检人员检查，最后在有质检人员把自己的工号做上记录。到时候如果交道消费者手上出了问题，我们可以有最好的质量追溯体系。这质量，我们是要求绝对严格把关的，所以绝对没问题。”

　　李逸帆看着这两人检查这车子的态度之后，哈哈一笑，对这两个说道。

　　老板都说的这么透彻了，李铮和潘想还能说道，老板能够做到这么细心，对质量把控这么严，这样的车企，在国内可以说是头一家，尤其是在民营车企领域。

　　“对了，老板，这款车叫什么名字啊？”

　　李铮围着车子转了一圈，左看看，有看看，怎么看，怎么觉得这车越看越是舒服，于是笑呵呵的问李逸帆到。

　　这款车光是靠外形，就已经可以引起人们的好感了，李铮有种预感，这车要火！

　　“中华骏捷！”

　　李逸帆站在前面微笑着回答道！


第1355章 完美

　　“中华骏捷？好名字啊！”

　　李铮感叹了一句，然后又把目光转向了那辆黑色的靓车，至于潘想他的视线，就一直放在这辆车上，根本就没有离开过。

　　李铮和李逸帆在聊天的当口，他已经拉开车门，坐到了车子里面。

　　首先这一进来，他就对这车子的好感立马增加了一倍，因为他也坐过别的新车，那些新车，只要你拉开车门，往里面一坐，立马就是一股扑鼻的臭味扑面而来。

　　那是什么味道，只要是懂车的人都知道，那就是甲醛的味道。

　　和刚刚装修过的新家一样，一辆新车，里面会使用大量的塑料，橡胶，胶水等制品，而使用这样的东西，你就离不开甲醛。

　　尤其是汽车的中控台部位，因为使用了大量的塑料制品，这里的味道就最大，而这样的刺鼻的气味，一般都很难挥发出去，一般都要新车入手后一到两个月才能挥发完毕。

　　甚至有的车型，几年之后都不能完全挥发掉那样的臭味，这样的情况，在日系车里非常常见。

　　所以很多车主，都喜欢在车里放上一瓶香水，以掩盖那种刺鼻的臭味。

　　至于为什么日系车的车子味道最重，原因很简单，那是因为他们的车子所采用的塑料，大多是回收后在塑造使用的塑料制品。

　　用了这样的塑料制品，那么就需要使用大量的甲醛，而一旦要是用了大量的甲醛，那么别说一个月之后味道会散尽，就是几年之后，味道都不一定会散尽，甚至当烈日当空的时候，那些残留的甲醛还会不停的散发出来。

　　原本德系车在这方面还算厚道，可是后来在和日本人刺刀见红，把日本人拼退了之后，他们才发现。

　　原来华国的消费者们，根本就不知道这用料的好坏，他们只在乎面子，只在品牌，于是他们为了谋取更大的利润，干脆也就和日本人一样，走上了‘控制成本’的老路。

　　一方面，他们的产品在市场上价格坚挺，而且还纵容经销商们加价，另外一方面，还给你减配。而且他们这一套玩的还很成功。

　　因为那时候很多华国的汽车消费者们，买一辆车，根本就不了解汽车的知识，很多消费者买车，只看品牌，和外在，至于内在的东西。

　　比如发动机参数，装配工艺，驾乘感受什么的，他们根本就不知道，也不在乎。

　　因为对于很多华国消费者而言，买一辆车，并不是买来一辆工具，而首先最重要的就是面子。

　　所以买来一辆大众，会让他们很有面子，至于其他的，他们并不知道，也不愿意去知道。

　　当然这样的情况，随着购车人的年龄的更迭换代，也慢慢的有所好转，但是却还是不能扭转大众在国内一家独大的局面。

　　这都是后话，现在潘想拉开车门，进入了驾驶舱之后，往哪里一座，因为味道很小，甚至可以说没有，他对这款车的第一印象就非常好。

　　然后他伸手按了按车子前面的超控台，很好上面的塑料，都是用了搪塑工艺，所以摸起来软软的，再加上那些细小的花纹，给人一种很上档次的感觉。

　　要知道在这个级别的车里，国内出了高端的奥迪，宝马，奔驰之外，其他的中级车，基本上中控台都给你用的就是硬质材料，软质的还没有几家用。

　　光是这一点上，就给人一种很实在的感觉。

　　再看看，仪表盘，还有中控台的其他操作按钮什么的，只能用中规中矩来形容，有些地方当然还是会让你感觉到厂家的真心实意，用料什么的都比合资车高出一头，最关键的是，这车子还配了天窗，要知道这年头，天窗对很多购车的人来说，可绝对是高大上的表现。

　　“老板，能开出去溜一圈不？”

　　潘想坐在驾驶位上摸着方向盘，心里很是兴奋，然后对站在外面和李铮正在交流的李逸帆喊了一声。

　　“当然，这几辆车，本来就是送过来，给你们做评测的车子。”

　　李逸帆笑哈哈的对潘想说了一句，然后再门前的钥匙柜里找出了一把车钥匙，给潘想丢了过来。

　　李逸帆没有上车，因为这车他已经开过很多遍了，李铮却迫不及待的结束了和他的对话，然后坐上了车子的副驾驶位。

　　潘想缓缓的把车子开出了车库，外面有很多圈试车的跑道，质量很好，光是看路面就知道是新铺装的。

　　潘想缓缓加速把车子开到了那跑道上面，然后刹稳停车，然后再从一档起步，开始缓缓加速……

　　嗯？这个档杆摸着手感非常不错，而且换挡行程很短，换挡的动作干净利落，档位很清晰，最关键的是在挡杆入位的时候，你还能感觉到非常清楚的吸入感，这感觉很爽。

　　这几年大众的几款车在国内非常流行，比如非常讲究操控的波罗什么的，他们的挡杆换挡的感觉也不过就是如此，非常容易，轻松，两个手指就可以完成操作，而那入档和脱档的感觉，简直就能让驾驶者有一种销魂的感觉，这也给大众在国内赢得了非常棒的口碑。

　　而这时候自己驾驶的这辆骏捷的换挡机构，居然也能营造出和大众差不多的换挡的感觉，这足以说明这家工厂的功力。

　　作为汽车网站的主编辑，潘想开过的车子可多了去了，从几万块的奇瑞QQ，到几百万的豪车，他都有过驾驶经历。

　　可是他最关注的却还是这种二十万左右的中级车，毕竟这个级别的车，才是目前市场上的主力车型。

　　目前市面上的帕萨特，雅阁，凯美瑞车型最低配的都是手动挡，他也都开过那些手动低配的车型。

　　目前为止光是从换挡的感受上来说，他开的这款骏捷，在换挡手感上，是绝对不比那几款车要差，甚至比两款日系车型的表现还要好。

　　然后再说方向盘，指向清晰，低速的时候有些轻，但是绝对不能说飘，只能说很容易上手，让人感觉驾驶很轻松，几根手指就能波动这个方向盘。

　　可是当速度上了六十码以后，方向盘就开始变重，等到过一百码之后，方向盘就会变得很沉稳，让你对这款车的高速表现很有信心。

　　车子的底盘表现，就更别提了，绝对能够用惊艳来形容，偏运动风格的调教，让底盘显得有点硬，过沟坎的时候，支撑力会让你对这款车很有信心。

　　而且他还试过五十码的时候过一个大弯，而这款车居然只出现了非常少的侧倾，这说明这款车的底盘调校的相当牛掰。

　　这样的表现完全可以去媲美在国内销售火爆的德系车型了，甚至比起雅阁和凯美瑞来，都能够超过他们不止一筹。

　　整辆车一圈开下来，从驾乘感受上来说，是无可挑剔。

　　作为一款家庭用车，无论是从空间，还是从超控，还是驾乘感受上来说，这款车的表现都可以堪称完美。

　　而且潘想还特别的留意了驾驶舱内的做工，接缝也都很完美，很难能让人挑出什么瑕疵，虽然比不上日系车那么精细，但是也绝对可以和德系车叫板了。

　　潘想这一开就是半个多小时，高速，匀速，沟沟坎坎，是把这辆车给体验了一个遍。

　　最后要不是李铮强行把他从驾驶位上拉下来，估计他还舍不得放开方向盘呢。

　　李铮把潘想给拉了下来，然后自己坐到了驾驶位上，也过足了一把驾驶的瘾头，把这辆车里里外外又给绕着场子开了几个大圈。

　　这俩人都是痴迷汽车的家伙，这一玩就是一个多小时，李逸帆倒也不觉得无聊，他坐在仓库的另外一辆车子里面，拧开了旋钮，开始听收音机……

　　一个多小时后，直到车子的汽油烧光了之后，俩人才恋恋不舍的从外面走了进来。

　　李逸帆从后面的车子里跳了出来，然后来到了两人的面前。

　　“怎么样？这车子开起来，感觉如何？”

　　“完美，如果老板你要是非得让我们评价的话，我只能用完美来形容。”

　　潘想很干脆的回答到，而且看得出，他这可不是在奉承，另外一边的李铮也是满脸的笑容，看样子他对这次的试乘试驾感受也非常满意。

　　“老板，如果非得让我挑这辆车的缺点的话，在我看来唯一的不足，也就是发动机的动力方面了，动力输出倒是很平稳，但是在高功率的表现方面，比起目前市面上的那几款日系，和德系车稍稍是差了那么一点点。”

　　李铮也是实话实说，他知道老板的性子，在他面前，不必害怕说错话，只要你敢说，他一般也不会往心里去。

　　李逸帆也点了点头，他接手工厂也有半年多了，工厂里的工程师们能够在这么短的时间，把这辆车给弄出来，就已经是尽了他们最大的努力了。

　　至于说发动机，那真的不是一天两天就能够搞定的，虽然他们也有很多的发展方向，但是现在还是需要时间。


第1356章 萨博三宝

　　“嗯，现在这款车上用的还是省城航天所，和咱们华晨共有的发动机工厂出的来之于三菱的2.0的老机头，所以功率表现方面还是差了一点，但是咱们现在也有其他的几个计划，在同期上马，不过想要等新的发动机出来，最快也得等到面年之后吧。”

　　李逸帆皱着眉头说道，说实话他对这款4G系列的发动机也不是很满意，但是没办法，现在他们就算想搞新的发动机出来，也没那么容易。

　　而他可不知道，他随便说的一句话，却给李铮和潘想带去了多大的震撼。

　　他们虽然和这个年轻的小老板接触的不多，但是却也知道，这位小老板一般都是说话算话，很少有说大话的时候。

　　他说一年之后就肯定能够在一年之后搞出新的发动机来，但是老板，这一款发动机有多么难搞，你知道么？

　　就说目前国内，和大众联手的北方一汽和浦海上汽，他们和大众一起呼呼哒哒的那么长时间了，可是如果你让他们自己造一台发动机出来，他们却依旧造不出来。

　　至于国内的另外两家民企，那就更不用多说了。

　　奇瑞和吉利，如果说生产小排量的发动机，比如一点零的发动机，倒也还凑活，毕竟他们以前都搞过摩托车，搞哪样的小发动机有经验。

　　可是大的不多说了，就说目前市面上汽车主流使用的四缸机，1.6排量，1.8L，2.0L，2.4L这几款主流的四缸机，他们却每一个能搞得出来的。

　　奇瑞和吉利如果有需要使用这样发动机的车型，一般也都是从省城的航天所那边进货，他们自己虽然也有自己设计研发发动机的打算，但是也不是三五年之内能搞得定的。

　　吉利听说是在自己搞，而奇瑞干脆就和奥地利的一家公司合作了，在请人家帮忙来设计研发发动机。

　　一想到这，李铮和潘想就感觉这奇瑞的领导真是不知道怎么想的？

　　你这不是花钱在帮人家培养人才呢吗？你有那合作的钱，为什么不着急建一个研究院，请来一些高师，培养自己的设计和研发能力呢？真是不知所谓！

　　不过光是从这些细节 方面，就已经可以看出，想要自己设计研发出一款发动机，到底有多难了。

　　可是他们这个老板，在他们面前说起设计和研发出新的发动机时候那云淡风轻的口气，就好像是在说一件非常不起眼的事情一眼。

　　如果这话换做别人来说，李铮和潘想肯定是啐他一脸唾沫，可是他们这个老板这么一说，不知道为什么，他们就信了。

　　因为他们能够从这个老板的身上感受到那股子自信，不用高声喊口号，表决心的自信。

　　这样的自信，他们从来没有在其他人身上看到过！

　　其实李逸帆还真就没有和他们两个吹牛，要知道前些时候，他去了欧洲一趟，那一次可不是白跑的，可是一下就把萨博的资料库给搬了个精光。

　　去年年底的时候，那些资料，就陆陆续续的被他运送回了国内，最先回来的是烤制到硬盘里面的技术资料。

　　后来又把一些关键的资料，通过海运的方式，给运送了回来。

　　而有了这些资料，对于晨华汽车公司的工程师们，可以说是如虎添翼。

　　这些资料，可以说是林林种种，但是却相当全面，关于汽车的三大件人家是全部涉及到了。

　　比如发动机，萨博在涡轮增压发动机领域，可是当仁不让的鼻祖，全球最开始玩涡轮增压发动机的就是他们。

　　后来因为资金和来自母公司通用方面的压力，让他们在这方面的开发，逐步的放慢了速度，不过即便如此，他们这些技术还是在倒闭之后，给通用留下的非常宝贵的遗产。

　　要知道在2008年世界金融危机之前，通用这样的世界汽车领域的霸主，可是一想都不屑于玩什么涡轮增压技术的。

　　他们始终在按照美国人的理念造车，大排量，驾乘舒适，这才是他们的特点。

　　但是在2008年世界金融危机之后，通用也进入了破产保护程序，他们在市场上连连败北，而失败也就是因为他们的车型在全球范围销路不畅。

　　而之所以会销售不佳，就是因为他们对市场不够重视，在全球金融危机之前，其实世界就已经陷入了石油危机。

　　倒不是因为石油输出国闹事，而是因为华国的崛起，倒是该国的石油进口总量大增，这样一来就造成了石油价格的猛涨。

　　全世界的消费者们，都不得面临高油价的威胁，这样一来更加节油的车就成了车主们的挚爱，至于通用那种大排量的有老虎，也就只有美国的土豪们能消费的起了。

　　而2008金融危机爆发之后，就算是美国的土豪们也受不了那高涨的油价，还有通用的油老虎了。

　　这样一来通用的车子如何还能卖得动？

　　在进入破产保护程序之后，通用很快就调整了生产和设计的思路，他们开始积极主动的像世界主流的小排量节油车靠拢。

　　以前根本不屑一顾的涡轮增压发动机又从新回到了通用设计师的视野，而萨博给他们留下的遗产，让他们根本没花上两年的时间，就连续推出了几款涡轮增压发动机，并且都是可以别列为性能怪兽的那种。

　　就比如后来在国内用在君威和君越上面的那款2.0T的发动机，无论是从数据上还是在现实使用当中，都能把大众的涡轮发动机给秒成渣。

　　而这些技术，几乎都是源自于他们当初在拍卖萨博的时候做的技术保留。

　　要知道大众在涡轮增压发动机领域可是一直坚持了几十年，可是最后却还落得个烧机油的毛病和口实，而人家通用是直接把萨博的涡轮增压发动机技术，拿过来改装了一下，直接就用，都能和大众相抗衡，由此可见萨博的涡轮增压发动机的实力。

　　现在这些技术，李逸帆也搞了一套过来，而他所需要的就只是时间，给他三年，等他的工程师把这些技术全都吃透，那时候就是他们晨华汽车发威的时候了。

　　不过现在，就只能先用三菱的4G系列的机头顶着。

　　至于变速器，他还从萨博哪里搞来了一套5AT的自动变速器，这也是萨博的工程师自主研发的，也是一套好东西。

　　要知道目前在国内市场上主流的自动变速器，也不过就是4AT而已，而雅阁光是靠着一个5AT，就已经赢得了高科技的称号，并且在销量上笑傲群雄了。

　　如果明年他们把技术吃透之后，把这套5AT的技术用在自己的车上，那么是不是可以和雅阁叫一叫板呢？

　　就算不能和雅阁硬抗，但是也绝对可以减少国人对国产车技术含量低的负面形象了！

　　这年头技术的下放速度，还不像十几年之后那么快，所以这套5AT变速器，在国内还可以支撑几年。

　　估计等到08年以后，就可以把那套6AT的变速器给自己的车子用上了。

　　现在从澳洲DSI那边挖角过来的周元超带着他的团队已经到位了，尽管有很多人还是坚持要留在澳洲工作，不过一李逸帆的实力，给他们在澳洲搭建一个工作室，问题不大，而且因为网络的拓展，现在远距离办公已经不成问题。

　　现在周元超的团队的主要工作，就是在吧DSI的那套适配于后驱车型的6AT变速器，改装成适配于前驱车型的6AT变速器。

　　要知道后世吉利收购了澳洲的DSI之后，也是这么干的。

　　只不过现在还没人关注这一点，毕竟澳洲的DSI在变速器领域，已经是势头渐微，因为不注重开发海外市场，而且还经常保留着自己白种人的那股子傲气的劲头，让他们在世界范围是越来越不受别人待见。

　　在欧洲，美洲都是强手林立，他们根本没市场，在亚洲，又是日本人的天下，他们同样走不通。

　　原本如果乖乖的和华国的汽车企业合作的话，他们还能苟延馋喘一段时间，可是这帮澳洲老太傲气，看不起咱们华国的企业，那等着他们的就只能是死路一条。

　　至于底盘方面，那就更不用说了。

　　当年萨博的宣传口号，就是人车一体，贴地飞行，的驾驶感受。

　　这说明啥，这说明他们的底盘调较本身就是相当牛掰的，甚至后来通用在收购了这家企业之后，还专门研究借鉴过他们的底盘调教技术。

　　而这一套技术也是相当复杂的，在得手之后，就被公司的很多工程师们顶礼膜拜了一番。

　　不过这骏捷的底盘也不差，要知道后世这款没有装配ESP的车型，光是靠底盘，就在德国完成了一百公里时速的鹿角实验，那可是相当牛掰的表现。

　　毕竟花大价钱从保时捷请来的底盘工程师调教出来的底盘，可不是吹牛呗吹出来的。

　　所以李逸帆也就没有动这心思，没有让工程师们换掉，这款骏捷的底盘。

　　但是一样，等到技术被吃透之后，这技术，完全可以用在其他车型的身上……


第1357章 高大上的感觉

　　“总之关于发动机方面，肯定是不会让你们失望，在后期，肯定会有新的发动机上架，但是这需要时间。”

　　李逸帆给李铮和潘想解释道，两人对李逸帆的说法，这时候只能是无条件的信任，毕竟现在就在他们的眼前，就摆放着一台，他们以前从来想都不敢想的国产车。

　　这款车除了动力上稍微弱了一点之外，其他方面和目前市场上火爆一时的日系和德系的中级车比起来，绝对是毫不逊色，甚至在某些方面还要比他们更好。

　　要知道去年的省城汽车，可还处于一片风雨飘摇的状况当中，环境都不能用一个差字来形容，甚至用恶劣来形容都不为过。

　　可是老板接手了这晨华汽车才不过半年的光景，就能够打造出这么优质的中级车来，这已经是相当出乎李铮和潘想的预料了，所以现在李逸帆说要在一年之后，推出新的发动机，他们已经不知道该说些什么好了，出了相信，他们没有其他的选择。

　　其实这款骏捷的成功推出，并不能把功劳全都算在李逸帆的英明领导上，事实上如果不是前期杨荣把基础打得牢靠，骏捷这款车型，根本就不可能出现。

　　要知道前些年的时候，尤其是在打算进军国内的私家乘用车市场之后，杨荣可是把他大部分的精力，都投入到了这骏捷车型的研发推广上面。

　　为了开发这款车，他不光是联系了日本的汽车厂商，从他们的手里购买了多项的专利技术，而且还拿出了钓鱼的本事，在三菱和丰田之间走钢丝，可是把那两家日本车企给玩弄的够呛。

　　一方面是从丰田哪里套取了相当多的整车装配技术，另外一方面又从三菱那里套取了发动机和底盘的技术，虽然都花了钱，可是他花钱的效率可是相当高。

　　因为最起码他是花了不多的钱，把事情给办成了，这可是和后世那些国企，花了大价钱，结果却没办成事比起来要强得多。

　　而且他还不光是把目光局限在东边的邻居身上，他还专门到欧洲去求教，请来了意大利的著名设计师，帮忙设计的汽车的外形。

　　还花大手笔，从德国专门引进了一套最先进的汽车生产线，要知道这样的本事，在那个年头来说，可以说是绝无仅有的。

　　当年奇瑞起步的时候是怎么搞的？他们以前就是农村土炮出身，最早的时候，就相当于一家街头作坊式的工厂，做的都是没牌照的假车，那一些快要报废的车子整合到一起，分拆，然后再组装，从新刷漆，然后当新车去卖。

　　后来想要正规化，是靠的从英国引进的一条不知道落后世界一流多少年的二手生产线，而这时候，杨荣已经可以从德国引进世界最先见的生产线了，由此可见这杨荣的能力。

　　而且其实早在2000年的时候，晨华汽车就已经生产出了第一台样车，之后的三年时间里，是不断的在进行调整，改进，最后如果不是因为杨荣投资站错了队，这骏捷根本就没有李逸帆什么事，还是会属于人家杨荣的独家作品的。

　　而他接手了晨华汽车之后，相当于是捡了个现成的，这时候的骏捷轿车，其实已经是定型了，只是还有一些细节方面还有待调整。

　　可是之前因为杨荣和齐满天的关系，这晨华汽车已经停产很长时间了，甚至上面连工资都拖欠了他们好几个月的。

　　这骏捷汽车的后期工作，当然也陷入了停滞阶段。

　　在原来的世界里，省城政府接管了省城汽车之后，当时把主要的精力，都放在了和宝马合资的工厂上面，至于这杨荣当年的心血更是被人一脚踢到了角落里。

　　从原来的公司的心头宝，变成了姥姥不亲，舅舅不爱的角色。

　　头两年公司的领导是吧精力都放在了和宝马的合作方面，还有就是争权夺利上，至于这晨华汽车，根本就无人关注。

　　等到后来，有很多人指责这工厂被省政府接管之后造成了几大的资源浪费，而且公司的效益也是王小二过年一年不如一年之后。

　　省国资委和公司上层才引起了重视，为了向外界证明，他们接手这家公司，做的肯定不比杨荣差，他们就又把杨荣当年力捧的项目捡了起来，这才有了上辈子的骏捷。

　　而骏捷的真正上市，并且取得成功是在2006年，当年的京城车展上，这款华国第一款自主研发的中级轿车一经推出市场，就收到了广大消费者，和爱国车迷的热捧。

　　外型设计讨巧，内饰动力也还凑活，很快一上市，这款车就迎来了热销，甚至还曾经一度在国内获得了最受欢迎的国产车的口碑。

　　可是最后因为公司管理的混乱，以及质量监控体系的不严，这款车最后还是败在了自己的做工装配上。

　　之后晨华汽车又是一度败在了自己内部的争权夺利上，导致这款曾经大火的车型，的更新换代速度，严重被推迟，导致和市场脱节，最后只能是默默无闻的消沉了下去。

　　可是现在这样的历史，肯定是不会在存在了，因为李逸帆接手了晨华汽车之后，最先上马的项目，就是这骏捷汽车的研发和推广。

　　他对这个项目非常重视，甚至还亲自在这个项目上挂了头衔，很多原来还不确定的细节，最后都是他来拍板定夺的。

　　也正是因为有他的投入，和他的果决，这款车才能够在半年的时间里，完成最终上市的准备。

　　李铮他们在从李逸帆的口里，大概的了解了一下这款轿车的成型过程之后，不由得又加深了对这位老板的几分敬佩。

　　毕竟能够有这样的眼光，心胸和手腕的老板，这年头可真的不多见。

　　“老板，这款车，到底分成多少个型号啊？”

　　潘想他们了解了这款车的研发历史之后，有围着这款车转了几圈，之后又到仓库里看了几眼其他的停在哪里的车，然后跑回来问道。

　　“这款骏捷车型，可是咱们在本次京城车展上的主打车型之一。一共分成四个级别，分别是2.0升的舒适性，时尚型，和豪华型，以及至尊型。”

　　李逸帆微笑着给他们解释道。李铮急忙问道：“那这些不同级别的车，都有什么区别啊？”

　　“也就是内饰，和一些配置方面，比如轮毂，最基本的舒适性用的就是铁质的，而再往上的三个级别，都是用的铝合金的。还有最基本的舒适性用的就是五档手动变速器，而往上的时尚型用的是六挡手动，豪华型是4AT，至尊型用的也是4AT的自动变速器。还有就是天窗啊，等等一些配置方面有些区别……”

　　李逸帆有很耐心的给他们两个讲解了这4款车型在配置上的区别，而李铮和潘想则是都一一做了记录。

　　“老板，我没听错吧，咱们这款车的豪华型和至尊型用的居然是4AT的自动变速器？”

　　李铮眨了眨眼睛，好像有些不敢相信的感觉。

　　要知道这年头，在国内的路上跑的车子，绝大多数用的还都是手动变速器，而且主流也就是五档手动变速器。

　　刚刚他们试驾的车型，用的是六档手动变速器这已经让他们感觉非常的高大上了，要知道在国内，只有一些高级的德系车，然会给你用上六档手动变速器。

　　至于自动变速器，虽然目前市面上比较高端的产品，用的是五档手自一体变速器，但是那也是都用在价格几十万往上的高端车型上。

　　而本田雅阁之所以现在卖的这么火爆，就是因为他们是第一家，把五档手自一体变速器，第一个做了技术下放，用在普通人也能买得起的中级车上的厂家。

　　至于现在市面上的另外两款主流中级车，比如帕萨特还有凯美瑞，现在用的也都是4AT的自动变速箱，但是这在国内，已经是显得非常的高大上了。

　　毕竟目前国内的汽车市场，手动车型还占主流。

　　而且即便是已经开始走下坡路的4AT自动变速器，目前在国内，好像也没听说有几个厂家能生产的。

　　前两年的时候，奇瑞好像是想给他们的一款车型，配置上一款4AT的自动变速器，后来就求到了日本爱信精工的头上。

　　当时小日本答应的挺痛快，不过最后他们的要求却让奇瑞是进退两难，最后不得不放弃了和他们合作的想法。

　　因为小日本要求的是，相用他们的4AT变速器也行，那就必须要使用他们日本的发动机，比如目前在华国很流行的三菱的机头。

　　而当时的奇瑞已经选择和奥地利人合作了，哪能在走回头路，最后不得不认同割爱，放弃了和爱信的合作。

　　从那之后，自动变速箱，哪怕是4AT的产品，国内的消费者，也就只能在德日两系的中级车的中高级产品上才能看得到了。

　　而现在老板，居然告诉他们，咱们自己的车上就有4AT的变速器，李铮和潘想，立马就有了一种情何以堪的感觉。


第1358章 自产自销

　　“没错，咱们的豪华型，和至尊型的骏捷使用的变速器，就都是4AT的手自一体变速箱。”

　　李逸帆微笑着回答李铮到，李铮眼睛一瞪，可是还没等他问，潘想就在边上问了。

　　“老板，这4AT的变速箱你是从哪里搞到的，据我们所知目前世界上能够生产自动变速箱的厂商并不多，而日本的爱信是目前4AT做的最好的，不过他们好像很难打交道，想用他们的箱子的话，好像要有很多的附加条件呢，老板，如果他们的要求很过分，你可千万别答应。”

　　李逸帆不由得无奈的翻了个白眼，然后对潘想说道：“谁告诉你，咱们的变速箱用的是爱信精工的啦？我现在可告诉你们俩，咱们用的变速箱，可全都是咱们自己生产的！”

　　李逸帆的话这次又是彻底的把李铮和潘想给震翻了，他们脸虽然年纪不过三十，可是其实出身的家庭，就是京城汽车厂的，他们的父辈都是京城汽车厂里的工人。

　　所以对汽车这个玩意，他们俩是从小耳濡目染的，后来上大学学的也是汽车专业，可是后来毕业之后，因为不想去汽车厂里，就去门户网站当了专业的汽车板块的编辑。

　　可是虽然他们是文职汽车类从业人员，可是对汽车软硬件的了解，却一点都不比专门做汽车设计的工程师要差。

　　就目前国内的汽车行业而言，他们还真就没听说有一家能够自己生产自动变速箱的企业，即便是在市面上已经通用了将近六十年，在技术含量上来说，已经没有什么秘密的4AT变速箱。

　　世界上第一台4AT变速器是由通用制造出来的，有四个前进档，一个倒档，最早是被用在了奥兹莫比尔车型上。

　　而在哪之后，世界各国的汽车制造商，就都靠着对这款变速器的模仿，改进，纷纷研发出了自己的4AT变速器。

　　就比如丰田，大众等等，在4AT变速器上都有自己的一套。

　　而在国内，尽管这倒技术，已经用了六十多年了，可是国内却一直跟不上。

　　原因在哪里，不是因为专利的限制，毕竟六十多年的时间了，这专利的保护期早就作废了。

　　我们之所以生产不出来这样的变速器，一来是因为我们的材料质量不过关，就比如这变速器里面用的液压板面，还有变速箱的外壳，以及里面的轴承等等，我们虽然也能生产，但是却做不到人家那样的集约大规模生产，从而成本上就降不下来。

　　而且品质和人家的差距也很大，人家的产品能用二十年，而我们的从起来也就能用五六年，这就是我们在材料方面和人家的差距所导致的。

　　二来就是精加工领域，咱们和人家差的太远。

　　这自动液压变速器，需要很多的精加工手段，对精度的要求非常高，一方面是为了保证变速箱的质量不超重，另外一方面也是为了保证他能够正常的工作。

　　可是我们在精加工领域手段的欠缺，导致我们达不到那样的加工精度和工艺水准。

　　所以在4AT变速器的内部结构，工作原理，早就已经不再是秘密的时候，在他诞生了六十多年以后，我们却还是生产不出合格的4AT的产品。

　　而现在李逸帆说他的晨华汽车，已经可以生产出合格的4AT产品了，这对于李铮和潘想而言，何尝不是一种冲击？

　　一种难以想象的思维上的冲击！

　　“你说真的？老板，据我所知，咱们在材料和加工方面的落后，导致了咱们生产不出，那样的合格的产品，可是你现在却能搞出来，你到底是怎么做到的？”

　　两人这时候感觉自己的脑子都有点不太好使了，他们也不是没有去国内的几家大型合资车企采访过，也留意过那些车企的变速箱生产部门。

　　那些个所谓的变速箱设计和研发部，其实现在已经彻底的沦为了组装部。

　　基本走的模式，就是零部件全部从国外进口，然后拿到国内来组装的生产模式，然后还美其名曰为国产，其实离真正的国产，还差的远着呢。

　　有钱有资源的大型国企都搞不定的事情，现在李逸帆这样一个私营企业居然搞定了，你说他们两个能不感到震撼？

　　“哈哈，你们两个啊！其实这有什么难得？这4AT的内部结构，和工作原理，现在根本就不是秘密。至于里面轴承，和壳体，还有液压面板所用的合金钢材料，我在滨城有一家特殊钢冶炼企业，全都能解决。至于加工，这个问题，你们就更不用操心了，咱们晨华汽车，现在厂区内，就有大概两百八十多台高精密度的五轴数控加工中心，而且现在这数量还在增长呢……”

　　“我靠，你说的都是真的老板？”

　　听了李逸帆这么一介绍，李铮和潘想简直感觉老板说的都不是国内的汽车制造企业，他说的是一家合资企业，或者外资企业的工作条件呢。

　　甚至李铮还忍不住，直接爆了粗口。

　　“哈哈哈，当然，我有必要骗你吗？本来这次来找你们俩一共就这么几个目的，一个是关注一下网站的建设和发展情况。另外一个就是给你们送过来几辆，咱们自己生产制造的骏捷，让你们做个评测，第三就是想和你们约个时间，让你们安排一些人过去，到咱们晨华汽车厂内部，做个大概的了解，然后回来写一些评估，之类的放到网站上，给咱们晨华汽车打打广告的。”

　　李逸帆微笑着看着两人说道，他话音刚刚一落，那边李铮和潘想就争上了。

　　“老板，啥也别说了，关于这晨华汽车的专访，这次我去，就不用派其他的记者过去了。”

　　“诶！李铮，你不是说过两天要请假，结婚来着吗？要不这样，你还继续去按照你的原计划，结婚度蜜月去，至于这晨华汽车之行，我替你去了，保证帮你做的非常漂亮，你回来到网站上看我的文章就成了。”

　　另外一变的潘想笑嘻嘻的对李铮说道，李铮一瞪眼珠子。

　　“嘿！潘想，我说你小子，你是不是要和我抬杠啊！咱们国内好不容易出了这么一家，争气的汽车企业，这第一次曝光采访，我这个总编，怎么也得亲自披挂上阵啊不是？”

　　……

　　李逸帆是怎么也想不到，这俩人居然为了这么一次采访就能打起来，只能是笑哈哈的把两人分开到。

　　“诶！我说你们两个，都别争了。这样，李铮你过几天结婚，这件事我还真不知道，你想去采访呢，我肯定是不能让你去，毕竟这可是影响你的终身大事，你们结婚的事情，两边的家庭肯定都商量好了，你这样改时间也不好，所以这个采访呢，就让潘想去吧。”

　　李逸帆这么一说，李铮也很沮丧，而另外一边的潘想则是得意洋洋了起来。

　　“就是，李铮，这次你就别和我争了，还是回家结婚去吧。”

　　李逸帆一看崔头丧气的李铮，和得意洋洋的潘想，然后又接着说道。

　　“不过呢，作为老板，我也没什么表示那可不成。这样吧，你不是对咱们晨华汽车非常感兴趣吗？你的蜜月如果没有其他计划的话，你可以到省城来过，费用我全包了，而且你们可以随时来咱们工厂里面参观。”

　　“我靠，这个可以有，不用工作，还能够到我心爱的工厂里去看看，这个可以有。”

　　李铮一听，连忙就是眉花眼笑了，七天蜜月，本来他和老婆都没想到去哪，原本打算在家里宅着来着，可是现在老板请客。

　　虽然取得事北省的省城，但是听说哪里好像也有不少好玩的地方呢，更何况还可以享受免费的吃喝住的待遇。

　　就看老板这么豪爽的一个人，怎么也不能让我吃喝住太差吧，怎么着也得五星级酒店的招待吧？

　　“那个，老板，我还有个问题想问问你。”

　　李铮喊了两声，然后和潘想来了几个眼神交流，最后有点扭捏的说出声到。

　　李逸帆一看他这神态，就知道这家伙肯定是有事相求，于是问道。

　　“你说吧，什么事？”

　　“内个，老板，是这样的！我和潘想吧，我们俩呢都是京城汽车厂的工人子弟，所以呢，对汽车公司呢的一些内部对员工的优惠条件我们也都知道，知道只要是汽车公司的员工，如果想要购买本公司的汽车都会有一定的优惠。咱们车托之家吧，虽然不是晨华汽车的分支单位，但是好歹吧，也是师出同门，都是同一个老板，我呢，就想问问，像我们这样的员工，如果要是想购买，咱们晨华汽车的产品的话，有没有能和晨华汽车员工一样的优惠呢！”

　　李铮马上就要结婚了，他家里条件还算可以，房子有一套拆迁房，而他自己出了婚礼钱之外，还有点富余，所以想用这点钱买一辆合适的车。

　　之前看了很多一直没什么看中的，直到今天看到了晨华汽车的骏捷！


第1359章 第二款产品

　　目前在国内市场上，最主流的产品，其实还是老三样。

　　说白了就是捷达，富康，桑塔纳。

　　而且别看就这老三样，可是价格却绝对都不便宜。

　　捷达要买到十八万多，桑塔纳也差不多要这个价，就算是源自于法国雪铁龙的富康，现在也要十六万多起步。

　　至于更高一级别的则要数目前市面上比较主流的三款中级车，雅阁，凯美瑞和帕萨特。

　　但是这三款车里面，最便宜的雅阁，现在起步价也要二十三万多，将近二十四万，而价格区间，更是从二十三万起步，直接跨入到三十万。

　　更往上一个级别的就要数奥迪了，最低级别的起步也要四十多万，剩下的就是宝马，奔驰，不过这两款车目前都属于纯进口车型。

　　一款宝马最低级别的320起步都要六七十万，至于奔驰，那就更离谱了。

　　现在的老百姓买车，一般稍微有点钱的，也都是捷达，桑塔纳这个级别的。

　　要不然就是咬咬牙直接上中级车的雅阁，凯美瑞或者是帕萨特，至于最低级别的几款国产车，对于李铮这样的中产阶级来说，现在还看不上眼。

　　他现在手里是有十几万，但是想要买中级车，尤其是想要买到适合他心里价位的车型，就比较麻烦。

　　而捷达，桑塔纳，富康之类的，他又看不上，毕竟这几款车，基本属于街车类型，而且大马路上跑的，大多是出租车。

　　所以他心里对这几款车，有点排斥的心里，之前也看过几款中级车，可是因为价格的缘故，一直是没有拿定主意。

　　但是今天看到了这款晨华汽车即将推出的骏捷之后，他心里立马就有了决断，就这车了。

　　实在是太划算了，车子外形过硬，而且内在的配置也很厚道，开出去绝对不丢分，最关键的是，这车子还是他一个老板旗下的另外一家企业出品的。

　　车子他试过了，性能绝对没问题，对于日常家用，那是足够了。

　　如果要是价格上，在能有个大折扣，那就在划算不过了，所以他才会对李逸帆提出了这么一个问题。

　　对面的老板一直没出声，他在抬头看了看，老板正在用一种非常古怪的眼神看着他，什么意思，难道是觉得自己有点贪心吗？

　　李铮心里一怔，而旁边的潘想这时候也在帮腔说道：“老板，咱们好歹也都是同出一门吧，而且虽然我们不是生产汽车的，但是从事的好歹也是咱们集团旗下的汽车产业链上的关键一环，所以和他们也是颇有渊源，所以给个内部价格，这个应该不会有什么太大的问题吧。”

　　其实他也对这款车子动了心，甚至觉得，如果老板给的价格够优惠的话，自己也打算搞一台来玩玩。

　　李逸帆一看这俩人那扭扭捏捏的神态，不由得是哈哈一笑。

　　“就这点问题？”

　　“嗯，就是这么个问题。”

　　“你们俩啊……也太小瞧了你们的老板了吧……”

　　李逸帆笑哈哈的指点着这两个，然后摇了摇头说道，李铮和潘想被他这番表态搞得有点迷糊，老板这是什么意思？

　　不过好像是好事，难道老板会给出大折扣？

　　李铮和潘想对视了一眼，然后心里琢磨着到，老板我们的要求也不高，只要你能够给个八点八折的折扣就够了，不过这话，他只敢在心里想想，可不敢大声的说出来。

　　毕竟现在，他们两个拿着老板的工资，还帮着公司不断的烧钱，至于说成绩，是什么都没有做到，如果要求太多，他们还真是有些担心，老板会觉得他们太过分。

　　“你们两个想的太多了，你们放心，只要你们好好干，今年年底，把成绩给我做出来，把咱们的网站流量给做到业界第一，你们放心，到时候年终奖，我一人奖励你们一辆最高配的骏捷汽车。至于咱们网站今后几年也要评选优秀员工的，所有的优秀员工，咱们的最终奖励，就都是咱们自己产的骏捷汽车。而且如果咱们网站内部的员工，想要购车的话，一律八点五折优惠，这话是我说的，你回去和员工们都说一声，不过也别急，要等到咱们的骏捷上市之后，你们在和他们说。”

　　“哦！老板万岁……”

　　“我靠，老板，啥也不说了，你真是太牛掰了……”

　　李逸帆的豪爽可是彻底的折服了李铮和潘想，这老板真是够意思，这年头，能够有这样气魄的老板，还说啥？

　　啥也别说了，乖乖的给老板往死里卖命，把网站做大做强，做成业界第一，那就是对老板最好的回报。

　　李铮和潘想，这时候可都是被李逸帆的豪爽给感动的够呛，在一琢磨，这老板可这是够意思，之前都说了，会送几台车给他们做长评，其实这不就是给他们送来的公务用车吗。

　　到时候他们除了评测员开出去评测的时候，基本都是他们随便用。

　　而等到年底，如果他们的车托之家网站出了成绩，那么到时候老板大手一挥，人手一辆骏捷轿车，那更是妥妥的啦。

　　这车光看这外形，再加上这配置，这最起码也得十几二十万吧，到时候这可是白给啊！谁不想要？

　　“瞧你们俩这点出息，难道你们以为，这次咱们晨华汽车，光是推出这么一款家用轿车就算了啊？咱们还有另外一款车呢？”

　　“哦？啥车啊？刚刚怎么没看到？”

　　李铮和潘想对视了一眼，两人都从对方的眼睛里看出了一抹惊喜。

　　要知道一个汽车厂，尤其是晨华这样的汽车公司，刚刚诞生没多久，想要推出一款新车来打天下，就已经很不容易了，而现在老板居然一下就拿出了两款车来，由此可见，老板可真是有勇气，有决心的啊！

　　“刚刚，你们的精神注意力，全都集中到骏捷上面去了，后面有几辆车，你们根本就没来得及看呢。走趁着现在还有时间，咱们在过去看看。”

　　李逸帆说着带着李铮和潘想，往仓库的里面走了过去。

　　李铮和潘想一想，刚刚还真就是那么回事，他们俩的注意力，在进入仓库的一瞬间，就被排在最前面的骏捷给吸引住了，至于后面的车子，他们俩根本就没看。

　　三个人来到了仓库的后面，李逸帆都没说话，李铮和潘想的眼神，立马就被前面这两酒红色的车子全都吸引了过去。

　　我靠，这辆车……怎么说呢，也……太……

　　说漂亮，算不上，和前面的骏捷比起来，这款车没有了骏捷的那一抹俏皮和活力，但是却比骏捷更加多出了一抹雍容和大气。

　　这款车光是往这里一停，就能够让人感受到一种天然的沉稳大气，而且他的外形看起来也更加的商务一些。

　　车子的前脸和骏捷有点类似，但是又有着很大的不同，前面的镀铬部分很多，车灯造型也要比骏捷更加的大气，沉稳。

　　车身尤其是在后备箱部分看起来好像要比骏捷长出不少，让这款车看起来，更加的有商务范儿。

　　李铮上前大概的丈量了一下，这款车的车身长度，他感觉最起码可以和丰田的皇冠相媲美。

　　然后他又和潘想按照老套路，检查了一下车子的漆面和外边的拼装接缝，一样没问题，甚至比之前他们看到的骏捷，好像又高出了一筹。

　　拉开车门，里面没有以往那种中级车新车开门之后的臭味，光是从这一点就可以看得出，这款车用料非常扎实。

　　在一看里面，嚯！

　　光是看中控，和前排驾驶这一块，就能够感受得到那扑面而来的豪华架势。

　　真皮座椅，带加热通风，而且中控也和骏捷一样，使用的全都软质的材料。

　　用的是自动挡，而且在中控的很多地方，都使用了目前豪华车上大面积使用的桃木设计，看起来，很是高档。

　　而且中空部位还是用了很多的镀铬部件，看起来很是够高档。

　　又摸了摸门板，好像用的也是软质材料，再看看做工和接缝部位，只能说比起之前看到的骏捷，更加的精益求精。

　　李铮这次抢在潘想前面，坐到了驾驶位上，然后打着了发动机，坐在车里，几乎都听不到发动机的声音，由此可见，这台车的噪音控制做的非常到位。

　　李铮缓缓的挂上前进挡，然后让车子缓缓的滑行出了仓库。

　　因为前面有很多车，而这台车的体积有很大，所以开出来的时候，要非常小心，免得刮蹭到其他的车子。

　　不过驾驶起来，就这么小的空间，却感觉到，这车子的超控非常棒，方向盘指向非常精准，底盘调校的非常到位，这么大的车身，在这么狭小的空间内，居然是超控自如，由此可见这款车的底盘调校功力。

　　出了仓库，李铮一脚油门下去，车子犹如离弦之箭一般的穿了出去，虽然没有那种强烈的腿被干，可是动力输出却很线性……


第1360章 尊驰

　　“李铮，你丫够了哈，你都开了这么半天了，也该换我来开会儿了吧？”

　　坐在副驾驶位上的潘想看着李铮开着这款车，已经在试车场里兜了不下十圈，是再也坐不住了，忍不住在边上说道。

　　“嘿！我才开了多一会儿啊，你丫在等会儿！”

　　李铮抓紧方向盘，目不斜视的回答道，这款车开起来感觉很棒，超控非常到位，指向精准，要说也骏捷的区别，那就是在底盘的调教方面。

　　骏捷的底盘调校的有些偏运动风格，所以比较偏硬，过沟坎的时候，感觉非常明显。

　　而这款车的调校风格，就比较偏舒适，对地面上的沟沟坎坎的震动过滤的非常好，有时候一些不太深的沟坎，这车过去之后，你甚至都没有感觉。

　　而且车子开起来特别的稳当，和骏捷那种冲劲十足的感觉非常不同，他开了这么长的时间，甚至一点都不觉得累。

　　再回头看了看，屁股下面的这大皮沙发，在一想想骏捷车上的那织布沙发，这高下立马就分出来了，他这时候心里有点后悔。

　　刚刚和老板说的时候，怎么不等看完了这款车再说，到时候说不定老板一高兴，过年发奖的时候就一人发一款这个车呢。

　　论档次，这款车横看竖看都要比骏捷高出一格啊！

　　而且这动力，也要比骏捷强劲许多，最起码这开起来的时候，动力是随叫随到，一点都不和你打马虎眼，显得非常有劲。

　　舒坦啊！这感觉，怎么这么像之前，自己在原单位的时候，开过的属于单位的那辆老皇冠呢，唯一的感觉，就两字，舒服！

　　“嘿！李铮，我说你丫的够了吧，你这都开了十三圈了，也该换我开开了吧！”

　　李铮有开了两圈，坐在副驾驶位上的潘想终于是等不住了，事实上要不是因为老板这次坐在他们的后排，他早就忍不住上手从李铮的手里抢夺方向盘了。

　　李铮也从后视镜里看了看老板，这时候老板正靠在后面的大沙发椅上，闭目养神呢，他回头给了潘想一个恶狠狠的眼神，最后才强忍着心中的不忍，把车子缓缓的停到了路边，让潘想换到了驾驶位上来。

　　潘想上了驾驶位，绑好安全带，然后猛地一脚油门下去，车子一个前穿，然后就上了路。

　　李铮坐在副驾驶位上，感受着车子的座椅，还有乘坐感受，不得不说，和骏捷就是别有一番滋味。

　　这时候坐在后面的李逸帆，微笑着睁开了眼睛，然后对他们说道。

　　“你们啊！还是不懂，其实这车的乐趣，是在后面呢啊！”

　　“哦？有什么不一样，潘想你停车，我倒后面坐坐看看，感受一番。”

　　李铮对潘想说道，潘想一脚刹车，李铮下了车，换到了后面的座位上，而望这后面一座，这感觉立马就出来了。

　　别的先不说，光说说这空间，李铮的个头也不算矮了，足足有一米八，而且他体型也不算瘦，有一百五十多斤，一般的车子，他做到后面，都会显得有点挤。

　　可是这车子，别说挤了，就是在后排翘起二郎腿，那空间都足够。

　　而且这沙发坐着这叫一个舒服，在看看这中央扶手，宽大，柔软，垫在胳膊肘下面，就俩字，安逸！

　　再一抬头，前面居然还有中控，我靠，这还带了分区呢空调呢，好友宴会盒。

　　我靠这不是妥妥的老板车的结构吗？

　　他坐过奥迪，而且坐过次数最多的就属当今市面上最流行的官车奥迪A6L，那车子的后面坐起来，感觉和这款车差不多。

　　空间大，有分区空调，而且这沙发坐着，怎么感觉比奥迪那车的后座沙发还要舒服呢？

　　“老板，你这车，我是看出来了，你这不是打算卖给开车的人的啊！你这是打算卖给坐车的人的啊！”

　　李铮坐在后座感受了一番之后，这才总结着对李逸帆说道，因为这车无论从哪一方面的设计，都能看得出，很是偏重舒适性，尤其是坐在后排乘客的舒适性，很有针对性。

　　光是从这一点上，就可以看出，这车不是卖给开车的人的，而是卖给坐车的人的。

　　李逸帆这时候突然睁开了眼睛，看了李铮一眼，然后哈哈一笑。

　　“你小子，算你有些眼力。”

　　“嘿嘿！那是，老板，你也不看看咱是干啥的？干的就是品评汽车这个行当，我不是吹牛，目前国内路上跑的车型，从几万的到几百万的，就没有我没开过，没坐过的车。不过您这款，我还真是头一次坐。”

　　李铮不声不响的给了李逸帆一记马屁，李逸帆哈哈一笑，说道。

　　“哦？那你对这款车的感觉如何？”

　　“如果非得要用四个字来形容的话，那就是舒服，安逸！真的老板，这车坐起来，我感觉，好像比奥迪A6都舒服，和皇冠也差不了多少呢。”

　　李铮这话说的虽然有点假，但是却也差不了太多。

　　这款车，从做工上来说，确实是可以和奥迪A6相媲美，但是想要和日本人精心大招的皇冠过招，那还差了点。

　　而且用的发动机，和人家差的也不是一星半点，这款车上用的不过是李逸帆找人调教过的高功率版的2.4升发动机而已，比起奥迪A62.2T，或者是2.8的自然吸气，或者是皇冠车上配的3.0V6发动机，可差的还远呢。

　　这车子开起来的时候，在起步阶段，就比较肉，但是因为底盘调校的偏软，偏舒适，所以不容易察觉的出来。

　　但是到了后期，尤其是到了一百码以上在加速的时候，可就要比人家那几十万的豪车要差的远多了。

　　当然一般外行，可能感觉不出来，毕竟一般人都很少有开车能够上一百的时候。

　　“我靠，李铮，你丫的，太无耻了。我开了这么一会儿，这车给我的感觉就是，各方面都很好，但是就是动力方面，好像有点不足。虽然靠着底盘调校，和静音隔离做的到位，让驾驶者并不容易，感受到这方面的不足，可是如果真的拉高速的话，上了一百之后，在加速的时候，恐怕就有点吃力喽。”

　　潘想在前面一边开车，一边反驳李铮说道，李铮被这家伙的话搞得脸色一红。

　　“滚！小鬼，把精神集中在路面上，好好开你的车，领导谈话，你不要插嘴。”

　　“嘿！你丫的，找抽是吧……”

　　毕竟都是二十多岁的年轻人，而且又都是非常熟悉的发小，所以李铮和潘想两人之间，说话从来都是没有禁忌。

　　“咳咳，我说你们两个，我这可还在车上呢哈！潘想，你注意驾驶，等会儿停了车，你在有怨抱怨，有仇报仇。”

　　李逸帆坐在旁边提醒着说道，因为这时候潘想有了点玩闹的兴致，猛打了几下方向盘，还好这车子的底盘调教过硬，但是搞得李逸帆也是东倒西歪，就和坐船一样。

　　潘想这才想起，老板也在后面呢，不由得吓得脸色一变，然后很快就抓稳了方向盘，不过这一抓稳，还真就感觉出这车的稳重。

　　刚刚还猛然左转来着，而这时候一找正，很快就调整了过来，要知道这可是有五米多长的车身，刚刚的速度也不下五十脉。

　　这车子能够有这样的表现，造高速过弯的时候一点都不拖泥带水，这就说明，这款车的底盘调校的非常牛掰，到位。

　　虽然平时是偏舒适的调校，可是当你急需要底盘有力道支撑的时候，这款车就能够毫不拖泥带水的给你回馈，达到你的目的，由此可见，这车的底盘调校真的是非常见功底的，甚至比他开过的奥迪还要高出那么一点点，比起软趴趴只能注重舒适的皇冠，可要强多了。

　　不说别的，就是这个底盘，潘想就想给他十分！

　　而李铮也感受到了刚刚的那一系列的变化，这让他对这款车的印象，更加的深了一层。

　　“我靠，老板，这车真的不是盖的，平时是偏软的调校，注重舒适性，可是当有突发状况的时候，他的底盘悬挂却突然能给你强有力的支撑，光是这一点，就已经非常见功力了。这车子牛掰啊！对了，老板，这车子到底叫啥名字啊？”

　　李铮直到这时候才想起问这车子叫啥名字，因为刚刚那一下，这车子的底盘给他的感觉，陡然间让他想起了他曾经开过的宝马5系。

　　“这车，叫中华尊驰，也是我们晨华汽车打算在这次京城车展上推出的新车，但是想必你们也看出来了，这款车和骏捷针对的消费群体不同，这款车我想主要是针对公务车市场推出的。毕竟这一块，国内目前就是奥迪一家独大，我觉得这方面，应该很有作为。”

　　李逸帆微笑着回答道，而边上的李铮则是嘴里叨咕着尊驰这个名字，感觉这个名字起的很霸道，也很到位。

　　潘想也是这么觉得，可是他和李铮完全不知道，这时候李逸帆的思绪已经飘到了窗外。


第1361章 尊驰的前世今生

　　这款尊驰轿车，可以说是目前晨华汽车最高技术水准的体现。

　　在原来的世界，他也同样是在2004年的车展上被推出，然后再2005年正式上市销售的，比起后来名声大噪的骏捷，这款车上市要早一年。

　　当年一经推出市场，也曾经是名噪一时，漂亮的外表，出色的动力体现，以及丰富的安全配置，让这款车一推出市场，就赢得了诸多的眼球。

　　但是可惜，还是在当年的营销重点上出了问题，最后这款车性价比非常不错的车，可以说是毁在了那些尸位素餐的家伙，和德国人的手里。

　　其实当年杨荣打造这款车的时候，也是废了相当多的心思，甚至还曾经一度把这款车的重视程度拉高到了和骏捷一样的高度。

　　甚至不夸张的说，杨荣在打造这款车的时候，花费的精力，比打造骏捷还要多，其实专门请来保时捷的工程师调教底盘，就是针对的这款车。

　　专门去欧洲请的意大利的宾尼法利纳公司帮忙设计的外形，联系的德国FEV公司，联手开发的1.8T的发动机，还给全车加装了不少的高级配置，目的就是把这款车打造成国内最火爆的中级车。

　　可惜就在他马上要成功之前，他被齐满天一脚踢出了局，省城汽车也落到了国资委的手里，然后一帮下山摘桃子的家伙，就纷纷上马到位，开始了抢班夺权的路。

　　经过了两年的混乱，晨华汽车妥妥的走上了下坡路，面对着诸多老百姓的质疑，当时接管了公司的当家人，为了让尽快的降低吃相难看到来的影响，降低人们对杨荣的怀念，近可能的抹去杨荣在公司里留下的印记，于是就对外宣布，我们要大力打造一款精品车。

　　于是早些年杨荣花了大力气的尊驰轿车就有被拿了出来，本来杨荣已经把这款车打磨的差不多了，然后他们更是直接拿过去用了。

　　但是如果你把这款车主要针对的是国内消费者也还好，可惜这帮好大喜功的家伙，为了给自己增加政绩，结果居然脑子进水，说这款车是专门为欧洲市场准备的。

　　要把这款车出口到欧洲，甚至还专门花钱，在东欧某国开办的一个工厂。

　　可是欧洲市场，是你能随便玩的转的吗？

　　你们也掂量掂量自己有几斤几两？

　　首先欧洲本来就是汽车的发源地，在西欧那些发达国家，几乎每个国家，都有自己的汽车制造工厂和品牌。

　　而且各国的政府，对本国的市场，保护起来那都是不遗余力的。

　　二来就说欧洲人那保守，并且高冷的性格，人家能看得上你这来之华国，一点国际名气都没有的车？

　　要知道日本车已经全世界闻名了，可是就是在西欧卖不动，为啥？

　　不是因为他们的车质量不行，事实上论性能，论质量他们的车在很多方面就是比西欧的车要好，可是人家西欧诸国的消费者就是不卖你的帐，为啥，就是因为人家心里那点高冷的情节。

　　你一个华国不知名的汽车企业，居然敢高喊着要每年出口到西欧十五万辆的汽车？你以为你是谁？

　　不过人家心里虽然这么想，但是表面上却不会和你说，反正你是来投资的，来花钱的，来当冤大头的，那当然好，我们当然不会有反对意见。

　　不过最后如果你失败了，那么人可以滚蛋，钱留下了，那就别怨天尤人就成。

　　于是德国人率先对当时的华晨汽车张开了臂膀，好歹人家和宝马也是合作关系，为了能让宝马在华国的合资工厂里获得更加优厚的条件，他们这边适当的松口也是应该的。

　　不过最后如果你们失败了的话，那可就不是我们德国人的事情了，而是你们自己修炼不到位。

　　于是当年的华晨汽车，兴冲冲的拿着大把的银子到了德国，联系了诸多的经销商，打算把车子买到德国去。

　　而德国人最开始的时候，也表现的很配合，又是帮你联系人，然后又联系了一些媒体，给尊驰做驾乘评测。

　　事实上华晨人精心打造的尊驰车的表现真的非常不错，在买有ESP的情况下，做高速鹿角实验，甚至都把试驾的德国人给镇住了。

　　一款没有ESP的车，一百码过鹿角实验还能表现的如此出色，这对于非常讲究超控的德国人来说，这绝对是一款好车。

　　于是德国的媒体对这款车做了大量的吹捧，然后华晨的人信心就得到了极度的膨胀，在之后就这样华晨汽车就在德国上市了。

　　可是不管你怎么吹捧，你的车子买的如何拍便宜，人家消费者可不一定会买账，于是华晨汽车的销量寥寥，就算卖出去几辆，也是很快就传出来各种各样的负面消息。

　　毕竟你一个新手企业，在没有足够的经验的情况下，在组装，和装配方面肯定会出现各种各样的问题。

　　在之后，给华晨汽车当头一棒的就是欧洲人的安全检测体系，也就是著名的欧洲碰撞试验的报告，在这次的碰撞试验当中，华晨人引以为傲的尊驰汽车，被人家给打了一分，也是有史以来的最低分。

　　这样的成绩一出，在德国是引起一片哗然，你这不是拿我们德国人的生命在开玩笑吗？

　　一款安全级别这么低的车，你也敢拿到德国来卖？你这是收买人命，你知道吗？你好意思吗？

　　于是消费者纷纷投诉，诸多原来加入的经销商纷纷退网，在之后就没有之后了。

　　好大喜功的华晨领导，在欧洲赔了十几个亿，然后回国再也不提，要把汽车出口到欧洲的事情了。

　　然后又打算把华晨尊驰拿到国内市场上来买，可是人家那边欧洲的安全碰撞实验都已经做完了，华晨尊驰被打了最低的一份的报告，已经被人炒作的满世界都知道了。

　　而这年头，能够消费汽车的主流人群，正好是六零后和七零后的一批人，这批人因为他们成长的环境，和年代的关系，本来就对国货没信心。

　　对外国有着盲目的崇拜心理，最是崇洋媚外的一批人，这时候一听说这车，在欧洲的安全碰撞试验居然得了最低分，被人家退网，退货的消息之后，谁还敢来买你的车？

　　而且你这车的定价不低，还专门是针对商务，或者是公务用车的。

　　试想一下，那些大老板，或者官员会把他们的生命安全，寄托在你这款，安全评测被打了最低分的车型上吗？

　　于是这款车很自然的就成就了一段高调登场，最后却落魄离局的路线。

　　而事实上，也是很多人都知道，或者听说过这款车，但是愿意为他掏腰包的人却少之又少，这就是华国汽车发展历史上的一个典型案例。

　　这就是一帮官员，为了政绩，好大喜功，根本罔顾市场规则，和潜规则，瞎鸡巴乱搞，最后赔了钱，还毁了一款经典车型的案例。

　　杨荣花了大几个亿，几年的时光，辛辛苦苦搞出来的一款经典车型，就这么被他们毁了，回头他们简简单单的一句决策失误，交点学费就可以一笔带过……

　　这样的事情，每天都在华国上演，一直要到十几年后，要赔掉上千亿，他们也一点都不会心疼，反正最后都是老百姓来买单。

　　至于说尊驰这款车是不是一款好车，李逸帆可以很肯定的告诉你，这绝对是一款好车。

　　而他为什么会在欧洲的安全碰撞试验当中得到一个最低分，那只能说明，那欧洲人的安全碰撞试验，根本就信不过。

　　很多不明就里的人都会以为，欧洲人是公平公正的，其实李逸帆这样比现在多了十几年生活经验，而且原来经常接触那些常人所看不到的一面的人才知道，这帮欧洲人可特么的黑着呢。

　　要钱的时候，你叫他喊你亲爹都成，一旦要不到，那他们什么恶心的事情都能干，比如见见什么喇嘛老头，或者让那个什么热逼呀在国内胡混，并且给他们扶持基金等等。

　　那帮孙子的德行，李逸帆可知道，比起美国人来说，好不到哪里去。

　　至于尊驰，只不过是他们手下的倒霉鬼牺牲品而已，要知道就连在世界上大名鼎鼎的日本车，在美国最受欢迎的几款能成为美国国车的车型，在他们哪里都能被黑的什么都不是，由此可见这个狗屁安全碰撞试验的公正性。

　　可惜国内的一帮见了洋人就喜欢舔屁眼的家伙，还就是喜欢拿这帮家伙的评测结果说事儿。

　　最后尊驰也就栽倒了这倒坎上，后来要不是尊驰的衍生车型，骏捷帮着尊驰在国内市场挽回了一定的颜面。

　　说不定晨华汽车在上辈子的时候，早早的就会成为一段不好看的历史呢。

　　这些都是尊驰的前世，而今生，晨华汽车是落到了李逸帆的手上，他是绝对不会允许上辈子，发生在这款车上的悲剧，再度在这款车上发生。

　　毕竟这可是咱们国内最近几年来，打造出来的最好的一款车。


第1362章 消费心理

　　潘想不知道，李逸帆在想些什么，他这时候主要的精力，都集中在体验这款车的驾乘感受上面。

　　一款车到底好不好，开出来试试就知道，这是他经常挂在嘴边的口头禅。

　　在结合上之前老板给他们提过的用户体验的概念，这时候他开起这款车来更是感受颇多，真的爽，开这款车就是爽啊！

　　和李铮一样，国内的各个级别的车他几乎都开过，十几岁的时候，他就开过他老爸工厂出产的京城2020吉普车，哪款车怎么说呢，就是一个车，一个工具。

　　开着那车你出去跋山涉水绝对不会有任何问题，但是如果你想体验到所谓的舒适，那你想都别想。

　　后来他还开过夏利，再到后来什么捷达，桑塔纳，富康全都开了一遍。

　　后来参加工作，做了专门写车的编辑，能够接触到了好车，豪车就更多了，从二十几万的，到几百万的车，但凡是在国内有的，就没有他没摸过，没开过的车。

　　所以他对于一款车是好是孬，有着自己独到的一些见解，甚至可以说是领先于现在时代的见解。

　　和那些六七十年代出生的目前的社会骨干不同，他既不迷恋德国神车，也不崇拜日系神车，更对美国车没什么好感。

　　他对一款车的好坏，有着自己的评价体系。

　　而现在车托之家的评测编辑们的评价体系和套路，几乎都是按照他那一套来培训的，甚至可以说就是他一手带出来的。

　　所以他们的风格都非常明显，看一款车的好坏，现在已经正在按照他的思路，逐步的形成一个体系，而他所没想到的是，今后这个体系，将会在所有的汽车专业评论媒体当中得到大力的推广。

　　在潘想看来，看一款车的好坏，首先要看他的外表，这一点是老板给他的启发，当老板和他们讲用户体验的时候，就提到过这一点。

　　永远不要忽视外在的美与丑，对一个消费者购买力的影响度。

　　而通过他近些年来的观察，他不得不承认，老板这一句话算是说道点子上了。

　　爱美之心，人皆有之，这车就和人一样，每个男人买车的时候，就跟选择老婆一样，他们肯定不会愿意娶一个臭婆娘回家，看着闹心。

　　只要条件允许，谁都愿意娶一个漂亮的女人回家，哪怕这个漂亮女人，没有丑女人的内在，但是只要相差的不是太远，一般人都愿意选择容忍。

　　而对汽车的选择也是如此，选择一款外观漂亮，或者耐看的车，永远是消费的主流。

　　而这款尊驰，可以说绝对符合目前国内大多数人的审美观，一眼看上去，就那么几个字可以形容，大气，稳重。

　　在细看黑色的网状进气格珊，上面是一个大大的中字，又突出了他华国制造的元素，而且类似宝马的双肾形设计，又大大的提升了这款车的质感，品牌度，不像国内其它车企制造的那种纯山寨车型，让人一看就会想起合资品牌的某款车。

　　这款车的外形虽然也有着模仿的痕迹，但是却并不明显，不会让人一眼看去就觉得是讨厌的山寨产品。

　　中控设置简洁，按钮设计的都很大，便于操控者的操控，还配备了蓝牙电话，和自动感应大灯，电动座椅，皮沙发，还有加热通风功能，电动天窗，DVD6碟连放，双安全气囊等等，这些配置要是换到外国车上，如果价格低于四十万，你根本就想都别想。

　　在说说动力配置，有2.0升，2.4升，和1.8T等三套动力组合。

　　目前他所试驾的这款，看样子应该是今后主打的2.4升的车型，虽然排量只有2.4升，但是动力性能却一点都不差，配合上这套据说是晨华汽车自己研发的4挡手自一体车型，动力输出相当的得力。

　　只要你肯踩油门，那么那种动力源源不断的感觉就会谁知而来。

　　如果说唯一的不足，也许就是速度加到一百码以上之后，的动力有些衰竭的趋势，不过这些都不是什么但问题。

　　毕竟老板之前都说了，这款车是卖给那些坐车的人的，而不是给开车的人的。

　　坐车的人一般都比较惜命，他们一般也不愿意让驾驶员把车子开的飞快。

　　而且这车的隔音做的特别好，发动机仓他刚刚看过，里面都布置了厚厚的隔音棉，而且这车窗好像还装配了双层玻璃，光是这些，就已经能够看出厂家的诚意了。

　　而且这车的底盘真的非常舒服，居然还配备了米其林的轮胎，驾乘的时候，在低速的时候，对震动的过滤非常到位。

　　但是当你激烈驾驶的时候，这车的底盘，还能给你足够的支撑，光是这一点上，潘想就想给这款车点上三十二个赞。

　　总之在他眼里看来，只要价格到位，那么这款车就是一款性价比十足的好车。

　　“老板，你是说这款车，你打算靠他来进军官车市场？”

　　潘想在前面一边开车，一边随口问道，坐在后面的李逸帆点了点头。

　　“没错，我是有这个打算，你开了这么长时间了，而且听说你对汽车的品评，很是有自己的一套见解，你觉得我这个想法怎么样？”

　　李逸帆在后面微笑着问前面的潘想到，潘想握紧了方向盘，然后想了一会儿，点了点头。

　　“嗯，不错，确实很适合做官车。老板，虽然这车我没坐过后排，但是开了这么一段时间之后，我觉得你说的那句话非常对，这车就是卖给坐车的人的，而不是卖给开车的人的。首先这款车从外形上来说，没了骏捷的年轻，躁动，但是却多了一抹大气，稳重，而且外形设计咋一看没什么亮眼的设计，显得很是中庸，但是这却最符合咱们国内官场上那些官员们的需求，要低调的奢华，不需要外在的张扬。而且这车开起来很舒服，坐起来想必也是一样，最关键是安全配置非常到位。ABS加EBD还加了EDS等等电子控制系统，不光是可以提高车身的通过性，还大大的提高了车子的安全性和稳定性，这样的配置，就算是在国内市场上销售的最火爆的那几款中级车里，也很难见到呢。所以这款车，卖给那些当官的还真就挺合适的。”

　　潘想的话，让李逸帆信心也多了一些，同时也对这小子多了几分了解，还真是说的有模有样，这才摸车多长时间啊，就能得出这么多的感受，看来自己把他安排在车托之家的总编辑的位置上，还真就没有选错人。

　　“不过……”

　　潘想接下来有想说些什么，不过话到了嘴边，却并没有直接说出来，而是有些欲言又止的味道。

　　李逸帆倒是被他有些吊起了胃口：“嘿！你不过什么啊，有话快说。”

　　“就是，你丫的少卖关子，赶紧的，有话就说，有屁就放！”

　　坐在李逸帆旁边的李铮，也被这家伙的话给吊起了胃口，这时候看他还卖关子，忍不住笑骂着说道。

　　潘想一看自己的话引起了李逸帆的关注，心里有些得意，然后再后视镜里狠狠的瞪了李铮一眼，这才接着说道。

　　“不过，老板，你有没有考虑过消费者购车的心理啊？”

　　“哦？这话怎么讲？”

　　李逸帆被潘想的话勾起了兴趣，问他道。

　　潘想清了清嗓子，然后说道。

　　“老板，你说这车专门针对官车市场，这一点，我觉得你的定位也挺准的，不过我觉得，你还是应该把这个市场细分一些。就比如现在我们国内的官车市场，主要都是被奥迪给垄断着，现在你就说说那些政府部门什么的，京城咱们就不提了，就说说我去过的一些二线，三线和四线城市。这些城市里，但凡是政府部门，尤其是一些实权部门，市政府，财政局，税务局什么的，只要是这些衙门里出来的领导，人家屁股下面坐的那都是奥迪。毕竟人家那些官，出行，怎么也得讲究个面子，要是弄个日本车或者别的品牌的车什么的，大家会觉得丢面子。价格低于三十万的，一般他们都会不好意思坐。所以其实这帮当官的买车，也是有着攀比的心里的。就比如一任领导到期了，后面上来的领导来了之后，肯定要换新车，而且还不能比前任坐过的级别低，就是这么个心里。所以啊，其实咱们国内很多政府部门购买新车的时候，为嘛只认准奥迪，因为这就是个标准，这是你身份的象征，而具体的差别，就体现在你这车的排量，还有后面是否带个L，发动机是否带个T之类的。这尊驰车开着确实感觉不错，坐着也不错，可是如果真的要针对那些官车市场的话，我觉得好像还差了一点什么东西……”

　　潘想的话，对李逸帆来说，绝对有着醍醐灌顶的功效，之前他就感觉自己好像太自信了，一直有点什么东西没琢磨透彻，而这时候潘想和他这么一说，他立马就察觉出了不对劲了。


第1363章 用户体验

　　国内的攀比之风是什么人给带起来的，说到根子上，还不就是这帮官员给带起来的？

　　论资排辈，按级别压人，而且官员的权威，和级别不光要体现在他们的头衔上，还要体现在他们吃的，穿的，用的，屁股下面坐的东西上。

　　一级要有一级的标志，以前古代，人家那是要穿禽兽服，和不同的顶戴花翎来体现出他们不同的级别。

　　现在虽然表面上不再讲究这一套了，可是其实骨子里却还一点都没变。

　　比如某些级别的人可以抽黄鹤楼1916，某些级别的管可以带百达翡丽，还有某些级别的官，可以带爱马仕等等等等。

　　总之从吃穿住用方面，没有一方面，你不能看到人家的级别的体现。

　　而这一点，在官车上体现的尤其明显。

　　市政府一级的官员，甭管你是三线小城，还是四线小城，几乎用的全都是奥迪，唯一的区别就是体现在排量和某些其他的性能方面。

　　而这更加多的是源自于攀比的心里。

　　自己这款尊驰车，虽然说无论是从驾乘体验，还是外观方面，还是安全配置方面，全都是为了官车量身打造的。

　　可是你首先不是外国名牌，二来因为你是国产车的身份，所以在价格上，你不可能定的向人家奥迪那样高。

　　这样一来，你就不能给那些官员提供非常好的层级分明的感受，甚至在价格方面，这款车他最高都没打算卖过三十万。

　　可是这样一来，你让那些那车当脸面的当官的如何能接受？

　　XXX局长做的是奥迪，论级别我不比他低，他能坐四十几万的车，凭啥我才坐二十几万的车？

　　看来自己还是忽略了最关键的一点啊，这车子的性能好坏，舒适性与否，对那些当官的来说，并不重要，重要的是这款车能不能给他们带去面子。

　　这潘想说的一点都没错，自己想来想去，还是忽略了最关键的一点，那就是消费者的消费心理！

　　看来自己还是修炼的不够啊，之前自己就曾经多次给别人讲过用户体验，这么个名词，可是到了自己这里，自己却把这么关键的一点全都给忘了。

　　啥叫消费体验，说穿了你就是要让购买你产品的消费者感到爽。

　　任何方面都会感觉爽，就比如做的成功的水果手机，论屏幕，他没有三星，火腿肠的大，和国产机就更别比了，差的不是一星半点。

　　论性能也没有突出到哪里去，论内在的核心，更新换代和人家三星，火腿肠，甚至是国产机都没法比。

　　论价格，那就更不得了的，随便一部的价格，都是三星，火腿肠的两倍。

　　可是就是有那么多的消费者喜欢追捧他，甚至达到了人家随便换了个土豪金的外壳，都能被抢断货？

　　你说那些消费者的脑壳是被挤了吗？可是一个两个你可以说人家脑子有泡，可是那么多人追捧，难道那么多人都脑子有泡吗？

　　显然不是，那么为什么他们的产品会受追捧，原因很简单，就是因为他们能够带给诸多追捧他的人极致的用户体验。

　　啥叫极致的用户体验，说穿了一点，就是能够让买他们手机的人，感觉自己倍儿有面子。

　　怎么着，老子就是能花得起这五千多，买得起这么贵的手机，而你们这帮穷屌丝，撑死了也就是在那个三星在装逼。

　　虽然你们的三星论配置，性能和老子的水果机差不多，但是老子的手机价格就是比你贵，这就能让消费者有一种高出别人一头的感觉。

　　这就是水果机所谓的用户体验，在一个极度不成熟市场，社会极度不公平的环境里，一款手机都可以成为一个人的身份地位的象征，你说消费者们还有什么不追捧他的理由？

　　如果你要是把他拿到美国那样的一个成熟的市场，一个相对比较公平的社会环境里，你再看看，他敢卖这样的高价吗？

　　一款水果机哪怕是最新款，也就是百十美元就能解决的问题，因为在人家的社会环境里，一款水果机，并不能代表一个人的身份和社会地位。

　　这就好比宝马，和奔驰，这样的豪车，在美国同样卖不上高价，从其量也就是几万美元，而拿到国内却可以一下翻几倍，买到上百万，却依旧有人追捧他的主要原因。

　　这就是人家的消费心理，人家买的不是车，而是用户体验，说白了就是人家身份的象征。

　　我买的起，你们这些穷屌丝就别乱想了……

　　而现在他精心打造的这款尊驰轿车，显然是不具备这样的关键要素。

　　李逸帆沉默了，不过旋即他又想起了刚刚潘想所说的话，好像明显还有下半截没有说，这小子好像还有什么其他鬼主意。

　　那也好，不妨可以好好问问他，他的想法到底是什么。

　　李逸帆抬手看了看手腕上的百达翡丽，然后又看了看外面的天色，这来试车场一来就是一下午，这时候都已经五点多了。

　　三月份的京城虽然从节气上来说已经进入了春季，可是离真正的春天还有点远呢，天色暗的也比较早。

　　他对前面开车的潘想说道：“潘想，我看你好像还有什么其他的想法没说呢，走吧。今天就到这吧，时间也不早了，你也开了这么长的时间，也过瘾了。咱们找个地方一起吃顿饭，然后好好聊聊。你把你的想法也和我说说。”

　　“嘿！老板请客吃饭，那正好，要不然我和李铮，还得找饭咋呢。”

　　潘想到是没拒绝，李铮今天正要也不用回家陪女朋友，于是潘想开着车，把车子开回到了车库里，然后依依不色的下了车。

　　一行人从试车场里出来，直奔京城而去。

　　这是试车场在京城的郊区，这附近没什么好吃的地方，李铮和潘想可是京城的老胡同串子，他们俩还真知道不少好吃的地方。

　　问了李逸帆一句，知道他没什么挑头，于是就前面带路，把李逸帆带到了XXX省在京城的驻京办。

　　“嘿嘿，李总，我们哥俩除了汽车之外，没别的什么嗜好，就是喜欢吃。”

　　李铮前面带路边走边说，李逸帆哈哈了一声。

　　“这句话我信，这一点从你们俩的体型上就能看得出。”

　　“嘿嘿！那是，我们俩的志向就是有一天，能够吃遍咱们全国各地的美食。”

　　潘想在边上打了个哈哈，这话要是别人说，他心里肯定是不得劲，可是李逸帆说，他们却一点那样的想法也没有。

　　“嘿嘿，可是啊，这进了社会就得工作，时间紧，你想吃遍全国，根本不可能。后来我们俩发现一个招，就算不出京城，也能吃遍全国各地的美食。那就是来各省市住京城的驻京办来吃饭，这样的地方，一般都会开设一个饭馆，而且都是有他们当地地方特色的，饭菜很有特点，价格还不算贵。今天咱们就来这蒙疆省的特色饭馆来尝尝，上次老潘带他家属来的，听说这里的饭菜价格便宜，而且还口味地道，用料实在，咱们今天就在这吃如何？”

　　这来都来了，难道还能走了不成，不过李逸帆也是肉食动物，这蒙疆省驻京办的饭馆他以前也来过，没别的就是一个实惠，那烤肉，手扒肉什么的做的特别地道，很有特色。

　　几个人上了酒楼，找了个包间，落座点菜，然后等到饭菜上来，开吃，吃喝到了一半，各自的肚子都有了几分底了，李逸帆觉得有也该到说正事的时候了。

　　“行了，潘想，也差不多了，你赶紧把你后半截没说完的话，给我说说吧，到底怎么才能让这款车有针对性呢？”

　　“嘿嘿！李总，我之前说了，想必您也想通了，如果这款车真的只针对各级地方政府的话，以现在的市场行情，恐怕只有中枢的大领导带头示范，下面的人才会买这车，否则的话，真的，很难能卖得出去。毕竟你也知道，对那帮人来说，面子很重要。”

　　潘想前半段还有点嬉皮笑脸，后半段神情很严肃。

　　李逸帆点了点头，表示对他说的话很认同，潘想一看李逸帆的态度，心里很满意，然后继续说道。

　　“可是，你忽略了另外的一群人，那就是其实国内还有很多事业单位呢。尤其是那些油水不多的事业单位，因为资金来源不算很多，但是很多人却也不想落了脸面，他们也需要一辆能给他们撑脸面的车，这样的单位，比如林业局，畜牧局等等。”

　　这潘想这么一说，李逸帆一听，还感觉真就是那么一回事，确实有些单位，尤其是那些清水衙门，他们的官车，可就因为经费问题，往往会得到很大的限制了。

　　“对哦，对了，李总还有很多国家企业也是如此，尤其是那些经营的半死不活的国企，而且你也不必针对这些企业的大领导，就比如一些小领导，有些实权，可是却又不能在级别上挑战上面头头的这些家伙……”


第1364章 关键的十年

　　嘿！还真别说，这俩家伙，这么一说，李逸帆还真觉得，说道点子上了。

　　确实想靠这款尊驰去挑战奥迪目前在国内首席官车的地位，那很不现实，但是如果是悄悄的挖一挖下面的墙角呢？

　　就比如一个市政府，其实下面有很多分支机构，有些机构衙门，虽然门脸不是很大，但是实权却不小。

　　而这些单位往往回事很有油水的部门，而且还要可以保持低调的那种。

　　远的不说，就比如说运管处，隶属交通局的单位，可是权利却不小，一个城市的运管处，不但要管下辖的国道，高速路，还有室内的出租车，公交线路运输等等。

　　这绝对是油水多得不得了的单位，但是你看他们的领导敢坐奥迪吗？

　　要知道交通局的大头头，也不过才刚刚够做奥迪的级别，他下面一个运管处的处长如果坐上了奥迪，那还得了？

　　还有那隶属环保局的垃圾管理部门，环保局平时好像没什么实权，但是其实这分管垃圾收集处理的这个下属单位的实权却一点不小。

　　你说这么一个部门的领导，他敢坐奥迪吗？

　　所以这样的人，其实都需要一辆即符合他们身份，但是去又能坐着舒服的车子。

　　以前大家大多数的选择都是从凯美瑞，雅阁，或者帕萨特里面来挑选，如果这时候自己把这款性能优异，价格还便宜的尊驰推到他们的面前呢？

　　要知道尊驰的价格定位，可不会比帕萨特和凯美瑞，以及雅阁低多少。

　　当然那是中高配的车型，低配车型定价还是不会很高的，毕竟这会关系到这款车，在国人心中的地位的。

　　如果把这么一款，即经济实惠，性能有非常好的车型推到他们面前，那也未必就一点竞争力都没有。

　　还有很多国企，经营的半死不活的那种，即需要几台车出来撑面子，有不能太老土丢人的那种，这也是尊驰能够面对的对象。

　　“还有老板，不光是那种经营状况不好的国企。就比如烟草，石油，糖业，电力这样的垄断国企，其实咱们这款尊驰也一样是有机会的。”

　　李铮又在边上加了一句，而李逸帆一听，在一琢磨，好像确实也是这么个道理。

　　就比如那烟草公司，一个城市有烟草总公司，然后下面的乡镇又会有分公司，而总公司的领导论行政级别也才不过是刚刚够坐奥迪的级别。

　　而下面的分公司领导呢，要知道烟草公司可是从来都不差钱的。

　　别看那些小乡镇上的烟草公司也不过就几个人，甚至十几个人，可是这些人的领导却一样要有公车配置，不过不可能到奥迪的级别，但是十几，二十万的车子总是要的。

　　这样的道理，在石油，或者电力这样的单位都是一样的。

　　这些可就是一个很大的，可供选择的市场啊！

　　一想通了这些，原本感觉有点灰心的李逸帆，这时候信心一下子又都回来了。

　　这俩小子还真是给自己出了几个好点子，看来今后这款车推向市场之后，在销售的时候，还真的要专门找一些面相的单位来进行推销呢。

　　不过现在也还不是想那些的时候，现在晨华汽车在省城浑河边上的工厂才刚刚建成，目前生产设备也该刚刚到位，具体的生产设备，还是刚刚安装好，在调试期。

　　这个时间大概要三个月左右的时间，也就是要到五月份才结束，而京城的车展要在4月二十几号召开。

　　所以这次参加车展，注定就是一个展示晨华汽车的机会，同时也是联系加盟商的机会，至于骏捷和尊驰这两款产品，虽然会在今年的车展上正式上市，但是产能肯定不会很高，而且销售的渠道，也很成问题。

　　具体真正的产能上来，然后正式的大规模上市，走上轨道，恐怕要等到今年的中下旬才行。

　　目前晨华汽车，已经联系了各大省市的金杯面包车的代理商们，询问了他们有没有加盟他们4S店的意图，现在看来，情况好像还不错。

　　目前已经有很多代理商，都明确的表示了想要加盟的意图，还有一部分代理商，正在观望。

　　之前金杯面包车，在国内买的很好，甚至光是靠着这么一款车型，省城汽车，就可以做到国内仅次于北方一汽，和浦海上汽之后的国内第三大汽车生产和销售商。

　　所以金杯面包，在国内有着很多的渠道，虽然现在金杯面包和晨华汽车已经分了家，但是好歹也曾经是一家人。

　　还有就是不管如何杨玉河的面子，金杯面包车总是要给的，所以找他们帮忙联系他们的渠道，和供货商还是不成问题的。

　　金杯面包车对于这个问题上，倒是很乐意给他们提供帮助。

　　不过因为去年省城汽车的那场动乱，也是大大的影响了金杯汽车的销量，所以金杯汽车现在在消费者群体的口碑当中有着很明显的下滑趋势。

　　虽然现在被分拆拍卖之后，已经被私人接手了，但是具体的调整表现，还没有见效果。

　　这也在很大程度上，影响了那些经销商们加盟晨华汽车4店的念头。

　　总之现在是有很多人实在观望当中，不过也有很多人对晨华汽车展现出了非常浓厚的兴趣。

　　就比如在京城和浦海，还有羊城的几个大型的代理商，他们都对晨华汽车的新产品表现出了浓厚的兴趣。

　　晨华汽车那边已经联系了这些有兴趣的代理商，过两天就会在京城组织一个加盟商大会，到时候先是会把大家带到这里，对这两款车型进行一个实际体验。

　　然后会讲一些具体的加盟的章程和规则，之后会带着大家到他们在省城新建成的工厂去看一看，一方面是宣传自己，另外一方面也是要给这些加盟商，或者是还在迟疑没有下决定的加盟商们一个眼见为实的体验。

　　相信很多人如果见识到他们的工厂之后，就不再会对他们持怀疑的态度了。

　　在省城那边建设的新工厂，厂区的面积，布局可都是按照欧洲一流的汽车工厂来的。

　　用的设备，可不光是杨荣当年进来的那一套设备，李逸帆还通过海蒂，从欧洲那边又搞来了几套设备。

　　这个工厂目前的总产能设计是一百万辆一年，目前第一期的产能是四十万辆一年，今后如果晨华汽车在市场上表现的好的话，那么随时都可以在不耽误生产的同时，进行第二次的升级改造。

　　这几条生产线的自动化程度可是非常高的，虽然还达不到宝马那样超过百分之九十七的自动化程度，但是也可以达到将近百分之九十五的自动化生产率。

　　这样的自动化普及率，在国内所有的汽车工厂里，李逸帆敢拍胸脯的说，在这年头绝对是笑傲群雄的。

　　在十几年之后，这百分之九十五的自动化普及率，也许在国内的汽车制造企业里不算什么，要知道那时候，国内的那些汽车制造企业，即便是BYD，长城这样的土豪，也可以做到，甚至超出这样的自动化生产率。

　　但是在这年头，要知道即便是那几家大型的国有合资企业，他们的生产线自动化普及率，也不过才百分之八十五到百分之八十七左右而已。

　　所以李逸帆深信，到时候只要带着那些加盟商，到自己的工厂里随便转一圈，就可以立马打消，他们对晨华汽车的所有疑虑之心。

　　有了这么一批人，开头吃螃蟹，再有骏捷这尊驰这样精心打造的车型出来撑场面，最后再加上严格的质量管理系统，和优良的售后保障服务，相信晨华汽车很快就可以在市场上占得一席之地。

　　两年之内，要能够达到产销三十万辆，这是李逸帆给晨华汽车制定的最初级的目标，之后在消化和吸收了萨博的技术体系之后。

　　也就该到了给车型更新换代，和发力的时候了，那个时候的晨华汽车，如果再度发力的话，恐怕就将会很难阻挡了。

　　毕竟国内汽车市场的发展历程，他算是最清楚不过的了。

　　在今后的十年时间里，国内将会迎来一个汽车行业的黄金十年。

　　第一个阶段，就是初级井喷的2004年到2006年的时间段，而在2007年，因为美国金融危机的初级爆发，国内的汽车市场将会迎来一个停滞期。

　　但是这个停滞期会很短暂，随着2008年国家推出的刺激经济发展的政策，以及4万亿的投放，汽车行业马上就回调整回暖，迎来第二个井喷期。

　　而这两个黄金阶段，自己一定要抓住，因为这将会意味着晨华汽车今后生死存亡的关键时期。

　　他可不想辛辛苦苦建立一家工厂，最后在走上很多国内车企所走的老路，只能在最低端的市场和国内自己的同行抢饭吃。

　　而中高端市场，则完全被德美日韩四个国家的车企所垄断。

　　他们吃着最肥美的奶油，而自己却在下面啃骨头，这样的车企，可不是他想要的。


第1365章 定价是门学问

　　和这俩人又说了一些关于市场细分化的问题，李逸帆这才发现，原来这俩人，还真是有不少好点子，以前都是自己所没想到的。

　　这两个毕竟都是人精，而且长期厮混在汽车行业里，对于什么人开什么级别的车，他们有着非常充分的认识，这倒是让李逸帆感觉很是高兴。

　　毕竟有了他们的一些点子，今后自己无论是在造车的时候，还是在买车的时候，都会具有非常针对性。

　　这顿饭吃的很开心，而李铮和潘想，对于老板对他们的重视也感觉很高兴，很有面子。

　　毕竟老板本来就是一个惊艳决绝的有才华的人，能够得到他的认同，让他们两个心里也会很是有一种特殊的成就感。

　　然后李逸帆又和他们商量了一下，今后关于晨华汽车的宣传推广方面的问题，两人是一口就答应了下来。

　　毕竟他们不过是一家新网站，在国内没多大的名气，就算是在汽车专业网站领域，也不过是才刚刚崭露头角而已。

　　目前还没有什么汽车厂商找到他们来打广告，而现在老板要给他们师出同门的晨华汽车打广告，他们当然是有义不容辞的必要。

　　更何况老板都说了，如果他们网站做得好，到时候就会拿出一定数量的骏捷汽车来给他们做年终奖。

　　要知道那可是一百朵万哪，这些钱也足够付给他们现在当广告费了。

　　“啥也别说了，老板，回头我就和技术部门商量一下，给咱们网站的空白处，都放上晨华汽车的广告。过两天我会亲自去一趟省城，好好的参观一下咱们晨华汽车，然后好好的给咱们写上几篇好文章。”

　　潘想拍着胸脯和李逸帆说道，李逸帆微笑着点了点头，对于潘想这样的态度，他很是满意。

　　他很识趣，这就非常好。

　　“对了，你和IT部门的人也说说，别光是放那些简单的图片广告，在让几个编辑写几篇生动一点的广告，放到网站最显眼的位置上，就写一些招商的广告词什么的，还有把在咱们晨华汽车的招商热线也给放上去。回头我让人把晨华汽车的招商加盟的意向书给你们送过去，你们简单的整合一下，然后再网站上放出去。”

　　“ok！没问题，老板你就瞧好吧，这招商广告，我给你免费放一年！”

　　李铮在边上笑哈哈的说道，回头潘想就在他后脑勺上来了一巴掌。

　　“废话，老板想让你放多少时间，就放多少时间，你以为网站是谁家的？”

　　李铮这才想起这一茬，哈哈一笑，尴尬的抓了抓脑袋，在一抬头看到李逸帆并没有在意的样子，这才放了心。

　　“对了，老板，咱们这晨华汽车的骏捷和尊驰，咱们都打算定到什么价位啊，你这能不能给咱们透漏一下啊？”

　　李铮在边上又突然说道，这家伙对骏捷尊驰这两款车是真的上了心。

　　“怎么，你还真打算买啊？之前不是和你说了吗？你和潘想只要好好干，到时候年底，把网站给我推到全国专业领域第一的位置上，点击量每天过四百万，长时间在线用户数量超过四十万，到时候我就奖励给你们俩一人一辆骏捷车，还有公司里其他功劳大的同事，你们都可以推荐，到时候我给你们车托之家一共准备十辆车作为奖品，你还问价格干什么啊？”

　　李逸帆在边上笑呵呵的说道，同时也把自己对他们两个今年的工作要求给提了出来。

　　李铮和潘想一听就这条件，顿时就乐了，因为他们两个知道，就按照国内目前这私人电脑的普及速度，还有网络入户的速度来说，这点数据真的不算什么事儿。

　　这年头京城和浦海，还有羊城，深港，就这四个国内的一线城市的常住人口，和流动人口，加到一起就已经超过了八千万。

　　而把这个城市作为主战场的车托之家，想要拓展出每天六百万的点击率，还有四十万的长期在线用户来说，根本就是小菜一碟。

　　老板这不是就像给他们送车呢吗，啥也别说了，能摊上这样的老板，你出了敬酒干杯还能有啥好说的。

　　两人二话不说，和李逸帆碰了一杯。

　　不过喝完了这杯酒之后，李铮还是坚持着问了刚刚的那个问题，不过他接下来的话，倒是很好的给李逸帆解答了疑惑。

　　“嘿嘿，公司的年终奖我肯定不会错过的。老板，我之所以坚持问问价，一方面是想看看，咱们公司推出的这两款车的定价体系到底如何，还有一方面也是因为我有几个朋友也正好想要买车呢，如果要是价格合适，那我就肯定向他们几个力荐咱们自己的国产车不是？有那钱，为啥要给那帮外国人平白无故的赚，还不如给咱们自己的良心车企赚走呢。”

　　李铮好像有点喝多了，不过说话倒也还层次分明，没有糊涂。

　　李逸帆一听，这倒也是，毕竟这样口口相传的推广方式，更加有利于塑造一个品牌的口碑，口碑口碑，到底怎么来的，还不是口口相传而来的，可不是光靠广告就能够得来的。

　　“那好，这本来是公司的机密的，但是既然你问了，那和你说说也无妨，但是我可告诉你，千万别泄露出去哈。”

　　“嘿！你就放心吧，这消息，出的你口，入得我们两个的耳朵，剩下的就保证不会有第四个人知道啦。呵呵，不过我那几个朋友，如果他们要是愿意买，我还是会偷偷的说一说。”

　　李铮笑嘻嘻的说道，而李逸帆却摇了摇头。

　　“他们几个，你也别说，等到咱们上了京城车展，然后等到车展过后，公布了价格之后，你在和他们说吧。”

　　李铮一想，点了点头。

　　“那也成！”

　　李逸帆一看他答应，也知道他不是喜欢乱嚼舌根的人，这才说道。

　　“好吧，其实咱们骏捷的定价，是不算高，紧盯在那几款目前市面上流行的中级车的后面的。起步价2.0升舒适型的，是定在了十六万八，然后时尚型的价格往上加五千。自动挡的豪华型和尊贵型的每个网上价格在加一万……”

　　李逸帆之所以会和李铮和潘想说起这车子的定价，其实也是想试探一下这两人的反应。

　　毕竟这两个人是做汽车专业网站的，他们对车子很了解，而且对他们这样的人而言，性价比是一个非常关键的要素。

　　甚至不光是对他们而言关键，对国内很多潜在消费者来说，价格从来都是一个非常关键的要素。

　　而他这次推出的车子可是精心打造的中级车，他可不想买的太便宜。

　　而关键的是，一款中级车的定价往往将会决定你这个品牌在今后市场上的走势和消费者对你的认知度，和认可程度。

　　要知道攀比的心里，可不光是那些当官的会有，普通的老百姓一样会有。

　　你这车做的漂亮，而且配置厚道不假，可是如果你的定价太低，到时候很有可能在市面上还是会受到影响的。

　　有人会说，你车子做的漂亮，用料厚道，价格还便宜，老百姓怎么会不买账呢？

　　事实上在汽车这个领域，还确实就是这么回事，你这车做的再漂亮，用料在厚道，但是只要你沾上了国产车的边，那么你的价格就不能定的太高，因为太高的老百姓就不会认帐。

　　为什么，当然是和这几年以及后期，那些蜂拥而至的国产品牌，把国产车的质量给做烂了有着很大的关系。

　　很过消费者都会从其他购买过国产车的消费者哪里，得到或多或少的关于国产车的负面信息，所以国产车就毫无疑问的在他们心里贬值了。

　　这也是后世很多国内自主车企，造出了很多性能不差，用料厚道，定价也不算贵的中级车，可是国内的消费者依旧不买账的主要原因。

　　而现在在国产车的口碑还没有被那些企业给做烂的时候，李逸帆推出这样的定价，也是给市场的一个试探和信号。

　　因为他可不想像后世的那些国产自主品牌一样，车子做的不错，可是在市场上就是叫好不叫座。

　　而另外一方面，也是因为如果你定价定的太低的话，会让买了这款车的消费者少了一种尊贵感。

　　毕竟用户体验是一种很奇怪的东西，如果你价格定的便宜，那你就会和后世的三星手机一样，价格不贵，但是老百姓就觉得你就是值这个价的东西，如果你想要买到水果机那样的价格，人家反而是不认可你了。

　　所以这定价是个很奇怪的东西，涉及到方方面面的因素，不光是要为消费者的荷包考虑，还要为他们的消费心理考虑。

　　总之意思就是你不能定的太高，也不能太低，要不然人家买了你的车，出去和别人一比，会感觉价钱低，不是好东西，会觉得没面子。

　　所以这定价，绝对是一门很深奥的学问，而且李逸帆所说的这个价格，可绝对不是胡来的。


第1366章 这可不是胡来的

　　之前他和海蒂在香江专门成立了一家调查公司，这次的定价，就是通过这家咨询公司，做了大量的社会实地调查之后，才得出来的数据。

　　这年头，在国内的那些自主品牌还没有形成气候之前，国内的汽车市场，基本就是被那几家大型的合资车企所垄断的。

　　浦海上汽，北方一汽，还有羊城广汽这么几家大型车企，现在在国内是三分天下。

　　高端车市场自不必说了，是德系一统天下，进口的宝马，奔驰，还有北方一汽出产的奥迪，牢牢的把持着国内高端车的市场。

　　而中级车，也就是李逸帆这次打算试水的这个市场，也是牢牢的被德系和日系所把持着。

　　其中表现最优异的当然要数大众的帕萨特，羊城本田的雅阁，和羊城丰田的凯美瑞。

　　而这三款车的定价也都不低。

　　帕萨特目前的市场起步价实在二十五万左右，凯美瑞的起步入门级价格，也只比帕萨特低了那么几千块而已。

　　而目前市场上一家独大的本田雅阁的入门级定价，已经下探到了二十四万左右，而这样‘厚道’的价格，加上相当有吸引力的配置，已经让雅阁毫无疑问的成为了国内中级车领域的霸主。

　　根据李逸帆的记忆，雅阁这样的强势会一直持续到2007年左右，他们自己换代推出的雅阁八代，自己砸了自己的招牌，在加上其他的车企不断发起的价格战，还有不断涌现的新的品牌，造成市场细分化的冲击，以及自己在技术方面更新换代的不及时，这才导致了本田在国内的衰落。

　　而现在则是雅阁最风光的时候，七代雅阁的经典外形，以及目前看来非常厚道的市场售价，以及他们拿出来的比较有诚意的新技术，还有他们率先引入到国内的4S销售服务理念模式，以及他们一力推广的市场细分化的经营模式，都让本田是一跃成为国内汽车市场的后起之秀。

　　原本高高在上的大众神车，最近两年，因为更新换代速度慢，以及没有一个明确的对未来的经营理念和思想，还有已经暴露出来的诸多毛病和小问题，现在已经渐渐有了要被本田拉下神坛的味道。

　　后来要不是因为中日之间的经济摩擦，导致国内发生了多次的暴力砸日本车的事件，还有后来日本人本身关于历史的态度，以及日系厂商因为对大陆的投资环境的担忧，而导致技术更新换代不及时等等因素的影响的话。

　　大众说不定真的就有可能会在这一波的冲击潮当中被拉下神坛。

　　甚至可以说，后来大众在国内的强势，和日本人愚蠢的经营思路是有着很重要的联系的。

　　当然这些都不是李逸帆所关心的，他所关心的是，现在这样的市场格局，还有这几款车的定价，对于晨华汽车定价的影响。

　　之前说了，目前市面上最火爆的雅阁，现在的定价是在二十三万左右，这样的价格，在很多华国的消费者眼里看来，绝对是够‘厚道’的了。

　　可是那也是因为这个价格是在和帕萨特以及凯美瑞的比较之下，算是厚道。

　　而这年头韩国的现代也才不过刚刚进入到国内市场，而他们的开厂家也不算很便宜，主打的中级车索纳塔的高配也要二十万左右呢。

　　甚至连捷达都还要买到十八弯，桑塔纳还要十六万多。

　　这就是目前国内汽车市场的价格乱象，没有标准的市场定价体系，再加上现在有事卖方市场的缘故，所以车厂在定价权上掌握着主动，想卖多少就卖多少。

　　李逸帆派来的调查人员，在市场上摸查了大几个月之后，最后才给他提出了之前那个价格体系，也是依据目前这个市场的价格趋势所推导出来的。

　　因为一款中级车你定下了价格之后，就不太好改了，毕竟这样的价格体系要沿用很多年，无论你今后把你的技术更新升级到几代，无论你把车子的外形更新换代到多少，这价格体系，今后将会沿用几十年的。

　　而且你还要考虑到今后当面对其他厂商的价格战的时候，你还要给自己留出一定的降价空间，在价格降下来的同时你还要保证自己的利润。

　　还有就是之前李逸帆所提起过的消费者的用户体验，你如果把价格低，他卖了你的车，开出去和别人比的时候，会觉得太便宜没有面子等等。

　　把这些因素综合到一起考虑，这才有了现在这个十六万八千的起步价格。

　　其实这样的价格，在十几年之后看来，可以说一点都不厚道，要知道那年头，韩国的中级车的价格，已经下探到了十五万左右了。

　　可是现在李逸帆却定了这样的价格，可以说真的不算厚道，可是那毕竟是十几年之后的事情，这个价格，放到现在，可远远要比那日系，德系，美系，还有韩国车要厚道的多了。

　　而之所以定下这样一个价位，李逸帆的打算就是今后要和韩国车拼市场，争取第一步就是先把韩国车给干死，抢占了他们原本的底盘，然后在和后世的德系，日系，美系车叫劲。

　　后世的韩国现代和起亚，在这两年才不过刚刚进入国内市场，刚刚开始和京城汽车合作，他们第一期的年产能才不过十万辆，看得出他们对国内的市场并不是特别看好。

　　但是后来正是因为京城政府的大力扶持，这才火爆了起来。

　　等到2008年经济危机过后，他们靠着自己还算过得去的质量，以及漂亮新颖的外形，居然一跃成为世界前十大车企。

　　而他们在华国国内的销量，就能够达到每年超过七十万辆，到后来更是能超过一百万辆，在华国的汽车市场里占据着超过百分之十四的份额。

　　要知道当时华国政府给国内的自主车企划定的市场份额的最低底线也不过才是百分之四十，而且这还是多家自主车企，就连面包车都算上，才能够占据的份额。

　　而韩国人不过是玩了一套双生战术，就能够在华国的市场里占据百分之十四的份额，这就能说明他们的厉害。

　　不过现在韩国的两家车企，现代和起亚在国内还不成气候，所以李逸帆要做的第一步，就是挤死他们，把他们的市场地位给抢过来。

　　那么想要做到这一步，毫无疑问，那就是要在产品定价上和他们好好的争一争。

　　2004年，好像是韩国现代和京城汽车合作的第一年，这一年他们正在京城投资建厂，还没有投产。

　　不过现在市面上已经开始有他们的车销售了，但是因为是从韩国进口的车，所以价格并不便宜。

　　索纳塔和起亚赛拉图，车子即不好看，价格也并不便宜。

　　起步价都要十六七万起步，高配的都要二十多万，和日本车，德国车比起来，他们没什么优势，所以在市场上也没什么名气。

　　这时候如果骏捷要是能站出来，挑战一下和他们差不多的价格区间的话，倒是大有可为。

　　所以他打算把骏捷的起步价格定在十六万八起步，这个价格，已经是目前中级车的价格起步的最低区间了，再往下就是桑塔纳了。

　　可是桑塔纳和他的骏捷比起来，那可是根本就没有可比性的车型。

　　而尊驰的起步价，则是被他定在了十八万八，最高封顶的车型实在二十四万左右，也不过就是雅阁最低版的入门级价格。

　　而这样的价格，才一说出来，李铮和潘想听了之后，就直呼老板厚道。

　　这才是咱们中国的好车企，定这样的价格，真的太对得起咱们的老百姓了。

　　李逸帆听了之后，心里是一阵暗笑，废话，老子为了这定价，可是转么找来了调查公司的人，一共来了一百多号呢，全国各地是到处跑。

　　从一线城市，再到二线城市，再到三线城市，然后四线城市这么一路跑下来的。

　　一共花了三个多月的时间，才做出了这么一份价格摸底调查，搞清楚了国人消费的心里底线。

　　你以为这么容易的吗？

　　这段时间，这帮家伙，光是在全国奔走的历程，就超过数万公里，而自己光是付给他们的薪水，加上报销的机票，车票，还有食宿费，以及特种补助，老子就扔进去将近一千多万，你们以为这定价，是老子一拍脑袋胡乱想出来的吗？

　　后世有个企业，就比如那个长城，他们是怎么成功的？

　　不就是走的这个路数，先是雇佣了一个调查公司到处去摸底，然后再宣布了一个非常合理的价格提下，在之后就是一系列的转向炒作，这才有了他们那款SUV的成功。

　　只可惜，他们是被一时的成功冲昏了头脑，赚了钱，就只琢磨着该怎么分钱享受，倒是忘了做汽车行业的根本，那就是要下大力度的投入研发。

　　结果最后还不是栽倒了技术根底上？人家德国人一瞪眼珠子，结果他们的股票就来个腰斩，要怪就只能怪他们的领导太短视！


第1367章 炒作计划

　　之后的几天，关于对晨华汽车的炒作计划，就开始进入到了紧锣密鼓的制作当中。

　　今年的京城车展是要定在四月二十一号，在京城的农展馆来召开的，这几年随着国内越来越多的人富裕了起来，也有越来越多的人把提升生活质量放到了首要的位置上。

　　而生活质量这个词，出了体现在人们的吃穿住用方面，还有一点就是体现在出行方面。

　　现在的京城，和浦海，还有羊城，深港这样的大城市，随着国内大学生的扩招，每年都会有大量的大学毕业生涌入到这几座城市。

　　而外来人口的增加，也给城市的出行带来的很大的压力，当城市的公共交通跟不上趟的时候，越来越多的人会把目光转移到私家车方面。

　　而且不光是这些大城市的人开始选择购买私家车作为出行代步的工具，一些二三线地区，先富裕起来的一批人，也开始纷纷把目光转移到了私家车方面。

　　就比如在长三角地区，和珠三角地区，这么两个全国范围内都数得上号的经济发达地区，越来越多的先富起来的人们，都开始考虑着购买一辆私家车，作为出行代步的工具。

　　而也正是因为人们有这样的购买需求，也让国内的汽车市场，尤其是私家乘用车市场开始逐步的走向了繁荣。

　　在2000年的时候，国内的民用乘用车市场，每年的产销量也不过就是一百多万辆，这个数字比起上世纪九十年代的七十多万辆来说，已经是有了大幅度的攀升。

　　当然这只是指家用乘用车，不包括面包车或者货车，重卡那样的大型车辆。

　　而等到2003年的时候，根据国家工信部做出的统计，在去年全国范围内，私家车的产销量则是已经达到了四百多万辆，而且增长的势头，现在看来是有增无减的局面。

　　这也让很多对汽车感兴趣的企业是摩拳擦掌，这两年不光是诞生了奇瑞，吉利，BYD这样的企业，更是有海尔，长虹，国美，苏宁这样的做家电产业的企业，开始吧目光聚焦到汽车制造领域。

　　很多企业都在像国家积极的申请着乘用车制造执照，可惜就李逸帆所知，这些企业大多数的结局都是虎头蛇尾，真正能够坚持下来的也就那么几家而已。

　　现在的晨华，比起奇瑞和吉利来说，起步算是晚了，但是他的根基可要比奇瑞和吉利，不知道强出多少倍。

　　所以李逸帆对这次的京城车展是非常的有信心，他坚信，只要自己的两款车到时候推出来，那么肯定就会受到市场的欢迎，再加上适当的炒作，和合适的定价，那么这两款车势必会受到市场的追捧。

　　毕竟这两款车型，原本就是在上辈子，被市场检验过的车型，在上辈子就曾经都引领过一段时间的热潮。

　　而上辈子，要不是晨华汽车的经营方自己昏招频出，这两款车最后的结局，肯定不会是那样的凄惨。

　　这辈子，自己接手了晨华汽车，在接受了他们的技术根底的同时，自己可不希望，在走一遍他们走过的弯路和错路。

　　所以李逸帆坚信，只要道路正确，那么这两款车就肯定会大火特火。

　　不过现在已经不再是，酒香不怕巷子深的年代了，现在可是酒香也怕巷子深的时代，你的东西好，并不见得别人就知道。

　　现在的电视，报纸和网络媒体这么发达，要是不好好的炒作一番，那他才白活了。

　　所以他对这次由车托之家网站发起的关于晨华汽车的炒作是非常重视，不光是给他们送去了几台评测车型，还连带着给他们出了不少的主意。

　　原本他只是想简单的让李铮他们把自己晨华汽车的招商电话和招商公告，放到网站上的，可是后来李铮和潘想回去琢磨了一番之后，觉得那样做不太理想。

　　趁着现在离京城车展还有四十多天的功夫，不如干脆到工厂里去做几期特刊的专访，现已相片和文字的模式，把晨华汽车的形象展示给那些浏览它们网站的受众。

　　这样一来就会给人一种先入为主的思维模式，比如人们看来这些网络媒体上的报道吹嘘之后，就会知道原来在国内还有一家叫做晨华汽车的民营自主车企。

　　而且你看看人家工厂的里面多干净，多整洁，还有人家的生产线，那叫一个牛掰。

　　哎呦喂，你在看看，这里编辑还写着呢，这工厂用的生产线可是和宝马一样的诶，还有人家这喷漆的车间，用的喷漆的机械设备，还有那上漆皮的原材料，可都是和宝马同款的哈，用的可是金属漆呢。

　　我靠，这也忒牛掰了吧，怎么会有这么多的机器人，什么？自动化生产率能够达到百分之九十五，全国第一，被浦海上汽和北方一汽都还牛掰，我靠，这家厂子了不得啊？

　　这样的先期炒作，就会把晨华汽车在诸多的消费者面前，做一个全方位的展示，而且不光是要在车托之家网站上做，还要联系其他的网络媒体，让他们一起做，反正现在那帮家伙都是有奶就是娘的主，给钱让他们写点软文啥的，对他们而言是一点问题都没有。

　　然后等到人们熟悉，并且知道还有个晨华汽车这么一家企业之后，再把关于骏捷和尊驰这两款即将在京城车展上上市的车的评测给推出来。

　　这样一来，才能够让读者们顺理成章的看到并且了解华晨汽车的产品的品质，他们是如何生产的，以及质量，性能，还有都有什么配置，和市场上其他的车型，最后在来个横向对比。

　　什么东西，我有你没有，什么东西你有我没有这些肯定就不用写了。

　　反正最终的目的，就是要把咱们华晨汽车的产品，那是相当的牛掰这个特点，给吹出去，让他印在广大消费者的脑子里，形成一个最基本的概念。

　　不过在最后的价格环节，却并不直接公布出来。

　　而是和读者们做一个活动，让诸多的读者们，产于这样一个互动环节，比如大家猜具体的价格。

　　因为再过几天，这两款车就要在京城车站长发布了，到时候就会有价格结果。

　　大家可以猜测某款车行的起步价，或者是价格区间等等。

　　如果一旦你要是猜中了，那么最后公司将会拿出一部车来奖励给猜中的车迷朋友。

　　而且还会设立二三等奖，奖品也会依次排开，从什么手机，再到最后的色拉油，再到最后的车托之家的车标等等。

　　反正好玩的很，看起来这项活动好像出血很大，但是其实这样的游戏，在后世可是屡见不鲜了。

　　事实上基本在国内很多厂家，在新车上市之前，给市场预热的时候，都会采用这样的小游戏来和潜在消费者们互动。

　　当然这样的活动在车托之家的论坛里就举办过很多次，大家可以随便猜，当然之前先告诉你有这么个活动。

　　然后最后活动的开始时间，则给你设定在新车上市之前的最后二十四小时，这样一来，最后能够猜中的人，就少之又少了。

　　而这次李逸帆想出这么一个点子，可不光是为了炒热了晨华汽车的两个产品，还有拉扯车托之家一把的意思。

　　要知道这次他要推广的可是全网络，所以所有关于晨华汽车的软文，可不止是车托之家一家来写，过几天他会邀请很多网络媒体到晨华汽车去做个专访，然后到时候塞钱让他们一起写。

　　这样才能达到他最大化宣传的目的，毕竟这年头，国内的三家门户网站每天的点击量加起来，基本已经是过亿了，长期在线的人数也能达到几千万。

　　所以有了他们的宣传，那么效果会非常好，而且比起在电视上打广告，这年头网络媒体广告的费用可要低廉的多。

　　当然最后的这个有奖竞猜活动室会留给车托之家的，毕竟这样的活动是非常招揽人气的。

　　他想通过这么一个活动，不光是把骏捷这尊驰这两款车给炒热，同样也希望顺带着把车托之家这个网站也给炒的火热起来。

　　而李铮和潘想，也觉得老板这个主意简直就绝了，不过能够想出这样主意的人，首先他得足够的大方。

　　可不是每个车企都会这么大方的，毕竟这年头，每一台车卖出去，都代表着好几万的利润呢。

　　现在老板可是白送车给猜价格的人，现在车托之家每天的点击量就有二百朵万，长期在线的人数，有四万。

　　如果有这么一个活动的烘托，他们有信心，到时候这网站的点击量和流量，还有注册人数，都会翻倍的增长。

　　老板，可真是用心良苦啊，为了晨华汽车，和车拖之家，人家这脑子动的。

　　而李逸帆这边却觉得，这根本就是理所当然的，要知道将来他可还指望着，把这车托之家拿到美国去上市呢，美国股民的钱可比华国的好赚的多。


第1368章 晨华汽车厂的变化

　　上辈子，这车托之家后来做大，成为国内汽车媒体的NO.1之后，就跑到了美国上市区了，还很赚了一笔。

　　这辈子，李逸帆同样是不打算错过，这条路线，毕竟这是个赚钱的路子，而且赚的还是美国人的钱，反正是有钱不赚白不赚。

　　这车托之家按照目前这发展趋势来说，将来是肯定不会差的，那现在就要把他搞好了再说。

　　炒作计划就这样敲定了，之后两天是有李铮和潘想出面，主动去联系目前国内最火爆的三家门户网站的汽车板块的编辑们，邀请大家一起去北省省城的晨华汽车去做个专访。

　　他们两个在这个领域里厮混了多年，人脉关系那可是相当广泛的，再者说这些门户网站的汽车板块，这年头本来就不是什么受重视的板块，平时也没什么油水，全靠给各大汽车品牌写软文度日。

　　平时只要谁给钱，他们就给谁写软文，这次虽然来请他们的是一家之前还算小有一点名气的国内车企，奔着有奶不放过的原则，他们当然是不会错过这样的邀请。

　　人家包吃包住，五星级酒店，而且最后肯定还有不菲的红包送上，这样的条件，这些编辑如何能够拒绝。

　　所以只不过三天的时间，这次的专访计划就成了形。

　　然后一众人等上了飞机，直奔省城，到了省城，人家晨华汽车是早就准备好了，接人上车，之后就直接先把到场的诸位送进了五星级酒店。

　　当天晚上好吃好喝的招待一顿，晚上再给安排个三温暖，然后再送上几个松骨妹子，第二天才开始正式工作。

　　这晨华汽车这么妥当，贴心的安排可是把这帮门户网站的汽车媒体的记者们给感动的够呛。

　　我靠的，以前咱们也不是没去各大汽车企业采访过，什么羊城广汽，什么浦海上汽，还有北方一汽，咱们都去过。

　　可是人家那几个企业，那个不是业界大牌，不用咱们来宣传，人家就已经是名声在外了，咱们这帮人去了，人家更是因为咱们是网络媒体，根本就没把咱们当回事过。

　　什么五星级酒店，做梦去吧，住的地方自己安排，吃的地方，也好办，人家给你安排，可是给你安排到哪？

　　还不是他们内部的职工食堂？一张百事来块钱的卡，随便吃，虽然吃的也不差，可是和这五星级酒店的自助餐比起来，这尼玛也差的太远了吧。

　　至于什么三温暖，还有松骨小姐，那你就别做梦了，除非你舍得自己掏腰包。

　　啥也别说了，眼泪哗哗的。

　　这帮记者，立马就被晨华汽车这么贴心的安排都给感动了，一些没见过场面，或者是第一次出差，受到这样盛情款待的记者，甚至暗暗在心里发誓。

　　今后一定找机会多来晨华做几次采访，只要人家每次都这么招待自己，那以后，咱们就绝对不说晨华的坏话，能有机会的时候，就尽量给你多写几句好话。

　　第二天一早，诸多的记者起了床之后，人家晨华汽车的人也是早早就到了，来的是几位漂亮的软妹子。

　　先是带着大家到楼下的自主餐厅，填饱肚皮，然后这才带着大家出了酒店。

　　这次来的记者一共有十九位，来之国内现在关注度最高的几个门户网站，还有车托之家的专门特派记者。

　　大家上了门口的中巴车，然后就直奔晨华汽车在省城郊区新建的那家工厂驶去。

　　一上车，那几个软妹子就给大家每人发了一本硬刷精美的铜版纸的宣传手册，大家打开来一一开始浏览了起来。

　　上面都是电脑制作的精美的工厂的宣传图，工厂的面积，和厂区里厂房的分布一目了然，看起来显得很是现代化。

　　然后软妹子拿出一个小型扩音器，用可以被播音员媲美的甜美声音，开始给大家介绍了起来。

　　从晨华汽车过往的历史，再到今天，以及被收购以后，公司对新工厂的重视程度，以及后来大手笔的投入等等。

　　一套专门的话术说出来之后，就留给大家这样一个感觉，这个晨华厂很有搞头，如果这小妞说的都是真的，那这家工厂，看样子很有可能会成为华国的丰田啊！

　　车子开了一个多小时之后，终于到了晨华在省城的新工厂，这时候，新工厂基本已经建设完工了，里面的生产线，已经开始调试生产了。

　　很多工人，都在进进出出，正在进行着最后的也是最紧张阶段的上线之前的培训工作。

　　毕竟晨华厂换了老板之后，又制定了最新的一期工厂的管理条例，几乎所有的管理方案，都是和你个人的表现挂钩的。

　　你每天工作多长时间，你的工作效率如何，在规定时间内完成了多少个工件，在最后合格率是多少。

　　如果有超出，那么你超出了多少，最后都会有记录，然后会影响到你最终的绩效评估当中。

　　反正说来说去，最后就是一个意思，你干的越多，干的越好，那么等到月底的时候，你的奖金就那得越多。

　　而且公司可是相当够意思的，不光是每个月有奖金，每半年还有一次奖金的发放。

　　反正只要你好好干，那么你的奖金就会不少拿，更关键的是，公司里还有一套技术工人培养的体系。

　　一套生产流程，谁在某个环节的完成率最高，产品优良比率最高，那么就会引起公司的重视，然后会让你脱产培训，作为重点培养的对象。

　　你可以学习很多其他的技能，然后考取公司的技术认证资格，而这个资格，最后将直接决定你的工资起薪，和奖金，甚至是最后的退休金。

　　更关键的是公司的技术主管说了，可别小看了这些技术资格证，到时候你考到了这里的技术资格证，就算有一天你不在这里做了。

　　你拿着这个资格证，到其他的工厂里去找工作的时候，人家一样会承认，而且还会根据你的资格证给你开工资。

　　我靠，咱们这帮工人，平时在人家眼里看来不就是个大老粗吗？

　　可是如果有了这样的资格证之后，那岂不是相当于咱们工人的大学毕业证？

　　于是正是在这样的薪资和认证技能的刺激下，现在工厂里的工人的态度，和以前在晨华厂的时候的工作态度，可是有了天壤之别。

　　以前大家的工作态度是，反正老板就给那么一点钱，所以大家无论是多干一点，还是少干一点，也就拿那么多，那就差不多就行了，不用太认真。

　　但是现在就不一样了，随便一个不达标，影响了产品合格率，那可是要扣奖金的，如果连续三个月你自己的产品合格率在及格线以下，那你就要被辞退。

　　这样的工作，可谁都不想丢，所以现在工人们的气质和工作态度，和以前当然是不一样了。

　　而到场的记者们，来到工厂之后，所得到的第一个感觉就是这里工人的气质，他们比起其他国有汽车制造企业的那些工人，好像更加自信，更加有活力，更加早期蓬勃。

　　哪怕是个四十多岁的老家伙，他的脸上也洋溢着一种幸福的微笑，身上好像都充满了干劲。

　　然后大家还没搞懂这是怎么回事，就被带进了工厂，工厂的地面全部经过了硬化，大家一路都是坐车过来的。

　　最开始进入的就是冲压车间，而车间的地面上用绿色和黄色，还有红色的油漆划分成了好几个区域。

　　绿色的区域是大家可以步行的，这是一条两米多宽的人行路，黄色的区域是厂区里的叉车，或者是货车走的，而红色的区域，则是机器人的工作区，员工平时是绝对禁止到哪里去行走的。

　　这样的区域划分，不但是大大的提高了工人们工作时候的安全性，而且还大大的提高了工人工作的效率。

　　而更让他们吃惊的是这些车间里面的自动化程度。

　　首先是从压车间，有卷板机，压板机，冲压设备等等。

　　一卷卷的钢板，就是在这里，被机器拉伸，剪裁，然后送到冲压设备下面，一体冲压成型。

　　然后会被自动化的链条，送到后面的焊接车间，而到了焊接车间里，更是让这帮记者们大吃了一惊，因为他们看到的几乎全都是焊接机器人在进行工作，根本就没有看到一个活人在这里。

　　只有为数不多的几个人，在二楼的电子超控平台哪里，监控着下面的这些焊接机器人。

　　而焊接机器人把车子的大体框架焊接完毕之后，又会送到后面的车间里，而后面的车间则是上漆喷涂车间，一样基本上都是动过自动化的设备来完成这一步。

　　而到最后，则是需要人手最多的总装车间，在这个重装车间里，车体框架被运过来，工人们会先后给车体里安装上那些机器人没法安装的小玩意，比如后视镜，车子内部的沙发之类的，到最后就是发动机的安装。

　　而在安装过程中，几乎每一个步骤，都能够看到质检人员的身影……


第1369章 微面

　　“我靠，真的是想不到啊，这晨华汽车厂的自动化生产率，居然能够有这么高？”

　　一个记者在参观完毕晨华的整个生产系统之后，不由得感叹着说道。

　　“没错，真的是想不到啊，之前我也去北方一汽采访过，浦海上汽我也去过，可是他们的自动化生产率，和这晨华汽车，好像都没得比啊！”

　　另外一个记者接着他的话说道，其他的一些有过到车厂采访经验的记者，都纷纷点头。

　　他们也不算是没见过世面的菜鸟，国内这些汽车工厂，到底都什么德行，他们都是一清二楚，说起这汽车工厂，最讲究的就是自动化生产效率。

　　这是未来所有汽车制造企业大势所趋的一步，以前咱们国内的汽车工厂，自动化生产率非常低。

　　甚至在没有和把大众引进来合资开设工厂之前，大家的脑子里甚至根本就没有自动化生产率这个概念。

　　所有的汽车零部件，虽然也有很多都是用机械设备生产的，但是认为手工操作的部分也同样不小，甚至在一辆车里面，能够达到甚至超过百分之五十都不稀奇。

　　但是后来随着大众到了国内，引入了自动化生产的理念之后，咱们国内才知道这个概念，之后随着几代的技术更新，咱们国内的自动化生产率也逐步的提升了上来。

　　可是就目前看来，好像国内的几家大工厂的自动化生产率都没有像眼前这家晨华汽车工厂这么高。

　　尤其是在后来的焊接车间，那几百台机器人那整齐划一的动作，可是给这些记者们带来了非常大的震撼。

　　要知道即便是到了现在，在国内还是有很多车企的焊接车间里，在大量的使用人力焊接。

　　而人比机器更容易犯错误，这几乎是铁定的事实，那么这样制造出来的产品，孰优孰劣，几乎就是一目了然的事情。

　　“哎呀！这么看来，好像我前段时间，去羊城采访的那广汽本田和广汽丰田，他们的自动化生产率，都没有这家晨华来的高呢？”

　　一个记者好像想起了什么，然后慨叹了一声说道，而其他的几个跟在他身后的记者，几乎是异口同声的喊道。

　　“怎么可能？”

　　……

　　就在这帮记者大呼小叫的惊诧于，晨华汽车的高效，和自动化的同时。

　　李逸帆也来到了他在京城798艺术街这边开办的那一家，汽车设计创意中心。

　　自从创办了这个设计工作室之后，他就很少过问，他一直坚信，专业的事情，交给专业的人去打理就再合适不过了。

　　而乌云高娃是个绝对值得信得过的人，这可是德国唯一一所汽车专业设计学校毕业的高材生，而且后来还在意大利的汽车设计公司工作过好几年。

　　在原来的世界里，她先是回到国内，去中央美院当了一年多的教授，然后就应聘去了浦海上汽，最后又干脆跳巢到了位于浦海的泛亚设计中心。

　　并且在哪里，担任设计副总监的职务，一边主导公司的设计方向，另外一边还培养了很多学生。

　　在汽车设计领域，是个难得的女强人。

　　也正是因为她上辈子那不凡的经历，李逸帆才会把她聘任过来，担任这家设计工作室的总监。

　　他到的时候，乌云已经早就在办公室里等着他了。

　　之前他创办了这家工作室，可是四处招兵买马，从中央美院挖了不少人过来，不过那些人充其量只能说是基础扎实，对于真正的汽车设计，他们还是门外汉。

　　这些都离不开，乌云手把手的教导。

　　毕竟这是国内第一家专业的汽车设计工作室，所以李逸帆也急不来，不可能看着他们这么快就出成绩，不过他还是把他印象里的几款非常漂亮的车型，给花了出来，交给乌云他们来落实到现实环境当中来。

　　不过就凭借这帮人的能力，想要把那些图纸上的汽车全都落实出来，估计没有两三年的功夫，是不太可能的。

　　“怎么，你这大忙人，今天怎么想到来我这里转转，来检查工作的吗？”

　　乌云领着李逸帆先是在下面的工作室里转了一圈，然后来到了楼上她的办公室，给李逸帆冲了一杯咖啡之后，笑呵呵的问道。

　　“嘿嘿，就是想过来看看，你们的进度怎么样了！”

　　乌云一听他这么说，倒是一低头，然后叹了口气说道。

　　“看来，我们之前还是太乐观了，毕竟这汽车设计，不是那么简单的事情，想要一蹴而就是不可能的，我之前也太乐观了。这些人虽然基础很不错，可是以前毕竟没多少是专门学过工业设计的，尤其是汽车设计，所以很多东西，我都得手把手的教他们，现在进度很慢。想要等到把你给我们的东西落实出来，估计最快也得两年半的时间吧。”

　　李逸帆看了她一眼，没多说什么。

　　其实他早就有这样的心里准备，毕竟这些人虽然都有美术，雕塑方面的基础，可是以前毕竟没接触过专业的汽车设计知识。

　　要知道这里面，可是有着千差万别的，汽车设计是一个综合性的项目，你要考虑到方方面面，不是你车子的外形设计的漂亮就行。

　　你要保证车子的外形漂亮，还要近可能的降低风阻，而与此同时还要保证车子内部的空间，以及发动机仓的空间等等。

　　然后及时动力安排，底盘调校等等一系列的挑战，要把所有的项目都综合到一起来，最后才是一个一体成型的汽车。

　　所以想要让这帮人，从原来的艺术家，完成到汽车设计师的转变，没有个三两年的功夫，那是根本不可能的。

　　不过还好，李逸帆是早就做好了，养着这帮家伙两三年的准备，当然他现在可不打算白养活他们了。

　　“这次来找你，也不是为了其他的事情，是想要你帮忙设计一款车。”

　　“哦？什么车？要知道太复杂的车型的话，我现在恐怕真的很难脱开身，周期可能会很长。”

　　乌云是有话直说，她现在有要兼顾设计，有要兼顾培养教导这帮学生，可是把她的精力全都给消耗的一干二净了。

　　如果李逸帆再让她设计出一款经典的作品出来，她还真的是有心无力。

　　李逸帆当然知道她的难处，他微微一笑：“当然不是什么大项目，就是一个非常简单的项目，我这里有些资料，你先拿过去看看。”

　　说着就把一些早就准备好的资料，给乌云递了过去。

　　乌云接过来那些资料，就这么一看，立马眉头就皱了起来。

　　“这也是车？”

　　那些资料的第一张图纸上，就是几辆车的照片，如果要是稍微懂点车的人这么一看，立马就知道这是什么车，这正是后来在国内风行一时的微面。

　　而乌云一看就邹起了眉头，因为在她这样的专业设计师看来，这哪里是车啊？

　　这简直就是一个方方正正的铁盒子，加上四个轮子而已，要样子没样子，要性能没性能，这怎么能算是汽车？

　　李逸帆让自己帮他设计这样从车，这简直就是在侮辱自己！

　　“诶！你可别小看了，这种车，这确实是一款车，而且还是一款非常流行的车。你知道现在在咱们华国的市面上，最流行，最畅销的车型是什么吗？”

　　李逸帆一看乌云的神情就知道她是什么意思，不过他当然不能让她真的不高兴，马上就跟着解释道。

　　“是什么车？不是本田雅阁吗？”

　　乌云跟着问道。

　　“哈哈哈，你太高看雅阁了，就现在雅阁那月销量才一万左右的德行，也能成为咱们国内最畅销的车？那是扯淡。我告诉你，咱们国内目前甚至是以后，最畅销的车型，都会是这种微面，而现在在月销量排行榜上占据第一的就是你面前相片上的那款五菱宏光！”

　　李逸帆说着说着，就有点激动了，因为这款五菱宏光，确实是一款神车。

　　看着这就是一款微面车型，但是曾经一度连续多年，这款车都是市场上最畅销的车型，而广大的购买者，就都是那些乡镇结合部的农民。

　　这款车能拉货，能拉人，载重能力强，通过性好，而且油耗还不高，所以无论怎么看，都是最合适目前华国国情的一款车。

　　尤其实在广大的农村地区，这更是一款炫富，搬家旅行，的装逼利器。

　　现在在市面上如果说起微面车型，那就是五菱宏光一家独大，每个月的销量都是轻松破万，能够赶超雅阁。

　　而在几年之后，当国内其他的汽车制造商们都重视起这个市场，开始纷纷进军微面市场之后，这个市场不但不会因为竞争激烈而萎缩，反而还会因为更多的外来竞争者，而走向更加繁荣。

　　而很多车企，也正是靠着这微面，走出了一条自己独特的发家之路，就比如后来居上的长安汽车，他们的复兴之路就是从微面做起来的。


第1370章 理直气壮的‘模仿’

　　“老板我真是服了你，这么一款微面，能有多大利润啊？做这么一款车，成本虽然不高，可是利润也同样高不到哪里去啊？”

　　乌云苦笑着看着李逸帆说道，微面这种车型，在国际上早就有了。

　　最早是源自于德国大众的甲壳虫面包车，当时曾经风靡一时，车子体积不大，但是内部空间却不小，而且油耗还不高，载重能力强，等等有点，让这样的微面曾经是流行一时。

　　不过很快就有没落了，毕竟这样的车子，是不太符合很多城市居民的审美观的。

　　后来日本人把他发扬光大了，因为日本是个土地面积非常小的国家，所以非常讲究空间利用率，所以微面这种车型，油耗小，空间却不小，可是非常符合他们的胃口的。

　　于是微面在日本有很很多衍生的车型，不过也就是在日本很流行，一旦出了日本本土，就不太受欢迎了。

　　而在国内的微面，乌云也知道，最早的时候，其实就是源自于天津大发，在没有出租车的年代，街头到处都是这样的小车负责拉客。

　　可是后来这样的面的，也被渐渐的淘汰了，再后来她就出国了，回国之后，还真就没有在街面上看见过几次这样的微面。

　　就算见到过几次，也都是那种送货用的脏兮兮的面包车，一看就是档次非常低的哪种车型，铁皮薄，空间不小，动力也不算强，根本就不讲究什么超控和驾乘感受，最主要的作用就是一款工具车。

　　她是无论如何也想不到，老板居然会看上这样一款车型，并且让她来设计。

　　就这么个破玩意还需要设计吗？这样的在她看来完全和垃圾一样的东西，能值几个钱？

　　李逸帆看出了她的不满，于是连忙解释道。

　　“诶！乌云，你可别小看了这么一款车型，你知道去年国内的畅销车冠军是那个吗？我告诉你，就是你看不上的这款五菱宏光，他去年一年就买了三十多万辆。”

　　“什么？这么说，这破车岂不是一个月要卖掉两万多辆？”

　　乌云被李逸帆报出来的这个数字给吓了一跳，她是怎么也不会想到，就这么一个四四方方的破铁盒子，居然能够有这样的销量。

　　如果李逸帆说的数据没错的话，拿到是能够合理的解释，老板为什么要开发这样的车型了。

　　毕竟这样的车型，看着好像不值钱，可是架不住他能走量啊！

　　一个月能卖掉两万多辆，那一个月能赚多少钱？

　　这要是等到以后市场规模成熟起来，这样的车子越买越多呢？

　　蚊子腿也是肉啊！

　　乌云的想法，其实就是李逸帆的真实想法，其实如果但说微面的话，他真的看不上，他和乌云的观点一样，就这么个破玩意，也敢叫车？

　　可是没办法，就是这种你看着根本就不能算是车的车，在今后很长一段时间里，都会是国内畅销车的冠军。

　　如果不是因为他在很多时候不被界定为家庭乘用车的话，那么什么大众，什么丰田，本田，如果单论畅销车型的销量，早就会被他给秒杀成渣了。

　　“那行，老板这个活我接了，不过老板，你能不能给我说一下你具体有什么要求？”

　　乌云想了想决定答应李逸帆的要求，毕竟设计这样一款微面对她这个级别的设计师来说，并不算什么难事。

　　“那好，我就说了，首先是外形方面，要有咱们自己的特色。现在市面上在做微面的企业，就这么几家，一家是目前做的最大的五菱宏光，另外一家是绿洲的某家企业，还有一家就是金杯面包，不过他们的微面，基本从外型上来说，不是我抄你的，就是你抄我的，大家都是千篇一律，没有什么特色。所以我们的微面要尽可能的和他们在外观上有一定的区别，这一点我觉得，我们可以借鉴日本大发的几款产品，我觉得他们的产品就很有特色。外型上很Q，而且能够照顾到女性驾驶者的要求，另外一方面，如果稍稍的加以改动，就可以带有很强烈的男性风格，我觉得如果调整的好的话，这样的车就可以很好的适合，我们国内的市场，如果你这次能够改造成功的话，那么这款车型，将会成为我们在微面领域的一面旗帜……”

　　李逸帆微笑着对乌云说道，而乌云则是很无语的冲他翻了个白眼。

　　这个老板，你能在直白点吗？你干脆让我直接抄袭大发的产品就得了呗，咱们都是上下级关系，你还跟我说的这么隐晦干吗？

　　其实李逸帆也就是这个意思，反正日本的车型不抄白不抄，抄了也白抄。

　　就因为日本政府和华国的特殊关系，所以日本的汽车制造商在华国真是到处都受气的小媳妇。

　　而且还经常是两头受气，在华国容易被消费者杯葛，而在国内，因为在华国投资，还要受到日本保守的右派人士的指责。

　　最关键的一点就是，他们车子的外形或者发动机神马的，人家华国企业是想抄就抄，不抄白不抄。

　　就说说华国后来的那些民营自主车企，到底有多少车型，干脆就是从日本车型那边直接照抄过来的，可是日本人连个屁都不敢放。

　　为啥，因为他们知道，他们就算在华国和这些企业打官司，那也是只能落得个惨淡收场，就算到国际上去闹，那么最后损失最大的还是他们。

　　所以到头来，他们只能是忍气吞声。

　　而欧洲车企，则是不管你那个，尤其是德国人，别看我们合作了这么长时间，大家一起合资，赚着你们华国人的钱。

　　可是你以为咱们一起合作这么久了，你就可以随便抄袭我的东西，没门。

　　所以后来，都是已经是十几年之后的事情了，北方一汽，不过是拿了大众十几年前的一个破捷达的发动机来用最后还被德国人给搞了。

　　可惜软骨头的一汽是连个屁都不敢放，由此可见某些领导的无能。

　　要知道这样的事情，如果是在韩国，估计连个屁都不敢放的就是德国人了，当年韩国人是在怎么干的？

　　为了发展自己国家的汽车产业，他们也是选择了德国的奔驰等企业来到韩国国内，进行合资，为的就是学习德国人的技术。

　　合同一签就是三十年，可是十几年过去了，韩国人觉得他们把德国人的技术学的差不多了，然后就直接单方面撕毁了合同。

　　哪怕赔给你违约金也是在所不惜，就那么无耻的把德国人给赶出了韩国市场，然后自己关起门来一家独大。

　　当然德国人也留了一手，韩国人后来也是走了很多弯路，最后还是在日本人的帮助下，才完成了对自己汽车企业的建设。

　　但是人家这条路，最终是走成了。

　　在看看我们，和德国人签了三十年的合资合同，眼看着合同快要到期了，人家德国人还没等张口，咱们就主动送上去，又和人家签了三十年。

　　当然这都是咱们国内那些高贵冷艳的大型垄断国企干出来的事，合资三十年，狗屁本事没学到，反正是坑蒙拐骗那一套学了的溜精。

　　外国人不把咱们国内的消费者当人，他们也学着和人家一样，不把自己人当人，真是不知道如果有一天，那些民营自主品牌，如果真的能够站起来之后，他们会落得个什么下场。

　　乌云对于‘模仿’日本人的产品，倒是没什么排斥，她毕竟是华国人，和那些死教条的欧洲设计师们不一样。

　　而且一来她对日本人没什么好感，二来就是她当设计师最初的时期，就是干这些工作的，当时老师布置给她的任务，就是模仿，并且从模仿中寻找灵感，寻找自己的方向。

　　而第三个原因，就是她最近的时间，真的很紧迫，如果要让她真的拿出一部分时间来专门设计这么一款微面，她恐怕真的未必有那个时间。

　　“还有，对于发动机的要求呢，不求大排量，这种微面你也知道，对自身重量的要求不大，只要把底盘做的高一些，适应国内的路况，保证良好的通过性就行。而且成本呢，尽量要往低了控制，总之呢是什么便宜，你给我用什么。发动机方面吗，就上1.0或者1.3的就行，这样的排量对于这样的微面来说足够了，毕竟主要针对的对象，就是城镇结合部的农民，他们一般也不怎么上高速，对速度的要求不算高。所以只要马力够，能够拉得动货，就成。至于变速器，咱们主打是五档手动变速器，如果高配的，咱们还有AMT！”

　　李逸帆把大概的要求和乌云说了一下，乌云一一记录了下来，当听到AMT变速器的时候，还忍不住问了一句。

　　“咱们什么时候还有这样的产品啦？”

　　“嘿嘿，这个你就别管了，总之我说有那就肯定有。”

　　这款AMT变速器可是来自于萨博的，而且还是不错的东西，不过李逸帆现在可不敢乱说。


第1371章 未来的主流发动机

　　李逸帆不愿意说，乌云也就不再问，不过根据她对眼前这个年轻人的了解，这家伙胆子大得出奇，他说有这样的技术，那这样的技术，多半就不是从什么好地方弄来的。

　　不过这倒也没什么，反正在国内的汽车研发环境就是这样，其实有很多技术，并不是老早就已经公开专利了，谁都可以研究的，就比如那4AT变速器，还有AMT和CVT这样的变速器，这样的东西早就过了专利保护期了。

　　但是为什么国内却依旧不能生产制造，主要就是因为咱们的材料科学不过关，还有一点就是精加工技术不过关，所以咱们生产不出来那样的东西。

　　而李逸帆说他有办法，那就说明，他肯定是在材料还有精加工方面动了歪心思，对于这一点，乌云到并不反对。

　　这方面毕竟咱们比国外差的太多，如果真的要一步一步的跟着外国人的脚步，还不知道什么时候才能够追上，而如果用一点小轨迹，走一条近路，倒也无可厚非。

　　和乌云又商量了一些关于这微面的研发事宜之后，李逸帆就告辞离开了这家设计工作室，他最近的行程很紧密，在京城搞定了这些事情之后，他还要回晨华汽车去看看。

　　对于晨华汽车，他并不经常在哪里办公，但是关于这家公司他可是一直关注着的，虽然有王忠发在管理，也很让人放心，而且现在也上了轨道，但是毕竟这是一家在他心里地位非常高的公司，所以多加关注还是必须的。

　　他回到晨华汽车的时候，那些来晨华汽车采访的记者们已经都走的差不多了，他也没有去和那些记者们打招呼。

　　毕竟他现在是这家公司的大老板，那些记者的笔杆子虽然厉害，但是也还不至于有他亲自出面来招呼。

　　回到晨华汽车之后，他就先后去公司的研发部门转了转。

　　其实主要去的也就是两个地方，一个地方是发动机研发部门，还有一个就是变速器的研发部门，现在在他看来，这两个部门才是关键。

　　前几个月的时候，他从萨博哪里搞来了大把的成熟的技术，而现在已经交给了这两个部门的人，目前正在紧锣密鼓的吸收当中。

　　萨博的涡轮增压发动机在世界范围还是很有名气的，但是在现在这个时代，涡轮增压发动机还不是主流的发动机。

　　毕竟大众一直在坚持这项技术，但是大众发动机烧机油的问题，却一直没能够得到解决，而且涡轮增压发动机保养费用贵，这也是很多消费者不愿意使用涡轮增压发动机的一个主要原因。

　　还有一个原因就是这涡轮增压器的缘故，因为现在的材料科学还不到位，所以这涡轮增压器还不能像后世那样可以达到二十万公里的寿命，一般五万公里左右就要更换一颗涡轮，而涡轮的价格又非常贵，所以现在的涡轮增压发动机还不足以成为主流产品。

　　当然大众的涡轮增压发动机在国内还是很有名气的，而且一直是高大上的代表，之所以会这样，那是因为他们不间断的广告投入，还有很多以讹传讹的成分在里面。

　　很多不懂车的国人，以为用涡轮增压发动机就很高大上，至于国外为什么不普及这种发动机，却并不知情，所以这才造成了大众的涡轮增压发动机在国内很有名气的后果。

　　而在这个年头，事实上在世界范围来说，涡轮增压发动机都还不是主流。

　　但是这涡轮增压发动机即将成为主流，却已经隐隐的显现出了苗头。

　　毕竟欧盟，美国，日本等发达国家，对环境保护的要求是越来越高，尤其是对温室气体排放的要求程度，最近几年是有着逐步提高的趋势。

　　另外一方面，也是和未来即将爆发的石油危机有关，美国在伊拉克动武，导致国际油价大涨，在加上华国大发展，对石油需求的猛涨，这些都将会是导致石油价格大幅度上涨的主要因素。

　　尤其实在2008年以后，美国引爆了全世界范围的经济危机之后，美国人为了刺激国内的经济，开始狂印美元，向全世界范围转嫁石油危机。

　　最后更是导致美元大幅度贬值，石油价格大幅度的提高，这将大大的刺痛那些普通购车者的神经。

　　大家对于车子的性能要求是越来越高，发动机的排量要越来越小，而功率缺不能减少，甚至还要有提升，这样的要求，就让诸多的汽车设计师，不能不把脑筋动到涡轮增压发动机上面。

　　而等到十几年之后，就正是涡轮增压发动机大势已成的年代，那时候即便是一直坚持着做自己的奔驰和宝马，也不得不放弃了自己一直坚持的自然吸气的发动机，转而开始研发涡轮增压发动机。

　　而就连原本对油耗不在乎，一直喜欢V8发动机的美国人，都不得不转头开始研发小排量的涡轮增压发动机。

　　所以到那个时候，涡轮增压发动机自然会成为世界汽车业界的主流。

　　而国内在涡轮增压领域一直是弱项，现在李逸帆却从萨博哪里搞来了不少萨博的独门技术，如果要是不好好把这些技术吃透，在未来领先别人一步，那他可真是白活了。

　　所以当他拿到了这些技术之后，把这些技术带回来之后，就交给了公司里负责发动机研发的梁启明。

　　这梁启明可算是搞了一辈子发动机了，最早的时候是在一汽，可是那时候一汽的领导，根本就不重视自己搞研发。

　　所以他那时候的工作，大多数时间，都是在带徒弟，等机会，那些日子，他每天的工作，就是翻来覆去的把大众的那些发动机拆开来，在装回去。

　　从老桑塔纳上面用的1.6他自然吸气发动机，再到后来帕萨特和奥迪上面用的1.8T，2.2L等等一系列的发动机，他都算是研究了个遍。

　　可惜等来等去也没有等到自己搞研发的机会，最后终于是再也忍耐不住寂寞，所以杨荣当时一去勾搭，他根本就没多想，直接就带着自己的那些徒弟跳了槽。

　　来到晨华汽车之后，这晨华汽车的发动机研究室，更是一清二白，以前这家公司根本就没有像样的发动机研究部门，就算是有也不过是个草台班子。

　　所以最开始的一段时间，他又亲自搭建了晨华汽车的发动机研究室，杨荣倒也给力，直接给他盖了两栋研究大楼，给他招来了上百名的学生。

　　而且还立主从日本引进了三菱的4G系列的发动机，虽然这款发动机被阉割了不少关键技术，可是却依旧很是有搞头。

　　然后老梁的工作就是从新换思路，总原来德国的发动机，转而研究日本的发动机。

　　其实两家相差的都不多，毕竟都是4缸机，而且都是已经上市多年的机器，没什么秘密可言。

　　所以很快就摸清楚了机器的工作原理，然后就被老杨一句话，大发去和德国的FEV联手研究一款1.8T的发动机了。

　　很快这台1.8T的发动机，在杨荣的资金支持下，和德国人的技术支持下就搞了出来。

　　数据方面虽然是不如大众的出彩，但是却少了大众烧机油的毛病，而功率方面也并不弱多少。

　　终于搞出了成果，可是老梁还没来得及高兴几天，结果杨荣就出了事，而晨华汽车很快就陷入了群龙无首，一片散沙的状态当中。

　　最后杨荣跑路，国资委登场，接手了省城汽车和晨华汽车，老梁和他的很多学生，甚至都已经感到绝望了。

　　没想到最后的结果却峰回路转，晨华汽车被拍卖了，而接手的老板，别看年轻，但是却是一个非常有眼光，有魄力的老板。

　　他给他们布置了很明确的任务，既然已经懂了人家发动机的工作原理，那就要搞出自己的东西，比如可变气门技术，还是双向的，进排气的都要。

　　还有就是涡轮增压技术等等，这些要求一个个听着可都不低。

　　但是人家老板说了，给钱，给技术支持。

　　而且还真是落到实处了，那是真给钱啊，他们的实验室才从新开张没多久，老板就给他们送来了两台数控机床，还有一些特殊材料，以及二十台的发动机，遍布1.5到2.4升的排量区间。

　　这可是实打实的钱啊，要知道他搞了这么多年的发动机研发，可还没见过那个老板这么大方。

　　其实这些比如可变气门技术，还有涡轮增压技术，说穿了原理都很简单，就是给发动机加上一些小外挂，然后不间断的测试数据，再从这些数据当中，找到最好的工作区间。

　　让电脑记录下来，然后对录入ECU，对发动机的工况进行时时监控。

　　说穿了就是要你去刷ECU而已，但是这确实最枯燥，和最消耗财力和时间的工作，以前的一汽，没时间，没精力干，就是杨荣也没给过他们这么大的支持力度来干这件事。


第1372章 疯狂的老梁

　　可是，这些就是那个新老板，他居然做到了。

　　之后他还送来了很多电脑，给他们记录数据，光是从这些细节方面，就能看出老板的诚意。

　　这么多的发动机，上架之后，连轴的工作，配合上那些外挂，要进行不间断的测试工作状态，输出功率，和扭矩，然后进行数据记录和比对。

　　这样的工作很枯燥很无聊，而且也很消耗钱，要知道这些发动机，日夜不停的工作，烧掉的汽油，都要上万块。

　　再加上场地，水电，税务，人员开支等等，加起来这样的项目，就算进行一个月，都要烧掉几百万。

　　一般人，谁会有这样的魄力？

　　反正那些国营企业是肯定不愿意干，而私营企业，就算有雄心，但是也干不起。

　　但是这位年轻的老板，却就这么干了。

　　这让老梁和他的团队是劲头十足，几乎是每天都猫在实验室里，日夜不停的在干。

　　这样的数据积累是欧洲，和日本的汽车发动机研发工程师们，花了数十年的时间积累下来的。

　　而现在，他们要在最短的时间，追上来，那么他们就必须要付出自己的绝对努力。

　　人手不够，那好办，老梁靠着他的面子，从省城的几所大学里招来了不少不要钱的实习生。

　　省城现在还顶着国家重点工业基地的名号，所以省城里，有好几所小有名气的工科大学，而这些大学有的，就设立有汽车设计专业。

　　而在这个专业里，就有不少从事发动机设计的学生，把他们招进来干这样的事，只要包三餐，给地方住，他们都了不得的愿意来。

　　虽然这样的工作很枯燥，但是对于这些大部分都属于技术宅的人来说，这却是他们的一大乐趣。

　　因为他们也知道，只要在这个时候，打好了基础，积累到这样实际的工作经验，那么日后，哪怕不能被招聘进入到晨华汽车，他们就算是去别的汽车单位申请工作，也会大大的增加他们的就业机会。

　　所以很多人都原来来老梁这里当苦力，而老梁也乐不得他们过来。

　　毕竟他的实验室里，现在就只有一百多人，但是这一百多人，还是各有分工的，不是所有人都要来做这项工作的。

　　而做这种枯燥的数据记录工作的人也就有五十多人，大家分成三班倒，看着这么多台发动机，还是很吃力的。

　　而有了这些免费劳力，实习生之后，他们的工作强度就会大大的降低。

　　而从另外一方面，老梁也可以通过对这帮实习生的观察，给未来的实验室物色到更多的有潜力的技术储备人才。

　　总之是一举两得的事情，老梁当然是乐不得的。

　　而开始那两项技术的研发之后没多久，老板居然又来了，而这次他回来，可不得了，居然带回来不少的好东西。

　　那些资料，老板是吩咐了要严格保密，而老梁更是奉若珍宝，他专门组织了很多心腹学生，把那些资料给翻译成了中文，甚至还花大价钱请来了不少专业精通北欧文字的翻译，来翻译这些资料。

　　那些翻译，每天吃住就在他的实验楼里，他在一座实验楼的五楼给他们专门留出了一整层，翻译工作的薪金很丰厚。

　　一共招来了二十多个翻译，但是有个条件就是，没有翻译完成，就不许离开，而且翻译都是对着电脑翻译，翻译完毕之后，一片小纸张都不允许带出工作室。

　　就是这样残酷的工作环境，那帮翻译是怨声载道的高强度工作了两个月，才算把那些资料给翻译完毕。

　　那帮翻译最后拿着丰厚的薪水告辞离去了，而老梁则是带着他的团队，一头扎进了这浩如烟海的资料当中了。

　　不得不说北欧人的做事风格和德国人很像，甚至可以说几乎是百分之一百的相似。

　　北欧人，尤其是搞工业研究的这帮人，对工作的态度都非常严谨，而萨博这个公司里的工程师，更是从始至终都始终坚信，无论什么都要自己来研究最好。

　　毕竟自己研究出来的东西，和自己公司的发动机才最配套。

　　所以他们走的和大众不是同一个路子，要知道在涡轮增压发动机领域，最难的技术难题，就是如何能够让涡轮更好的和发动机一起配合着工作。

　　这将会决定你涡轮在发动机达到什么转速的时候介入到发动机的工作当中来，并且在什么时候，涡轮的转速可以达到最大，让发动机达到最大输出功率，从而达到迅速提速的目的。

　　并且这样的动力可以持续输出多久，在多久之后就会衰竭等等。

　　这些其实主要都是行车电脑ECU来控制的，所以说这涡轮增压发动机的关键，其实就在行车电脑ECU的数据管理。

　　而他们的数据是怎么来的？还不是一样，通过数十年，数百位工程师的数据积累，然后从这些数据当中整理出最合适的一些理论数值写成的行车电脑控制系统。

　　大众把这项工作转交给了他们长期合作的对象德国的博世公司，而萨博则是一直在坚持自己做。

　　而萨博的工程师做的这项工作，比起博世的工程师来说，是只强不弱。

　　要知道这年头能够做到，在发动机转速才刚刚一千二百转的时候，就让涡轮增压器介入到发动机工作里面的公司，可没有几个。

　　即便是博世公司也是在十几年之后，才能调教出这样的发动机，但是现在萨博的工程师就可以做到了。

　　而且还写出了一套相当棒的配套行车电脑控制程序，而且还要配合着他们在车子的很多关键部位装上的传感器。

　　这样的技术，和这样的思路，以前老梁他们是连想都没有想到过的。

　　以前咱们国内搞研发的，虽然搞过很多逆向研发，而且在逆向研发方面做的很成功，并且在后期的延伸方面，甚至已经能够做到业界之大能的地位。

　　但是在原创性的设计方面，却一直很失败，一直没有什么原创的东西能够拿得出手，这是为什么？

　　就是因为咱们在搞科研的时候，那些最基础的原理性东西的缺失。

　　就比如萨博工程师，为了研究涡轮增压发动机，为了最大程度的解决涡轮迟滞效应，他们想要让涡轮尽早的介入到发动机的工作里面。

　　他们会在发动机的进气管，和排气管里装传感器。

　　以前老梁他们如果搞逆向工程的话，会把萨博的涡轮增压发动机拆开，然后看到人家在近期和排气管的某个部位，装了传感器。

　　他们就只知道人家会在这里装传感器，但是人家为什么会在这里装传感器，和装这个传感器，到底是为了什么？

　　那帮萨博的工程师，为什么要这么做，这就会让他们很迷惑搞不懂了。

　　毕竟这样的做法，就算是大众也没有那么做，而你们萨博居然这么做了，你这不明显是脱了裤子放屁，白费劲呢吗？

　　难道你们真的吃饱了撑的，不知道那些传感器也是成本啊？

　　其实这就是被人授之以鱼，而不知道如何才能捕鱼的区别。

　　等到他们看了萨博工程师们写的工作日志，还有他们的最初的设计思路之后，才知道。

　　原来这样的不止传感器，一个是为了监控进气流量，另外一个是为了检测排气的温度的。

　　这样掌握了排气温度，和近期排量，他们才能够根据这样得来的数据，改变发动机的进气和排气的气门口张合度，加大进气和排气的量，让涡轮能够更早的转动起来，然后更早的介入到发动机的工作当中。

　　从而明白了人家这样的顶级大师这样设计涡轮增压发动机的思路，原理。

　　这些资料，对他们这帮家伙来说，简直就好像是一个武学菜鸟，突然见到了一份天材地宝，而且还是那种一口吃了，就可以增长一甲子功力的那种。

　　从那以后，老梁和他的一些弟子们，就迷恋上了这些资料了，甚至经常是连续日以继夜的奋战在实验室里。

　　杨荣当年对这帮研发人员很重视，建的两座实验楼，里面不光是有实验室，还有休息室，淋浴室。

　　于是这帮家伙，基本就跟长在了实验室里一样，都跟着了魔似的，每天除了看资料，就是琢磨这些资料。

　　而这对于他们而言就是一种成长，等到他们把这些资料都吃透之后，他们对于发动机的设计，恐怕就会有一个全新的认识，而且他们的眼界，也会陡然间提升到一个新的高度。

　　而这也正是李逸帆想要的。

　　李逸帆回了省城，先是去看了看，家里的正阳酒店的建设情况，因为是接手的别人的烂尾楼，所以建设速度很快，现在大楼基本已经封顶，正在进行内外的装修。

　　估计等到年中就可以完成整幢大楼的建设，然后就可以开始对外正式营业了。

　　而这座省城对面不远的地方，原来矗立在哪里的万德广场，现在也已经开始了破拆的动作……


第1373章 好样的

　　还真是够快的，李逸帆看着对面那已经被拆掉了一般的万德广场心里寻思道。

　　以前大姐夫早就想和万德的人合作了，他已经意识到了这是一次机会，只不过他们没有自己看的那么远而已。

　　而在自己和王万德合作了之后，李广利这边也终于是开始了他的动作，只不过这次他将不会只作为一个承建商。

　　这次他们将会以这次重建的总估价来入股王万德看重的万德院线，这可是个好玩意啊！

　　想想十年之后，国内的电影票房年年能过五十亿，甚至是上百亿，王万德甚至专门拿这个万德院线去上市。

　　这一进一出，可就又是几十个亿的事，还有什么买卖比这更划算的？

　　不过现在还不是摘桃子的时候，想要吃果子，还得在等十年的时光啊！

　　在一家酒店里随便休息了一晚上，第二天一早，李逸帆就直接去往了晨华汽车的总部。

　　现在晨华汽车在浑河边上的工厂刚刚盖完，大部分的生产工作，已经在向那边转移了，不过公司的总部，却还设定在市里，以前老晨华工厂这边。

　　这边以前的占地面积也不小，有一个很大的厂区，不过今后随着省城的发展，这里在做为生产加工中心，已经不太合适了。

　　所以李逸帆的想法是吧这块地利用起来，到时候把这里的厂房拆掉，建成研究院，和员工的宿舍区。

　　毕竟这里的位置还算不错，虽然不是在市中心，但是也可以说是近邻市中心的地段。

　　以前虽然是郊区，但是现在随着城市规模的不断扩大，这里已经成了近邻城市中心的地段，算是个好地方。

　　今后的晨华汽车只能是越发展规模越大，而城市里的房价，也会越来越贵。

　　那样一来，怎么才能留住公司的人才？

　　光是给高薪，肯定不行，而且人工过高的话，他也会承受不起，这样一来，还不如大批量的建设一批住在小区。

　　到时候和公司的骨干人员签订合同，尤其是那些技术骨干，只要他们能够长期在晨华汽车服役，那么没人就可以凭借工作年限，以员工内部福利为代价，搞定这里的一套公寓。

　　这样的做法，想必更加能够留得住人才，当年BYD就是这么干的，还有很多其他的企业，也是这么干的。

　　不过那是几年之后的事情，现在这里还驻扎着很多的工作人员，主要就是公司里的项目研发人员。

　　老梁他们的发动机研发部门就在这里，而这次这个部门，就是李逸帆来这里主要视察的部门之一。

　　老梁的发动机研发部门，现在已经改名叫做了动力工程部，名头听起来很响亮，职权也比以前大了不少。

　　李逸帆接手晨华之后，对这个部门可是相当的重视。

　　因为他知道，作为一家汽车公司，你只有掌握了自己的技术，而且必须是符合当前汽车市场主流的技术，才会让你的公司在未来激烈的竞争当中，保持不败的地位。

　　看看世界上目前的十大汽车制造企业，哪一个不是在这方面，有着自己独到的技术？

　　即便是后起之秀的韩国车企，虽然没有什么值得称道的堵门技术，但是人家的技术范畴，也最起码是属于目前的主流一线技术。

　　而国内的车企，在这方面，比起韩国人，日本人就差了很多。

　　发动机，咱们比不上人家，变速器就更别提了，光是这两项，将来就能够卡死很大一批竞争对手，所以李逸帆是无论如何也不会让那样的情况，在自己的企业里出现的。

　　这才是他现在花这么大的力气，投入这么大的资源，向技术研发部门倾斜的最重要原因。

　　只要他的研发部门争气，那么将来，他们就能够有自己的技术，将来就不会受制于人。

　　有这样想法的显然不止他一个，还有当年的杨荣，要不然他也不会给老梁他们这么优厚的条件，还专门给他们盖两座实验楼了。

　　李逸帆站在这两座八层高的实验大楼的前面，不由得慨叹了一声，老杨你放心吧，这晨华汽车，虽然不在属于你的，但是他在我的手里，注定将会被发扬光大。

　　我能做的，肯定是比你只好不差。

　　他来到了主实验楼的门前，掏出一张电磁卡，在门前的电磁读卡器上刷了一下，这才进了大门。

　　这里在他接手之后，就进行了改装，加强了安保措施，而且还实行非常严格的出入制度，这也是李逸帆的主意。

　　在国内真正做科研的只有死路一条，因为华国人根本就不重视知识产权，你花大钱力气搞出来的科研成果，可是只要你公布出去。

　　那么过不了多长时间，大街上就会出现你的山寨产品，这是非常普遍的现象。

　　更可怕的是，有些企业，自己不搞科研，可是却专门去搞歪门邪道，专门盯着那些搞科研的单位，别人一旦有了什么成果，他们就花大价钱去挖角，要么干脆就组织人手去别人哪里偷技术。

　　反正无耻对他们而言，不但不是一个侮辱性的词汇，反而还成了他们的嘉奖词。

　　就比如后世一度闹得沸沸扬扬的四二重工，和某央企，两者之间一度闹得是水火不容。

　　某央企说四二重工无耻，派人偷他们的技术，而他们自己却能够做出绑架人家亲属的事情来，反正都是狗咬狗一嘴毛的事情。

　　但是至于某公司有没有真的偷了他们的技术，这就是见仁见智的事情了，反正李逸帆是真的信了。

　　所以他现在投入这么多的资源，人力，物力，来搞研发，将来可不希望在大街上遇上自己的山寨产品。

　　毕竟咱们国人的逆向研发能力可不是一般的厉害，你看BYD连大众的双离合都能给你山寨的出来，你以为你的这点东西，人家就破解不了啦？

　　所以，啥也别说了，要做就从最初步做起，从现在就要开始严防死守。

　　李逸帆对这里的安保措施要求很高，而且对能够在这座大楼里工作的人员要求也很高，工资给的高不算。

　　但是必须和公司签订最高级别的保密合同，和长约，签了这份合同，这帮家伙，基本就相当于必须得在公司里干到退休了。

　　而且对于出卖公司利益的人，公司也会一最高级别来追求他的法律问题，这可是高压线，想必公司实验室里的这帮书呆子，是没多少人愿意摊上这样的官司。

　　不过这才一进了大厅，李逸帆就傻眼了，在大厅的地面上居然躺了一地的人，呼噜声震天。

　　看着这帮家伙，李逸帆是傻了眼，怎么个情况？

　　还好这时候老梁也正好从楼上走了下来，他也是昨天接到了李逸帆的电话，知道他要来实验室里看看。

　　正好他昨天工作的很晚，干脆就在实验室里住了一宿，这时候正好刚起床洗漱完毕，下来就看到了大厅里站着的脸色难看的李逸帆。

　　“呦！老板，来的这么早？”

　　“嗯！老梁，这是怎么个状况？”

　　老梁来到李逸帆的身边，刚和他打完了招呼，就看到李逸帆满脸愠怒的看着地上躺着的一票人等对他问道。

　　李逸帆之前可是给他强调过，别看这里是实验室，可是却也不能和以前在国内其他工厂的实验室一样，要尽可能的保证干净，整洁。

　　可是看到这样的状况，他如何能不恼火？

　　老梁知道他为什么生气，这时候也不好太多解释，只是和他说了一声。

　　“你跟我来。”

　　说完在前面带路，李逸帆在后面跟上，两人穿过了一条长廊，这条长廊是连接二号楼的长廊。

　　刚一穿过这条长廊，进入到二号楼内，李逸帆就听到了一阵马达的轰鸣声，还闻到了阵阵刺鼻的汽油味儿。

　　老梁在前面带路，很快进入到二号楼一楼的实验大厅，一推开门，李逸帆感觉自己的耳朵都快被震聋了。

　　这大厅里的气味更加的难闻，有汽油味儿，尾气的味道，还有人身上的臭汗味儿，诸多中味道混合到一起，这绝对是能够致命的赌气的味道。

　　在抬头往前看，前面空旷的大厅里，摆放着数十个放在台架上面的发动机，这些发动机都在不停的运转着。

　　前面是一拍连接着数据线的电脑，那些电脑屏幕上都是不断闪过被记录下来的数据，而一个个带着防噪音耳机的年轻人，则坐在电脑屏幕前，紧紧的盯着屏幕，生怕出现一点记录失误。

　　房间里的换气扇，还在努力工作，可是却不能改变房间里的任何状况，可是这么多人，就挤在这样的一个房间里，废寝忘食的工作着，甚至连老梁和李逸帆的到来，他们都没有注意到。

　　老梁拉着李逸帆从实验室里走了出来，然后又穿过那条长廊回到了另外一边的一号楼，进了大厅之后，才对李逸帆说道。

　　“现在你知道怎么回事啦？这些小伙子们可都是好样的啊……”


第1374章 老梁的信心

　　老梁说话的时候，语气有点沉重，不过也带着几分欣慰，在他看来，只有能吃得下这样的苦的年轻人，才是将来的可造之材。

　　而李逸帆也好像有点明白了老梁的意思，一楼大厅里的人都睡的正香，李逸帆就小声的问老梁到。

　　“我看这些年轻人，好像都有点面生，他们好像不是实验室的签约员工吧。”

　　“嗯，没错，都不是，这些年轻人，都是我从省城理工，还有哈理工那边招来的汽车专业的学生，现在都是实习期的。把他们招进来做事，价格还便宜，还能大大的解放我们的科研人员，而且最关键的是，还能从他们这帮人里挑出一部分可造之材，将来签到咱们实验室的下面来。”

　　李逸帆不由得用异样的眼神看了一眼老梁，这个老梁，看着挺憨厚的，结果倒是一个好算计的家伙哈！

　　“李总，你之前不是让我们研究可变气门升程技术吗？其实这项技术，你也知道，就是数据积累，然后通过ECU进行控制的东西，需要长时间，不间断的实验，记录发动机在各种工况下，进气门和排气门的开合角度，以及时间，频率等等，这些就需要进行最枯燥的数据记录工作。可是你前段时间从……哪里，搞来了那么多的好技术，现在咱们大多数的研发人员，都在消化和吸收那些技术，所以这样的数据记录，和分析，录入工作，就需要其他人手来完成，咱们人手有不足，实验室的经费有限，我就想出来这么一个办法。”

　　听老梁这么一说，李逸帆倒也不觉得这老梁奸猾了，确实这对于实验室还有这些实习生来说，都是一个一举两得的好机会，双方都能够得到实惠，确实是个好办法。

　　“那研发进度如何？”

　　李逸帆又问老梁到。

　　一提到研发进度，老梁立马就是一梗脖子：“哈哈，这点您就瞧好吧，李总，我们现在可是三班倒，人停机不停，一天二十西小时连轴转。那帮日本和欧美的工程师，是靠几十年的时间积累出来的数据，不过他们那时候可没有电脑，每天工作也是八小时。咱们有你搞来的那些技术资料做支撑，还有这么多的人力和无力的支援，别的我不敢说，年中的时候，我们就能够拿到初期的数据积累，到时候就可以装车试车，和各种变速器进行配合实验，如果到时候还能够保持这么大力度的资源倾斜和技术支持，估计年底，我们就能够给你拿出成品来。”

　　老梁说的很轻松，不过李逸帆知道这可绝对不是那么轻松的事情。

　　要知道毕竟比如本田的VETC，丰田的VALUETRONIC，奔驰的VVT，宝马的DAUBLE VANOS等等技术，都是一个意思。

　　其实说穿了就是在发动机工作的过程中，控制进气门和排气门的开合闭合的时间，和开合闭合的角度的这么个技术。

　　但是这项技术，说起来很简单，但是实际操控起来却相当难，它需要你综合对发动机转数，负荷，水温等等都进行随时的监控，从各项数据当中，取出最佳的时机，来对发动机的进气门，排气门的开合角度，和开合时间来进行控制，从而让发动机在高转数，和低转数之下，都能够达到最佳效率，发出最好的功率数值。

　　这项技术，看似简单，但是其实对数据的积累要求，其实是相当逆天的。

　　你需要积累出天亮的数据，才能够从里面取出最合适的数值，然后写入到软件控制程序当中，让ECU在发动机工作的时候，对他做出控制。

　　这些数据，可是人家欧美日本大型车企的成百上千的工程师，用几十年的时间积累出来的。

　　而现在咱们虽然是在奋力猛追，而且还有现代的电脑来帮忙，可是想要完成这样的数据积累，那也是需要相当长的时间的。

　　而老梁采用的就是最先进的技术，再加上最古老的手段，人海战术相结合的手段，来获取这些数据。

　　这样做的效果相当明显，那就是可以在最短的时间内，能够搞定这些数据，而他这样的做法，也让李逸帆是大开了眼界。

　　原来人海战术用在现代这样的高科技环境里威力一样是这么大啊，尤其是在这样最基础的数据收集工作，确实是非常能够体现出这样人海战术的威力。

　　“可是，就让这些人睡这里，着凉了怎么办？”

　　“嘿嘿，怎么会呢，这里的环境，可要比他们的学校宿舍好多了。这里有地热，现在这样的温度，睡在这里，比他们那宿舍可强多了，而且别看睡的是地板，可是咱们这实验室，就是地板都比他们的宿舍干净，你信不？”

　　老梁嘿嘿一笑，给李逸帆解释道，这一点李逸帆绝对相信。

　　这帮搞科研的科技宅男的宿舍能够邋遢到什么程度，李逸帆就是用屁股想都能知道。

　　“对了，不说这些了，你说咱们的实验人员，都在消化吸收那些技术，现在学习的怎么样了？”

　　对于这个问题，李逸帆可是相当关心的，毕竟这涉及到公司未来的走向的大事。

　　他可不想和其他的那些自主车企一样，对自己的要求那么低，能够在低级市场里混口饭吃就不求上进。

　　他可是一上来，就要到中级车市场里去拼杀的，这中级车市场可是相当残酷的。

　　你光是车子装配做的到位也不够，你的车子的性能指标，还必须得和人家有一拼，而现在晨华汽车最差的也就是这一点。

　　在发动机和变速器方面，他们和人家的车子，比起来就是差了那么一点，只能够搭上人家中级车入门级别的边，中高级性能的都能拉他们一截了，所以对于发动机技术，他现在是相当看重的。

　　“嗯，现在大家劲头都很足，毕竟李总，你这次搞来的可都是好东西，尤其是对我们这帮搞研发的科研人员来说，大家的劲头都很足。李总，别的我不敢和你保证，但是你给我三年时间，不……两年时间，两年之后，我们要是不能把这些技术吃透，给你拿出新的发动机来，你随时可以让我卷铺盖滚蛋……”

　　老梁这边有点发狠，要跟李逸帆立军令状，李逸帆嘿嘿一笑。

　　“哪能呢，老梁，我也知道，这发动机，不是一天两天能搞得定的，你们也不要太着急，不要有太大的心里压力……”

　　“嗨！李总，这么和你说吧。其实这发动机，尤其是目前主流的四缸发动机，其实大家的设计，一来二去也就都是那么一回事，没多大的差别。发动机的缸径，还有深度什么的，都没差到哪里去，无非就是缸体，还有缸盖用的材料上有差别。比如大众他们正在尝试近可能的轻量化发动机，所以打算制造铝合金发动机，可是铝合金这玩意，熔点低，所以论坚固可能和铸铁气缸没啥区别，但是论耐久性可能就差了点了。而且缸体想用铝合金，在抗震爆方面还是差了点，于是他们就想来个办法，用铝合金来铸造缸体，但是在钢壁内侧加上一个纯钢的缸套，但是这样做，因为缸盖用的是纯铝合金，这样一来就会因为摩擦系数的不同，导致最后热膨胀的系数不同，最后就合不严，然后烧机油。剩下的都没什么不同的地方，无非就是大家所谓的调校，其实也就是通过ECU行车电脑，对喷油嘴的喷油时间，还有喷油的大小程度进行控制而已。咱们以前做的不好，其实就是因为这样的数据积累的不够，他们毕竟是做了几十年了，咱们才做了几年？而且这些年来，大家都是人心浮躁，根本没多少人能够真正的煞下心来做这样的数据积累。但是现在你给咱们创造了这么好的条件，要资金给资金，要技术给技术，还有这么多的实验器具，所以啊，你就放心吧，我说两年，我们就能搞出新机子来，你就等着瞧好吧！”

　　老梁这些话说的非常自信，他算是都说到点子上了，其实在咱们以前差的无非就是材料，加工，还有数据积累。

　　现在材料和精加工，这方面，李逸帆都能搞的定，而他们这些工程师要做的，无非就是数据积累而已。

　　把可变气门轴承这样的外挂加到发动机上，进行数据积累，还有涡轮增压器加到发动机上做数据积累。

　　甚至到时候把两样外挂都整合到发动机上，然后再做数据测试，老梁现在可是相当的有信心，以他现在所掌握的资源。

　　两年时间，他真的能搞出像样的发动机来。

　　“嗯，那好，那我就在说两句，咱们要把注意力，主要集中在2.0升，1.8升，还有1.6升，或者1.5升，甚至是1.4升这样的小排量的机型上面。至于什么V6，什么V8那样的机型，对咱们来说，都没用。那样的发动机，也不是未来的发展趋势……”


第1375章 几点技术要求

　　李逸帆老早就和老梁说过，要搞发动机，就不能盯着那些大排量的V6和V8来搞。

　　不是他不想搞，而是那样的发动机，今后在国内毕竟不是主流。

　　那样的发动机，在欧美地区倒是挺流行的，尤其实在美国，即便是在金融危机之后，美国人也依旧是钟爱，他们的V8发动机，甚至V6也成。

　　他们不喜欢带外挂的发动机，但是又不愿意放弃对动力的追求，所以大排量发动机一直是他们的心头好。

　　但是李逸帆将来，还没打算到欧美市场去混呢。

　　在他看来，现在国内市场站稳脚跟，这才是王道，毕竟十年之后，华国会成为世界第一大的汽车市场，这一点，又有谁能够想得到？

　　而纵观世界各国的汽车企业，尤其是那些排名世界十强的汽车企业，哪一个不是先在国内市场里站稳了脚跟之后，才会把目光转向到国外市场，去开发国外市场的？

　　如果连国内，你都站不稳脚跟，还想着去开发国外市场，那不是脑子有泡？

　　而且能够做出这样的决定的，还真就是一些脑子有泡的国内车企，才能做出这样的决定。

　　要知道这样的毛手毛脚，最后的结果，就是自吞苦果，基本是赔了夫人又折兵的类型，根本没几个能获得最后成功的。

　　所以在李逸帆看来，今后他的晨华汽车的首要任务，就是要在国内站稳脚跟，现在国内练好了内功，打下根基之后，再去考虑国外市场。

　　毕竟到国外去闯荡，去赚外国人的钱，这是好事，但是同时你也最好也要搞清楚自己几斤几两，要是贸贸然就出去的话，那结果往往都不太乐观。

　　毕竟本来外国人对咱们华国人的科技产品，就抱着相当大的歧视的眼光，而且一些国家的政府，对于来之华国的有竞争力的产品，也会做出很多特殊的限制，所以为了避免各种意外的发生，最好还是现在国内修炼好内功在考虑到国外去闯荡的事情。

　　而想要在国内混的风生水起，那么你就最好先把注意力放在小排量的4缸机上，因为今后的油价是一路上扬，而老百姓对油价又非常敏感。

　　所以在国内，搞汽车发动机，你就必须要注意力多放在四缸机上面，另外排量越做越小也是将来汽车发展的趋势。

　　所以李逸帆对这一点非常重视，虽然V6活着V8那样的大排量发动机，也代表着另外一种技术模式，但是无论是现在，还是未来，这样的发动机模式，都不是大多数华国消费者，所能够消费的起的。

　　“嗯，老板你就放心吧，这一点也是我们目前最重视的一点，如何能够尽可能的让发动机小型化，轻量化，小排量化，但是却不损失高功率，高输出的特性，这是我们一直所强调和关注的特点，放心，咱们绝对不会去浪费精力，搞那些费油的油老虎的……”

　　梁启明也是搞了多年发动机的行家，所以对于发动机未来的发展趋势，他也是有着很清楚的判断，和自己的观点。

　　听了梁启明这样的介绍，李逸帆也感觉到颇为欣慰。

　　然后又在动力开发部里转了一个上午，大概的看了现在他们的研发进度，又和梁启明问了，他们现在还又什么难题，还有什么需要自己出手相助的，对梁启明和他的团队，表达了自己的关心，和重视，总之是让他们感受到自己的关注态度之后，这才选择告辞从动力研发部门出来。

　　之后的一两天，他都时不时的会在这个部门里露露脸，一来是和大家混个脸熟，二来也是临时充当一下技术指导。

　　虽然他自己对发动机也就是半桶水，甚至可以说是个门外汉，但是毕竟他是个比现在多出十几年生活经验的过来人，而且作为一个车迷。

　　两辈子下来，未来的十几年，国内的汽车发动机，到底会走向什么方向，他是最清楚不过的，虽然不能在技术上给予这帮人太多的支持。

　　但是在研发的大方向，他总是判断的很明确，给与他们非常明确的一个指导，免得他们误入了其他的方向。

　　未来的十年，家庭乘用车的发动机，将会彻底的进入到涡轮增压时代，即便是原来一直喜欢自然吸气发动机的奔驰和宝马也将会转变他们的思路，开始开发小排量的涡轮增压发动机，来取代他们现有的大排量自然吸气发动机。

　　而在小排量发动机里面，2.0升的涡轮增压发动机将会是一个分水岭的界限，在涡轮增压发动机里面，2.0升排量的发动机，将会是一个中高级的配置。

　　而小排量的机型，将会在1.4升，1.5升，和1.6升发动机上面得到体现。

　　李逸帆给大家画出了一个明确的界限，这也就表明了大家将来研究的方向，将会主要集中在这几款机型上面。

　　虽然现在还是自然吸气发动机横行的年代，可是这个动力研究部门的所有人，都知道，在未来涡轮增压发动机所代表的技术含量。

　　所以尽管有人对李逸帆的推断并不是特别信服，但是却并不代表他们会违背李逸帆的意思，去搞别的路数。

　　毕竟李逸帆所说的就是一个很明确的研发方向。

　　而在一方面在鼓励大家加大对涡轮增压发动机研发力度的同时，李逸帆也还鼓励大家，不要放弃另外一种增压模式，那就是机械增压发动机。

　　和涡轮增压器不同，机械增压发动机走的是另外一个路线，只不过这种增压模式也有着自己的特点，那就是它更加适合小排量的机型。

　　当然后来随着机械增压器的进一步进化，这种增压手段也被用在了大排量的高端车型上。

　　所以这也代表着另外一个发展方向，李逸帆并不指望着这些人能够做到两者兼顾，但是却也不希望自己的科研团队，只会一条腿走路。

　　好歹也能够顺带着对这样的机械增压器，进行一些基础性的研究，就是他的最低要求。

　　另外一方面，他还强调了一个重点技术，那就是缸内直喷技术。

　　这种技术，其实早就已经诞生了，只不过以前是用在柴油发动机上面的，为了更加节省燃油，三菱早就已经开发出了这样的缸内直接燃油喷射技术。

　　其实这项技术的鼻祖，还是诞生在欧洲，菲亚特最早开发了这样的技术，不过用在汽油机上的表笑并不理想，后来也就渐渐的成为了重型卡车或者是大货车使用的柴油机上的专用技术。

　　而真正将他在柴油机上普及推广开来的是三菱，但是用在汽油发动机上，因为一些技术难点一直没有被攻克，所以也就无从谈起。

　　但是大众却从2000年就开始了将这项技术应用在汽油发动机上的研发工作，他们联合了博世的工程师团队，对这项技术砸下了大把的资金。

　　经过几年的研究，终于在去年取得了一定的突破，就在去年的巴黎车展上，他们推出的新一代高尔夫车型，就使用了这项技术。

　　而这项技术也将会在今后几年，陆陆续续的进入到国内，甚至后来一度成为比较普及的技术。

　　现在的汽车使用的汽油发动机，主要使用的都是多点电喷的技术，也就是将汽油喷射到进气歧管里，然后在通过发动机吸入的方式，把汽油和空气的混合体，吸入到气缸内进行燃烧。

　　但是这样做，因为做的不够精粉，所以会造成一些汽油的浪费。

　　而在日益讲究节能环保的今天，多点电喷的模式，已经开始渐渐的有些落伍了。

　　而将汽油直接雾化之后，喷入到气缸内部，这样的想法，将会大大的节省燃油，让汽油的燃烧利用率达到最大化的程度。

　　这项技术的含量相当高，不过在后世，这种技术，几乎已经成为了所有中级车的标准配置，如果你想要在中级车里站稳脚跟，那么你就必须掌握这样的技术。

　　所以李逸帆也是早早的就和梁启明和他的团队，提出了自己的想法。

　　梁启明和他的团队，对于李逸帆的这个要求，最初的感觉是相当的惊讶，不过再一想倒也释然了，这个老板，很明显是有点技术狂人的味道的，对各种新技术，都有着一种狂热的追捧的态势。

　　所以他这样的要求也就可以理解了，他们不是李逸帆这样的过来人，所以并不是特别理解李逸帆为什么要大家研究这个。

　　毕竟这年头，大众虽然把这缸内直喷技术吹嘘的神乎其神，但是现在他们的TSI发动机，毕竟还没有接受市场的检验，所以这项技术，到底是好是坏，也还无从说起。

　　现在如果加入到这样的研究追赶过程中，在他们这帮自以为懂发动机的人看来，是有点太盲目了。

　　可是如果他们和李逸帆一样，了解今后汽车世界的发展趋势之后，他们就肯定不会这样想了。


第1376章 发动机的三项关键技术

　　其实这也不能怪这帮工程师们目光短浅，毕竟对于他们这帮人而言，现在就算是那款可变气门正时和升程技术，就已经是相当的高大上了。

　　别说在国内，就算是在全世界范围，现在汽车发动机的主流，还处于自然吸气的平板机的年代，就算是这可变气门正时和升程技术，已经算是相当先进和牛掰的技术了。

　　而玩涡轮增压，已经是相当牛掰的了。

　　这个老板，倒是说得轻松，又是让大家去搞机械增压器，这也就罢了，现在还要让大家来搞缸内直喷，这是不是有点太哪个啥了？

　　说直白点，是不是太好高骛远了？

　　毕竟他们没有李逸帆那比现在多出来十多年的生活经历，如果他们要是有的话，他们就会知道，在十年之后，他们现在看作是高大上的这三项技术，将会是任何一款普通的中级车的发动机，所必备的特定的技术特点。

　　在十年之后，像现在这种可变气门升程和正时技术，已经是烂大街的技术了，甚至对于很多国产车，这些都是必备的技术。

　　而涡轮增压这玩意，也一样有很多国内的自主车企都能玩得起，至于直喷技术。

　　这就显得相当的高大上了，在国内，出了BYD之外，还真就没有一家自助车企能玩得起。

　　而能够把这三种技术，捏合在一起，那才叫更牛掰。

　　大众率先搞出了TSI，然后是福特也跟着做了，而且还后来居上，在之后通用等等也纷纷跟进。

　　甚至连BYD也搞出了这样的发动机，其他的国内车企也想跟进，可是却苦于没有足够的技术支持，只能是干瞪眼。

　　至于那几家日本车企，他们之所以在十年之后，开始逐渐的走向衰落，就是因为在发动机领域，他们的跟进不及时。

　　别人都玩把这三项技术整合到一台发动机上的高大上了，他们居然还在抱着自己的自然吸气发动机在做文章。

　　虽然这样的发动机，更加可靠，维修保养也更便宜，可是他们却忽略了一个很重要的要素，那就是消费者的用户体验，和消费心理。

　　所以他们的未来，注定是要走向落寞的，当然在国内肯定是不改不行了，但是在国际上，却不太好说。

　　毕竟日系车，多少年下来，也是积攒了相当多的人脉和口碑的。

　　而李逸帆的晨华汽车，因为起步的时间晚，而且还想要挑战大众和日本车在国内的市场地位，那么他就必须要在技术上做文章。

　　就算技术上，不能超过对手，那么最起码也要做到能够和对方看齐。

　　所以他对技术的要求，可以说是极度疯狂，甚至是痴迷的水准。

　　动力研发部的工程师们，对老板的这样的态度，表示非常不理解，虽然表面上是嘻嘻哈哈的答应了老板的要求。

　　但是却并没有太重视，李逸帆不是傻瓜，当然也看出来了这帮家伙的态度。

　　于是他决定，给这帮家伙一点刺激，这天他就找了个功夫，然后花了一张草图，这是一款机械增压器的草图。

　　如果要是有人和李逸帆一样是从十年之后穿越过来的话，看到他滑的这幅草图，那么肯定会破口大骂这家伙的无耻。

　　因为他画的这款草图，正是十几年之后，在高端豪华车型上大面积被使用，并且大名鼎鼎的伊顿第六代双涡旋的机械增压器。

　　在场的这些都专研了多年发动机研发领域的专业人才，所以什么东西是好是坏，他们几乎一眼就能看出来。

　　机械增压器这种东西，早在一百多年前就已经诞生了，它的工作性质和涡轮是一样的，都是通过外界的一个外挂，转动然后加速空气流通，让发动机的气缸内一次能够进入足够多的空气，从而让汽油在气缸内得到更加充分的燃烧，从而让发动机爆发出更加强大的动力。

　　只不过涡轮增压器是通过发动机排除的尾气来带动转子，然后转子带动另外一边的扇叶，加大空气的流通。

　　而机械增压器，则是在发动机的一侧加上一个外挂，在发动机转动的同时，通过皮带来带动这个外挂的转子，从而达到加快空气流通的目的，让更多的空气涌入到气缸内部。

　　但是和涡轮增压器比起来，这种东西有很明显的优点，那就是它没有涡轮迟滞效应，在发动机工作的同时，他也会开始工作，所以在汽车起步的初期这种外挂的作用非常明显。

　　但是它也一样有两个非常明显的缺点，一个就是他自身消耗发动机的功率，所以会比较耗油，另外一个就是这种外挂，当发动机达到一定转数的时候，他的效用就不会特别的明显了。

　　毕竟一来这种外挂的自身重量比涡轮增压器要重，而且体积也大，所以他所能够产生的额外功效，在达到一定转数之后，就会和他所产生的消耗所抵消。

　　所以这玩意在诞生之后，没多久就已经不再流行了。

　　后来还曾经在大卡车上应用过一段时间，但是也一直没能成为主流。

　　进入上世纪八十年代之后，就更加的走向了没落，出了喜欢玩直线加速竞赛的美国佬，还在坚持搞这种玩意，基本已经没什么人会开发这种东西了。

　　大众最近炒的火热的TSI的理念，就是在一台发动机上，即装上一个机械增压器，然后再装上一个涡轮增压器。

　　这样一来，有了机械增压器的介入，就可以很明显的减少涡轮增压器的涡轮迟滞效应。

　　而他们用的也是来之于美国的伊顿的第四代机械增压器。

　　而李逸帆现在画出来的可是十几年之后，让伊顿打了个翻身仗的第六代产品，这一款机械增压器，后来可是被用在了很多高端车型上面。

　　比如奥迪的3.6升的发动机，还有克莱斯勒的高端机，福特的野马等等，名噪一时的车型，都用了这款增压器。

　　这款增压器最大的特点，就是改变了现在的机械增压器固定的单涡旋的机构，从原来的一个转子，变成了两个转子，这样一来就大大的提升了机械增压的效率。

　　而这样的转子所能够产生的压力，更是能够高达高达10个BAR左右，这样的压力值，已经足够满足任何发动机对空气压缩机的要求了。

　　虽然和涡轮增压器那动辄数十BAR的压力值没法比，但是能够达到这样的数值，已经足够了。

　　而且有了这样的数值，就完全可以免除涡轮迟滞效应的烦恼，而且还可以从头到尾都满足汽车对大进气量的需求。

　　这绝对是一款值得称道的神器，这也是后来这样一个东西，为什么会被装在那么多的豪华高端车型上的主要原因。

　　而那些原本对李逸帆还是颇为有些不服气的工程师，在看了他画的这个草图之后，聪明一点的想明白了里面的诀窍的也就服气了，就算是还有没看明白的，但是最起码也看懂了这款玩意的好处。

　　这就说明，对面这个老板，并不是一个只会指手画脚的草包，他还是有点料的。

　　在震住了这帮有点傲气的工程师们之后，李逸帆绝对召开一个会议，给这帮工程师们来个演讲。

　　“兄弟们，我之所以这么称呼你们，那是因为，咱们就是一个大家庭。而我们现在都抱着一个目的走到了一起，那就是要开发出咱们华国自己的最好的汽车。你们都是汽车工程师，一款好车的发动机，到底要有多好，做到什么程度，才叫好，你们应该比我更清楚。”

　　李逸帆的这番话，让这帮工程师陷入了沉默。

　　确实他们作为这个行业的从业者，应该是比李逸帆更清楚，什么车才叫好车，什么样水准的发动机，才叫一款好的发动机。

　　“现在咱们才刚起步，甚至可以说是一穷二白也不为过。咱们的对手有多强，你们也比我更清楚。日本人的汽车发动机好处在于精密，稳定性好，节油性能强。而大众呢，他们甚至已经在欧洲率先推出的TSI发动机，那意味着什么，我想你们也一样比我更清楚，能够把可变气门升程和正时，还有涡轮增压以及机械增压，还有缸内直喷等等目前代表着汽车工业最尖端的技术，全部整合到一起，这就说明了人家的实力。再看看咱们，咱们连最普通的自然吸气发动机，都处于刚刚起步阶段，就凭这，咱们就没法和人家比？”

　　李逸帆的话，让在场的工程师团队都不说话了，就连梁启明的心情也一下就沉重了起来，因为大家都知道，李逸帆所说的就是实话。

　　“可是，难道就因为人家起点比咱们高，技术比在纳闷好，咱们就要泄气，放弃这场竞赛了吗？你们难道愿意看到国内的大街小巷全都跑的是挂着外国车标的合资车吗？咱们华国人不是被外国人称之为追聪明，最勤劳的民族的的吗？难道咱们就能咽得下这口气？”


第1377章 一样也不能少

　　李逸帆一看场下沉默的诸多工程师们，决定趁热打铁，这次他之所以要开这个会，要说这些，可不是为了要打击他们的傲气，而是要给他们鼓劲，而且还要给他们指出一条正确的光明之路。

　　“咱们和那些外国的汽车企业是有技术差距，这一点我们不能否认。而且诸位以前也都是有从事汽车动力研究的经验，你们很多以前都在其他的国企里面干过，知道哪里是什么个情况。我想你们也正是不愿意在那样的单位里蹉跎青春，所以才会来到咱们晨华汽车的，我说的对不对？”

　　李逸帆说道这里，会议室里面的工程师们都抬起了头，有很年轻一点的甚至还稀稀拉拉的喊起了‘是’。

　　李逸帆连忙说道：“你们声音太小，我没听清，我在问一遍，你们来晨华汽车的时候，是不是抱着想要研发出咱们华国人自己的最顶尖的汽车发动机而来的？”

　　“是！”

　　这一次会议室里面的工程师们爆发了很大的热情，都很大声的喊了出来，李逸帆很是满意这样的效果，然后才继续说道。

　　“那就好，你们既然做出了这样的选择，我就和你们说，你们这次来对了，没来错地方。”

　　他这话一说，台下一片讪笑的声音，确实很多人都觉得自己没来错这晨华汽车，首先这里的薪资待遇很好，而且论资排辈的现象还不是很严重。

　　在这里，更像是在合资或者外资企业工作一样，讲究的是能力，你有能力，你就上，没能力，你就下去。

　　而且老板对于搞科研，可从来不吝啬，这一点光是看老板给他们的装备，和资金支持上就可以看得出。

　　这可比以前在那些国企的单位里，每天就是喝茶看报纸，或者是混日子要好的多。

　　毕竟大家以前大学专业，就是学发动机设计的，可是到了那些国企单位之后，才发现这些单位是有发动机设计部门，可是哪里甚至就是一个养老部门。

　　论资排辈，而且还根本没什么真正的工作可以做，老家伙要是去养老还凑活，可是他们这些年轻人可没几个愿意到哪里去养老的。

　　“我想大家对我说的肯定没意见，因为你们肯定都已经看到了我在外面帮大家搞来的那些技术资料，那些技术资料，先不说它能值多少钱，就说他又多么难搞，我想你们应该比我更清楚。”

　　李逸帆的话，让在场的工程师们又是一阵沉默，确实大家都不是傻子也不是瞎子，那些资料，大家都看过。

　　虽然翻译过来的资料，有很多地方，都隐去了出处，但是对于他们这些人来说，在这个行业里好歹也算浸淫了几年了，这样的技术资料，如果一看之后，还看不出来到底是来之于那家的资料，那他们真就可以说是白混了。

　　而老板说的更是一点错都没有，别看那家企业现在是半死不活的，连年亏损，可是这些技术资料，可是人家的看家宝。

　　他们也就是不擅长经营而已，如果他们要是经营得当，或者说这些资料如果要是落入大众的手里，那他们自己或者是大众完全可以靠着这些技术，横扫目前在国内和他们唱对台戏的日系两强。

　　在琢磨一下那资料，人家的奇思妙想，和严谨的工作态度，真是让人不佩服都不行。

　　“所以说，你们是在工厂里做贡献，但是我是在外面做贡献，大家的目的都是要把咱们国产的发动机给搞好。你们都是真正的内行人，应该知道这汽车发动机在国内的未来发展趋势，咱们华国是个贫油国，以前国内汽车保有量不多，还能出口一些石油。可是现在随着国家的发展，和汽车保有量的增多，咱们已经变成了纯汽油进口大国，这几年国家的汽油进口量，已经悄然攀升到了世界第一的位置，而这样的趋势还会持续很长时间。所以将来咱们国内的汽车发展趋势，就是小型化，发动机也一样如此，就是要轻量化，小排量化，可是如何能够在保证发动机排量变小的同时，还要保证他的动力输出，这就要在外挂上面做文章，涡轮增压，机械增压，缸内直喷等等方面，我们都要考虑到。”

　　李逸帆的话，让很多人陷入了沉思，确实李逸帆说的没错，这样的高技术含量的发动机，绝对会是未来的主流。

　　“现在在国内占据市场占有率第一的是大众，而按照他们的能力，和未来的发展模式，我认为这样的状况不会改变。日系厂商虽然最近的势头很猛，但是他们在发动机的发展方面太过保守，所以我认为未来他们不能挑战大众的市场地位。而咱们作为一家有志向的汽车企业，将来肯定要直面大众的竞争，可是那时候我们拿什么和人家去竞争？要知道去年，他们的新一代高尔夫，已经开始使用他们最新的TSI加DSG技术了？而我们呢？现在连自然吸气发动机，都才刚刚搞定？”

　　李逸帆的话，让台下很多人都感觉有点脸红，毕竟他们作为汽车的动力工程师，都感觉自己在这方面是责任重大。

　　“前些日子，我让咱们的团队，多注意这缸内直喷技术，可是有很多人都觉得这个有点太好高骛远了，毕竟咱们现在连涡轮增压技术还没有吃透，怎么有要去搞缸内直喷技术啦？而且，还觉得咱们现在的条件不成熟等等，可是我认为这些都是借口，你们缺什么条件，我来给你们找，但是如果你们连敢都不敢尝试一下，还说什么要成为华国汽车业界的霸主？”

　　李逸帆的话，让坐在他旁边的老梁有点脸红，其实什么条件不成熟，这些都是他之前和李逸帆说的。

　　这也是他觉得下面的工程师们人心有些浮动之后，感觉是不是李逸帆有点插手过度了，于是找了个机会，和李逸帆说的。

　　这时候被李逸帆这样一说，他还真是感觉这脸上有点火辣辣的。

　　“就我所知，其实这涡轮增压发动机和缸内直喷技术的关键，其实都在于这行车电脑的控制而已，其实说穿了也就是需要海量的数据信息积累和处理。说穿了就是要每天面对大量枯燥的数据，收集，处理，比对，分析，然后提取，建模的工作而已。如果你们连这些都干不好，那我还请你们来做什么？”

　　说道这里，李逸帆的情绪有点激动，其实这些所谓的技术，最关键的核心，还是在这数据的积累和提取，处理上面。

　　确实这是一个相当考验人的工作，一个工程师，每天对着电脑，然后面前的发动机，几乎是日夜不停的工作，他要面对的出了发动机的噪音，尾气，还有那些看着就会让人觉得头疼的天量的数据，然后再从这些数据中，提取最好最合适的一部分，用来编写控制程序。

　　录入到ECU当中，只有你掌握了这些数据，那么你就掌握了发动机整合技术的关键。

　　这些在国外，不光是要有大量的工程师来辅助工作，甚至还需要用到巨型计算机的配合。

　　而在国内，以晨华厂现在的状况，肯定是配不上巨型计算机的，所以只能是采取人海战术的方法。

　　而后世号称有三千工程师的BYD，也就是这么干的，才能逆向了大众的技术。

　　如果你在没有掌握核心技术之前，你想光靠外购的方式来整合出这样的发动机，人家甚至都不用和你打专利官司，随便一个供货环节就可以卡死你。

　　可是你看BYD逆向了大众的技术之后，大众去告他们了吗？

　　没有，难道是因为大众害怕他们吗，那是扯，大众可是连他们长期合作的北方一汽都敢打脸，他们怎么会怕一个民企身份的BYD。

　　可是最后他们却并没有状告BYD违反专利法，侵权他们的技术，原因很简单，就是以往内BYD掌握了最核心的技术，有了自己的数据库。

　　就算他们可以去告，先不说官司可以打个十几二十年，就算他们告赢了，人家BYD，完全可以把自己的数据稍微的做出一些改动，然后再把那些动力模块在稍微做出一点改动，然后继续拿出卖。

　　一样可以让他们哑巴吃黄连，有苦说不出！

　　这就是掌握了核心技术和没有掌握核心技术的区别。

　　而李逸帆对这帮工程师的要求，就是老子给你们最好的待遇，你们要什么给什么，但是你们必须要给我攻克，目前发动机的最核心技术。

　　涡轮增压还有缸内直喷，还有可变气门升程和正时的技术，一样都不能少！

　　这次会议的效果很明显，就在李逸帆在那次会上发了火之后，动力研发部的研发热情，和动力好像更足了。

　　李总的话都说的那么明白了，其实不就是枯燥的数据积累吗？

　　德国人都能干，为什么我们就不能？

　　我们可是世界公认的工蜂，最能吃苦的民族！


第1378章 落后也不是没好处

　　“老板，这个缸内直喷的技术，难度好像很大啊！”

　　几天之后，梁启明又来到了李逸帆的办公室里，一进来就开始和李逸帆倒苦水。

　　李逸帆虽然平时不经常在工厂里出现，但是作为公司的大老板，公司当然还是为他在工厂里准备了一个大办公室。

　　“哦？不过那也是理所当然的，要是这个技术难度不大，大众也不会花了三年时间才攻克这个难题了。”

　　李逸帆微笑着对老梁说道，说话间他皱了皱鼻子，从老梁的身上，他问道了一股非常浓重的机油味儿。

　　在看看老梁，前两天还挺干净的一个人，现在看起来浑身上下都是油乎乎的，头发上都是头油，也不知道多少天没洗头了。

　　而身上也是黑乎乎的，一身蓝色的工作装，根本看不出来这是晨华汽车动力部门的老大的模样，老梁也感觉到有些尴尬，他搓了搓自己黑乎乎的油手，然后说道。

　　“嘿嘿，刚拆了几台柴油机，来分析了一下这柴油缸内直喷的特点，不搞不知道，这一搞，才发现，原来这技术难点真的很大。”

　　“嗯，你以为呢，要不然我会开那样一个会，还会发那么大的火？”

　　李逸帆笑呵呵的说道，他很喜欢老梁这种勤勤恳恳的工作态度，老梁也点了点头。

　　“嗯，那才有机的我通过一些渠道，搞来了几台三菱的柴油机，还从欧洲搞来了几台柴油机，不过大众的高尔夫虽然发布了，但是现在在国内还没有得卖，只能托人去欧洲那边卖，得等他们的机器到了之后，才能找出那些柴油机的喷射和他们的汽油机的不同之处。不过光是这柴油机的高压共轨线路，还有人家的高压喷嘴，和压力泵我看咱们就有的搞。”

　　“嗯，其实这汽油机的直喷技术，在我看来，也就这几个难点。一个是喷嘴，还有一个是压力泵，不过最难的还是ECU的控制配合。要知道能够在零点几毫秒的时间里，做到对燃油喷射的精准控制，燃烧，这才是这项技术的精华所在。”

　　李逸帆把他自己对着缸内直喷技术的理解和老梁说了一遍，老梁也是频频点头，心里不由得对李逸帆更加高看了几眼。

　　别看这个小老板不是专业搞技术的，但是人家这几句话，可是句句都说到点子上了。

　　这一点光是从他对着缸内直喷技术的总结和概括就能看得出来，人家确实是对这项技术有着非常深刻的研究。

　　要不然，现在国内很多工程师，也不过就是听说这门技术而，不过到底怎么回事，他们都说不出个一二三来。

　　其实这也是后世李逸帆经常泡在车托之家网站里，经常关注那些技术类的文章，才能知道的细节。

　　这缸内直喷技术，先说硬件方面，最关键的就是喷嘴，和压力泵，因为有了这两样，你才能够做到把燃油最精准的雾化之后，喷入到气缸里，从而达到让每一滴燃油都能够精确燃烧的目的。

　　这就需要非常强大的压力泵，能够提供非常大的压力，然后把燃油挤压，通过非常细小的喷射孔。

　　其实在这一点方面，做的最好的当属福特的后来研发的ECOBOOST发动机，他们的高压燃油供给系统，其实能够做的比大众还要出色。

　　他们的加压泵在喷射出来的燃油能够做到比头发丝还要细，这一点就让人不得不佩服美国人深厚的工业基础。

　　要知道在2008年之前，福特也是和诸多的美国车企一样，并不关注小排量发动机的研发制造，他们的主要精力，都集中在美国人喜欢的大排量V6或者V8发动机上面。

　　后来在经过了2008年的经济危机重创之后，福特差点走到倒逼的地步，但是最终却成了美国三家汽车巨头里，唯一停住的一个。

　　为了尽快的走出泥潭，他们率先抛弃了多元化战略，抛弃了诸多的子品牌，开始回归一个福特的路线。

　　而在回归的过程中，他们也是三家美国车企里，率先开始小排量大功率发动机研发的一个。

　　而且只用了两年时间，就推出了新一代的主打发动机。ECOBOOST系列，而这款发动机也没有让福特失望，其中的几款机型，连续几年都入选了世界十佳发动机的评选。

　　他们的ECOBOOST发动机，完美的体现了新时代发动机的发展方向，那就是小排量大功率的要求。

　　他们的2.0L的ECOBOOST发动机，甚至能够做到240马力的动力输出，扭矩高公版更是能够调校到三百多，而且在节油方面更是能够做到比以前节省百分之十五。

　　这样的动力和节油的表现，曾经一度让他所面对的直系竞争对手大众都感到了非常大的压力。

　　要不是福特依旧是在内饰做工上不太成熟的话，估计把大众掀翻下马都不是没可能的。

　　而李逸帆就把福特的压力泵和高压共轨系统的原理，给老梁说了一遍，老梁听了之后，觉得是受益匪浅。

　　十几年之后，福特的那款发动机已经是相当的普及了，他们的技术对现在的李逸帆来说也不是什么秘密。

　　他后来就有朋友买过福特的车子，后来去维修保养的时候，他也曾经陪着去过机修厂，所以对于福特的压力泵的设计他还是比较了解的。

　　这时候给老梁这么一说，老梁立马就有了个大概的概念。

　　“李总，听你这么一说，我倒是想回去试试。”

　　老梁有点迫不急待的想回去试试先造这样一台压力泵出来，其实压力泵的制造目前来说，并不是很困难。

　　但是这玩意难就难在后期的拆了选择和精加工方面，这一直是困扰着国内压力泵制造企业的最大难题。

　　但是现在这些问题对于有特殊金属冶炼公司，和精加工系统机床的李逸帆和他的晨华汽车来说，都不是问题。

　　所以老梁很有信心可以制造出这样的压力泵。

　　不过李逸帆还是把他给叫住了，因为还有一点他觉得自己有必要和老梁说一声。

　　那就是关于喷油嘴的设计，很多人可能以为这喷油嘴有什么好说的啊，不就是那么一个喷嘴吗？

　　做一个喷头，然后扎几个眼不就行了？

　　其实不然，做缸内直喷的喷嘴，在喷孔的布置上也是很有讲究的，后世那么多的汽车制造企业，几乎有大半都能掌握这缸内直喷技术。

　　但是真正把这门技术做到极限的却只有那么一家，那就是马自达！

　　也正是马自达对这种燃油喷嘴的设计，才让缸内直喷技术，得到了一次很大的提升。

　　甚至在后来，很多车企，都开始采用马自达的这种设计来改变自己的喷嘴的喷孔设计。

　　马自达的设计原理，就是把喷孔子啊喷嘴上进行六个梅花状的布置，这样一来才能够让喷嘴的喷射效率得到大面积的提高，不会发生重复喷射的状况。

　　而更关键的一点是，马自达把这个喷嘴的喷孔做的稍稍粗了那么一点，这样设计的目的，就是为了让这种喷嘴能够适应品质更加恶劣的燃油。

　　要知道马自达在后来新推出的创驰蓝天技术所使用的缸内直喷技术的喷嘴，就是号称当时世界上适应能力最强的一种喷嘴。

　　这种喷嘴在美国可以适应美国本地八十五号的燃油，也就是相当于国内90号的汽油。

　　国内的汽油炼化水平大家都是知道的，那技术水平不说相当于给你往里面掺水就已经不错了，不过一万多公里，就要清洗一次节气门，就已经说明了国内汽油的品质水平了。

　　大众后来为什么要把他们在国外的车型上用的分层燃烧技术给阉割掉？

　　不为了别的，就是因为国内的燃油品质不行，所以他们才不得不拿掉了这项技术。

　　而李逸帆把他的想法和老梁这么一说之后，老梁高兴的一拍大腿。

　　“好啊！以前还有些发愁来着，我也看了不少大众TSI发动机的文章，看到人家说，他们的缸内直喷技术，对燃油的品质要求很高，毕竟喷嘴的喷孔如果燃油品质过低的话，很容易会被堵塞。但是李总你这么一说，倒是给我们提供了一个新的思路啊，毕竟以咱们现在的技术水平，如果想要做到人家博世那样的精密度还是挺难的，我看了下，他们就连柴油机上面用的喷嘴的喷孔都做的很细，如果要是用在汽油机上面的，我还琢磨着呢，这得作成多细的？以咱们的技术能力，肯定是达不到，不过老板你这么一说，我倒是忽略了咱们国内的燃油品质了，这样一来，咱们就算达不到博世的水准也不用害怕，哈哈。”

　　李逸帆无意间说的话，到是帮老梁去掉了一块心头病，看他这高兴的模样李逸帆也是非常开心。

　　之后的几天，李逸帆的主要精力，就不太放在这动力研发部门了，而是把注意力都放到了另外一个重要的部门，那就是传动部门这方面。


第1379章 动力传动研发部

　　李逸帆之所以没有急着离开，就是因为他一直在等着周元超的消息。

　　自从前次接手了晨华汽车之后，当时也正好是让李安妮安排这位周元超过来看看，在看了晨华汽车的状况之后，以及李逸帆开出来的条件之后，周元超并没有太多想，很快就给出了他的答复。

　　他愿意为晨华汽车工作，而在哪之后，他就回到了澳洲。

　　毕竟他虽然是DSI公司研发部门的带头人，想要离开公司，并且带走一部分人手的话，还是需要相当多的前期准备工作的。

　　不过不得不说的是，这周元超平时人际关系处理的很到位，很快就从DSI这边拉拢了一个团队，一起从DSI里叛逃了出来。

　　其实也说不上是叛逃，只能说是集体离职。

　　毕竟现在DSI公司的情况不太好过，自从前次李逸帆打算收购这家公司失败之后，这家公司最后被一家澳洲的公司接手了。

　　可是公司的前景却并不乐观，这家公司以前是给福特公司澳洲分公司，还有克莱斯勒公司的澳洲分公司做配件的，也是主要生产变速器的企业。

　　但是澳洲的市场份额一直不是很大，只有两千多万的人口，虽然是发达国家行列，但是他们的汽车制造业却并不发达。

　　在澳洲本土最畅销的车型是霍顿品牌，以前是一家纯正的澳洲本土企业，可是后来在通用公司的全球化战略的推进之下，这家霍顿公司就变成了通用的全资子公司。

　　生产的都是一些通用旗下的贴牌产品，不过即便如此，因为沾着澳洲本土企业的亲，所以也很是受澳洲本土百姓的欢迎。

　　而福特和克莱斯勒可就没那么好的运气了，他们最开始在澳洲都设立了一些工厂，来组装生产他们的汽车。

　　不过福特和克莱斯勒外加通用他们生产的产品，完全是按照他们自己身的喜好打造的，也就是说是按照美国人的习惯打造的产品，都属于大排量的产品。

　　这样的产品，澳洲人也许最开始的时候，会喜欢，可是长时间下来，可没多少人能接受得了。

　　澳大利亚可不是美国，本身就盛产石油，而且还霸占着全球最高产的中东地区，所以美国本土的中产阶级们不用太担心油费，可是澳洲人民可就不行了。

　　澳洲本来是个矿产资源丰富的国度，这个国家拥有很多世界上最紧缺的矿产资源，可是有一样，却一直是他们的心病，那就是石油。

　　澳洲很缺油，虽然在近海，他们也有一些海上油井，可是出产量一直不高，他们大部分的原油都需要进口供应。

　　所以这也就造成了他们的老百姓不可能享受到美国那样的油价的主要原因，所以大排量的车型，也就是那些中产阶级能够享受的起。

　　但是在经济环境不好的时候，即便是中产阶级也不一定能够消受的了那么高的油价。

　　这几年来，全世界范围油价都处于缓步上涨阶段，虽然是有温水煮青蛙的意思，可是很多人已经开始忍受不了这样的油价上涨了。

　　在澳洲日本的汽车开始渐渐的流行起来，从上世纪九十年代开始，日本品牌的汽车，在澳洲的街头就越来越常见。

　　而在进入新千年之后，日本的丰田，本田，还有日产，更是靠着质量可靠，价格便宜，维护保养费用低等特点，一句击溃了通用，福特还有克莱斯勒组成的美国汽车联盟。

　　在澳洲地区，现在最受欢迎的车型，无疑是日本品牌，而美国三家车企，现在活的最好的也就是霍顿，至于福特和克莱斯勒已经是渐渐的式微了。

　　他们的销售状况是每况愈下，去年的时候更是创下了历史新低。

　　而这也就直接影响到了专门给他们供货的DSI公司的产销量，事实上因为福特和克莱斯勒的一蹶不振，DSI公司，已经陷入了连年亏损的状态。

　　而他们这点技术，有不足以让他们成为变速器业界的领先者。

　　想去海外开拓市场，这又是相当困难的一件事。

　　欧洲是老牌汽车工业发达地区，很多汽车企业，都有自己的变速器配套公司。

　　而去亚洲，那就更不可能，现在澳洲的汽车，都被日本人和韩国人的汽车打得落花流水呢，去亚洲又能有什么作为？

　　而美国那根本就别想了，虽然那里是世界上最大的汽车市场，但是美国人自己就能造车，还有日本人在哪里搅和。

　　所以无论怎么看，都不能看到DSI的出路，这让很多在DSI工作的人，都感觉到阵阵的绝望。

　　再加上公司不思进取的态度，也不往新的开发项目里投入，这已经让很多研发部门的员工非常不满了。

　　这是个时候，周元超这么站起来一说，当即就有很多人心动了。

　　换一个平台，虽然是一家华国的汽车制造企业，虽然这家公司的名气大家投没听说过，但是华国是世界工厂，哪里有很多大家没听说过的品牌，这也没什么好稀奇的。

　　而且人家的老板承诺了，会给大家一样的待遇，也不是必须要去华国工作，而且还可以给大家加大研发的投入等等。

　　这样一来，大家还能有什么不满意的？

　　于是在周元超开始勾搭之后，很快就有三十多个研发部门的员工，和他悄悄的达成了共识。

　　而周元超也很快就在澳洲开始寻找新的合适的工作室，李逸帆的银子到位的很快，而且又有李安妮的人手在澳洲给他们配合，所以很快他们就寻找到了新的场地，并且很快就进入了工作状态。

　　而李逸帆交给他们的第一个任务，就是把DSI的6速自动变速器，给改过来。

　　DSI确实是现在世界上为数不多的可以生产6速自动变速器的厂家，现在世界上能够生产这么高档变速器的厂家，就只有日本的爱信精工，还有德国的采埃孚，还有通用和福特的变速器生产单位。

　　这其中在技术上处于领先地位的当属德国的采埃孚和日本的爱信精工，不过他们的六速自动变速器，现在主要都装配在比较高端的车型上。

　　比如奔驰，宝马，还有雷克萨斯等车型上，目前市面上主流的中级车，还更多的在使用四档自动变速器，和五档自动变速器。

　　普通一点的就用四档自动变速器，高级一点的就用五档自动变速器，而这样的情况还会持续几年。

　　至于通用和福特的自动变速器生产单位，他们的产品，只能说现在处于能够制造的阶段，至于产品的性能和品质，熟悉美国车的人就都只能呵呵了。

　　不过李逸帆知道，随着大众宣扬他们的DSG变速器开发成功，很快六档自动变速器就会被下放到市场。

　　那时候爱信和采埃孚会转头去开发八挡自动变速器，而六档自动变速器，已经是市场上在普通不过的产品。

　　未来几年他要在市场上和大众，还有日系厂商，以及美系厂商刺刀见红，那么在自动变速器领域，他就必须要早作准备。

　　不过自动变速器在国内的汽车行业来说，一直是短板，即便是十几年之后，有能力研发制造自动变速器的企业，在民营自主领域也没有几家。

　　所以他必须要早点做打算，而DSI的六挡自动变速器，就是他最早盯上的产品之一。

　　DSI现在虽然能够生产六挡自动变速器，可是他们的这款产品，确实一个不折不扣的乡村非主流产品，因为这款变速器是只能适用在后驱车型上的，而不是适用于目前主流的前驱车型上面的。

　　而李逸帆要这些工程师做的，就是在最短的时间内，把这款变速器给改成适用于前驱车使用的变速器。

　　至于关乎到专利的问题，嘿嘿，等到两年之后，这DSI都倒闭了，谁还会在乎你这款变速器的专利问题？

　　另外他让这帮澳洲人主持这个开发，也是因为他并不打算长期的持有这个单位。

　　毕竟这帮都是澳洲人，而澳洲人那自带的高傲属性，让他很是不喜欢，作为一个老板，肯定不喜欢那些不听话，而且还三天两头要求涨工资的刺头。

　　所以他的想法就是等到这些人，开发出来适配于前驱的六档自动变速器之后，他就会削减对这个单位的投入。

　　而把真正的研发单位设立在国内，毕竟只有真正掌握在手心里的单位，才是信得过的单位。

　　而这个设立在澳洲的单位，就是一个打前哨，加帮他拍培养设计师的地方。

　　周元超这段时间，一直在澳洲和国内两头飞，他是这个传动部门的头头，一边要监督和参与到那六挡自动变速器的改进工作，另外一方面他还要负责国内晨华汽车公司的动力传动部门的建设。

　　这次他去澳洲，就带了二十多个新招收到公司的工程师过去，为的就是让这些人熟悉那些澳洲人的设计思路，参与到设计工作当中，哪怕只是打杂，也能学到一点经验。


第1380章 周元超的经营之道

　　当然这个想法和提议，是李逸帆和他说起的。

　　不过周元超是个会做人的人，在上辈子，他也是这样，被奇瑞招安的，也同样是从DSI那边挖走了不少人。

　　最后他还成为了奇瑞门下的动力传输部门的最高长官，能够在一家国企混到这么高的地位，并且在华国的自动变速器研究领域，留下自己浓重的一笔，由此可见这人的能力。

　　只不过那时候的他，可没有现在这么大胆，因为奇瑞那时候也没有这么大的胆子，他们毕竟都不知道，DSI会在两年后倒闭，所以他们并没敢直接把DSI的变速器，拿过来逆向研发，然后盖头换面。

　　毕竟他们要顾忌专利的问题，所以他们转头把注意力都集中到了CVT变速器的研发上面去了，并且花了六年的时间，他们终于是鼓捣出来的自己的CVT变速器。

　　也算是在国产自动变速器领域取得了一个突破，只不过他们的CVT变速器的效率，可没有日产旗下的杰特科做的那么出色，而且还有着很多的小瑕疵。

　　而李逸帆把周元超找来之后，可就给他说明白了，自己的公司，将来可是要多线作战，要求是多点开花的。

　　作为一个过来人，李逸帆深知未来汽车业界的发展趋势，在将来六挡自动变速器，会成为汽车自动变速器领域的龙头霸主。

　　但是其他的自动变速器也不敢死弱，比如以杰特科为代表的CVT变速器，还有一大众为代表的双离合变速器，在自动变速器领域都有着相当大的市场份额。

　　而这几款变速器，也是各有千秋。

　　从换挡平顺性，和节油性能上来说，表现最好的当属CVT变速器，可惜的是，这款变速器，始终在可靠性，和激烈驾驶方面有着不可避免的劣势。

　　而双离合变速器，在换挡平顺性和节油方面虽然不及CVT变速器，但是在应付激烈驾驶的方面，表现可要比CVT和AT变速器可靠的多。

　　而市场占有率最大的是六档液压自动变速器，虽然在换挡平顺性和节油方面，他的表现不如前两者，但是却在可靠性上有着前两者无可比拟的优势，所以这也是他能够占据这个市场最大份额的最主要原因。

　　而李逸帆坚持多点开花，就意味着，他并不会把宝全都押在六挡自动变速器上面。

　　因为他知道，以现在华国人员的研发能力，想要在更高档位上继续前进，肯定是希望不大，毕竟六档自动变速器，拓展到八挡自动变速器，这里面会面临很多专利方面的阻碍。

　　而且在设计和研发方面也不可能这么快的跟上来，所以六挡自动变速器，对于李逸帆来说，就已经意味着在液压自动变速器领域的一个极限。

　　但是反观双离合变速器，和CVT变速器，随着材料科学的改进，和设计思路的变化，李逸帆知道，其实在这两款变速器上面还是大有可为的。

　　所以他打算子啊这两款变速器的研发方面发力。

　　于是他交给周元超一个任务，那就是尽可能多的带人，到澳洲接受培训，让咱们国内的这帮设计师，尽快的接触到现代化的设计工作室是怎样运作的。

　　然后再把这些人带回来，组成自己的设计室，而那帮澳洲的设计师们，到时候愿意来国内工作的，李逸帆当然不介意给他们高薪厚职的机会，如果不愿意的，当然可以在完成眼前的工作之后，就滚蛋。

　　周元超对于李逸帆的计划，也并不反对，其实心里还是有点排斥。

　　不过再一想到，李逸帆能给他的保证，尤其是在研发方面的资金投入，以及对未来多点开花的计划，他还是心动，最后同意了。

　　作为一个变速器方面的科研人员，周元超当然知道目前世界自动变速器领域的科研走势。

　　以前代表最高端的自动变速器就是丰田带头搞出来的六挡自动变速器，丰田把这款变速器用在了自己的雷克萨斯车型上，然后奔驰和宝马就坐不住了，于是采埃孚就也开发了六挡自动变速器，并且性能比爱信的要好。

　　但是他们的六挡自动变速器，奔驰和宝马用得起，但是大众却用不起。

　　于是大众只能转头来求丰田，最后从爱信精工这里购买了六挡自动变速器。

　　结果装在他们的中型车上之后，他们的中型车以低廉的价格进入市场之后，这引起了日本人的恐慌。

　　最后日本人干脆掐断了给大众的供应，这才让大众一怒之下开始转头开发双离合。

　　而双离合其实也不是什么新东西，早在上世纪就有人玩了，不过因为变速箱内过热等不能解决的缺点，后来成了鸡肋。

　　现在大众又捡了起来，并且声称取得了突破性进展，这就引起了很多研究变速器的人的兴趣。

　　毕竟双离合从机械结构上来说，在换挡的平顺性还有节油的表现上，都要比液压自动变速器要有优势。

　　他在DSI的时候，早就想搞关于这方面的研究了，可是因为公司一直经营状况不佳，也不给他们立项的研究经费，所以他只能是把那个计划给封存了。

　　现在李逸帆答应给他经费，还答应给他最好的条件，周元超如何还能拒绝李逸帆的要求？

　　所以尽管李逸帆的某些要求，在他看来很是有些过分，就是一些暴发户，小农思想的表现，但是最后他还是妥协了。

　　在从澳洲辞职之后，他最开始是跟着李安妮的人到处跑，到处的寻找合适的地方作为工作室。

　　然后拉人过来工作，还好李逸帆让李安妮的人帮他准备了法务，以及工作室的一切管理规定，要不然他这样一个纯技术人员，来搞一个工作室，还真是搞不定。

　　这家工作室背后的大股东当然是李逸帆的马甲公司，而大家对于这样的工作环境也很满意。

　　在交代了新的工作任务，大家也并不反对，公司逐步的走上了正轨之后，周元超就马不停蹄的回到了国内。

　　又开始在晨华汽车这边组建动力传动研发部，还好晨华汽车这边给他留下了不错的底子，杨荣以前在晨华汽车的时候，就很重视公司的技术储备，而且他也知道，自动变速器这一块是国内汽车行业的短板。

　　所以他还专门储备了不少这方面的技术人才，这些人有的是从大学里招来的刚刚毕业的大学生，还有的是从别的汽车公司里挖角过来的专业人才，里里外外一共有二百多人。

　　甚至他还专门从三菱那边引进了一套4AT的专利，不过是老技术，没有手自一体的功能，只是最简单的4AT。

　　在原来的世界里，这款变速器还曾经被用在了尊驰车型上。

　　但是后来因为尊驰车子上市销售状况不理想，外加这套设备的制造成本的问题，这款技术也就渐渐的没落了。

　　毕竟再过一年之后，市面上就会普及五档手自一体变速器了，而四挡自动，还没有手自一体的功能，你还不想卖低价，这就让这款变速器的定位很尴尬了。

　　再到后来，六挡手自一体变速器都普及了，那这款自动变速器就更是没了声息。

　　不过关键的还是他找来的这些人，这对于周元超组织自己的团队很关键。

　　在李逸帆没有接手这家晨华汽车之前，这个部门里有些人，觉得前途无望，有选择辞职跳槽的，还有选择退休不干的，等到周元超接手这个部门的时候，也就剩下了一百多人。

　　周元超给这些人开了几次会，之后觉得这些人都还不错，人品虽然还不清楚，但是从技术能力上来说，都不算差。

　　所以他最近也不打算招新人了，毕竟他没那精力，他只是想把这些人先留住，然后好好的培养一番，作为将来公司动力传动部门的主力，也是他的根基人马。

　　正好这时候李逸帆又从萨博哪里搞来了不少技术资料，萨博的自动变速器技术，也许不是世界上最优秀的，但是却也是非常独到的。

　　尤其是他们的自动变速器可以配合涡轮增压发动机工作，这就使得他们的自动变速器以响应迅速，还有可以承受扭矩大而闻名。

　　最关键的是这几款来自萨博的自动变速器，还是目前市场上最主流的五档手自一体变速器，要知道这样的变速器，即便是在几年之后，在国内的市场上也是可堪一用的。

　　这让周元超感到很高兴，于是他将动力传动部门的人分成几组，一些年轻的有潜力的年轻人，他带去澳洲那边培训，而另外一些留守的人则是要尽最快的速度消化和吸收这些来自萨博的技术。

　　当然这里面会有一年的时间，然后大家会组织一次轮换，然后他还会根据这段时间，这两组人在各自地方的工作状态，选出一些优秀的人继续加以培训，而表现不佳的则要淘汰。

　　而他这样的管理机制也大大的激活了这个部门的工作热情！


第1381章 过渡产品

　　前些日子，周元超带着一批比较有潜力的人员去了澳洲，到那边的工作室培训去了。

　　而他也在那边是手把手的带着那些人一个月的时间，让那些人尽快的熟悉，哪里的工作环境。

　　那些人去澳洲那边的工作室的目的，就是要学习那帮澳洲人的设计理念，而不是他们的生活态度。

　　这帮澳洲佬的生活和工作态度，在李逸帆看来，是绝对不值得学习的，早上九点来上班，十点半就要来个上午茶，在干一个小时就是午饭时间，下午还要来个下午茶。

　　总之一天是八小时的工作时间，可是他们其实真正工作的时间，不过就是四五个小时也就顶了天了。

　　而且还要高工资，高福利，每年都要有带薪假，从来不加班，总之出了他们的设计理念和创意之外，在李逸帆看来，这些家伙，就是一群不择不扣的废物。

　　要不是为了DSI的6当自动变速器，他才懒得搭理这帮孙子。

　　但是有一点你不得不服气，那就是这帮人的设计思路和创意，这方面对于国内的设计师来说，一直是一个短板。

　　当然这也和我们的教育环境有很大的关系，现在填鸭式的教育，也在很大程度上扼杀了国内设计师的创新能力，当然这都是往大方面上说。

　　现在他要做的，就是从新恢复国内这帮设计师的创新能力。

　　李逸帆在这里等了一个多礼拜，周元超终于是从澳洲回来了，他也是个工作狂人，回家之后第二天，立马就来公司查看工作的进展了。

　　毕竟他也才四十出头的年纪，正是干事业的好时候，而且他的事业心也很重，要不然也不会放弃澳洲的高薪厚职回到国内了。

　　而李逸帆已经是等候他多时了，在和周元超碰面之后，先是在他的带领下，去他的动力传动部门看了一圈。

　　这是一个新搭建的班子，以前杨荣也很重视变速器生产研发，不过后来他却变换了思路，他打算把这个部分分包出去。

　　并且打算在南方某地成立一个专门的配件公司，这也正是他激怒了北省的保守派的一个主要原因。

　　其实李逸帆到并不是特别反对杨荣的思路，毕竟在国内现在这样地方保护主义横行的时代，如果你不在外省市地区，建分厂，或者建一些零配件工厂的话，那到时候你的车子想要进入当地的市场，肯定会受到相当的刁难和阻碍的。

　　不过见工厂和零部件工厂都可以，而这研发中心和设计中心，他可没打算挪出去，这样的工作室，最好还是留在自己的手心里最合适。

　　所以他就把这个动力和传动部门安插在了晨华汽车的老厂区内，新的工厂那边生产部门已经是建设完毕了，在不久之后，那边还会起几座高楼，那是专门留给公司的发动机研发部和动力传动部门的。

　　但是那边还没开始动工，所以这个设计部门，现在就临时在老厂区用几座老楼将就着。

　　不过即便如此，条件也好比以前好得多，以前晨华汽车的动力传动部门，就是占半层楼，办公地方很小，实验室更是扯淡。

　　但是现在李逸帆接手之后，他们不但是有了自己的一套专门的办公楼，兼休息区，还有了实验的场地，这让所有的研发设计人员，都很是满意。

　　虽然现在留守的这些人都是周元超第一批挑剩下的人，但是这些人的工作热情都很高。

　　周元超走了之后，给他们留下的第一个任务，就是要把李逸帆从萨博搞来的那套五档手自一体变速器的技术吃透，而他们现在完成的也很不错。

　　虽然都是一些三四十岁的老家伙，但是他们的工作热情可是一点不减，这才接手了这部分资料，几个月，就已经把技术资料吃透了将近百分之六十的进度。

　　“其实，这变速器的研发和发动机不一样，发动机的工作情况比较复杂，而且设计起来零部件各方面的搭配都要考虑的很多，而变速器，说穿了就是那么几个齿轮，轴承，还有就是变速箱的外壳，其实现在市面上所有的变速箱，好像是都有专利保护，但是其实都没什么大不了的，真正困扰着很多厂家的，其实就是加工能力和量产能力而已。一说一台变速箱，哪怕是档位在高，其实咱们国内的工人也可以做得出来，但是那是纯靠手工，如果说大规模的机械化量产，可能就不太现实了，毕竟咱们的机加工能力达不到。而另外一方面就是还是老生常谈的材料问题，使用什么材质的合金钢，在什么部位，使用什么样的材料，才可以让变速器在重量下降到最低的同时，还能保证变速器的最大传动效率，这些都是以前一直困扰着在咱们的难题，但是现在李总你已经把机加工方面，还有材料的问题方面，都帮咱们解决了，剩下的事情就好办的多了。”

　　周元超在陪着李逸帆在几个实验室里转了一圈之后，就和李逸帆一起回到了他的办公室，一坐下就跟李逸帆解释道。

　　事实上李逸帆对于这帮工程师的速度，一直很奇怪，要知道他从萨博那边搞来的发动机技术，和变速器技术几乎是同时到位的。

　　但是老梁那边研究复制发动机的速度就要满上很多，而且他们那边的人才，和资源都得到了自己大量的倾斜，而变速器传动部门这边，自己虽然也给了大力度的资源倾斜，可是论力度，还是没有老梁的发动机研发部那边多，但是这边的进度却更快，所以他很是有些好奇。

　　现在周元超给他这么一解释，他到感觉好像明白了很多。

　　“其实这变速器和发动机一样，最难的部分，首先是材料，然后是精加工，和大批量的机加工，现在这两项都不是问题了，那么剩下的就是最后一项了，那就是和发动机一样，大量的数据积累。自动变速器和手动变速器不一样，这需要一个电子控制程序，来控制档位切换的变动时机，这就是变速器上最常见的TCU，说穿了也就是和行车电脑ECU一样的一个程序，而这TCU是要和ECU配合着来工作的，而李总你搞到的这些资料俩面，关于这TCU的数据记载都非常成熟，所以他们不需要像老梁他们那样从最基础搞起。毕竟他们要搞的是一个系统的知识，那将会是未来公司所需要的一个系列的发动机配置。那是天量的数据，要等着他们去处理，而我们要做的就是一个五档变速器的数据，而且你搞来的资料，已经有很多数据了，都是配合不同排量的发动机的数据，我们现在要做的就是把这些数据全部吃透，然后再近可能的优化。所以速度会比老梁他们快得多。”

　　周元超给出的解释，算是给李逸帆解惑答疑了。

　　“而且，在我们看来，这五档自动变速器和六档自动变速器的差距，那完全不是一个等量级的。按照目前市场上面，高等级的变速器向下普及的速度来看，这五档手动变速器在市面上也就只有几年的寿命，所以他并不太值得我们去关注，这个技术，就当时给这些人练手好了。”

　　关于五档自动变速器的看法，周元超的看法居然是和李逸帆不谋而合了，他能有这样的眼光，那是因为他从事这个行当多年的经验。

　　而李逸帆有这样的见解，哪则完全是因为他比现在的人有着多出十几年的人生经验。

　　这五档自动变速器从诞生开始，就注定了它是个姥姥不亲，舅舅不爱的角色。

　　四档自动变速器从二战之后诞生，一直用到了2000年之后，寿命非常长，而且经典。

　　从通用发展出来的基础上，世界各大汽车公司，都对这款变速器进行了深挖掘和多处的改良，做的最好的就是爱信精工。

　　而五档自动变速器，其实在很多专业人士眼里看来，不过就是从四档自动变速器升级到六挡自动变速器的一个过渡。

　　因为四档升级到六档，对于自动变速器的内部的改造是相当大的，而这样的升级成本会非常高，所以只升级一个档位，在很多人看来是得不偿失，还不如在多升级一个出来。

　　但是想要多升级一个出来，这需要很长的研究实践，所以五档自动变速器就在这个时候作为一个过渡产品诞生了。

　　而在原来的历史上，在几年之后，当大众把他们的DSG变速器普及下来之后，很快六挡自动变速器就业跟着普及了下来。

　　这时候五档自动变速器就渐渐的被淘汰出了市场，当然在国内，还是有很多企业在用的，毕竟五档自动变速器，对没有自主设计和加工能力的他们来说，也算是一个高级货。

　　而李逸帆的算盘，就是这么个破玩意，就算将来自己用不上，总还是有很多需要他的人的。


第1382章 低端武器

　　未来国内的汽车行业的竞争将会非常激烈，民营自主之间的竞争，还有就是民营自主和合资品牌之间的竞争。

　　而随之而来的就是市场的细分化，现在很多人还不明白这个市场细分化的定义，可是当你到了十年之后，看到市面上充斥着各种各样的车型。

　　大众的套娃战术玩的那么恶心，但是却又无数人愿意买单，很多车企都开始玩起了双生战术的时候，你就会明白什么叫市场细分化了。

　　说白了就是在有市场基础上，玩多子战略，多高几个换壳产品，在外形和内饰上做一些细节方面的调整，然后就拿出去卖。

　　或者是在外形和内饰上做一些小调整，然后再把动力和传动系统做一些调整，拿到市场上，在价格上找差异。

　　这些看似不起眼的变化，往往却可以赢得很多有需要的消费者的喜欢。

　　大众的套娃战术玩的如此成功，现代和起亚的双生战术也大获成功，通用紧跟着就推出的别克和雪弗兰的双生战略，后来连日本人都忍不住开始玩这样的手段。

　　由此可见市场细分化能带来的好处，同一款平台的产品，只要换个壳子，内部动力做一些微调，然后在价格上细分化，就能够满足不同的消费阶层的需求，这就是市场细分化的好处。

　　而五档自动变速器和六档自动变速器，在李逸帆看来，这就是为了将来的市场细分化所准备的手段。

　　将来的国内环境，肯定是越来越多的人买车，这就会造成大城市的交通拥挤的毛病，而手动车型，在这样的环境下，肯定是不会受人欢迎的。

　　很多人在买手动车的时候，会议超控乐趣作为卖点，其实只要是懂行的人都知道，你一个十几万的车型，配的还是板车的悬挂，你还讲究个屁的驾驶乐趣。

　　手动拨来拨去，哪有自动换挡来的省事？

　　所以将来注定是自动变速器的车型越来越受欢迎，但是有一个问题就是，自动变速器的车型，别看油耗高，但是肯定会比手动车型卖的贵。

　　而并不是所有的老百姓都能够买得起十几万的自动车型，那些兜里只有几万块，有不愿意贷款买车的人还大有人在，而这些人有很多也是喜欢自动挡车型的。

　　那咋办，这时候推出一款低价的自动挡车型，就很容易能够讨得这些人的欢心。

　　而如果要是放四挡自动变速器给他们的话，肯定会惹来人家的不满，这都啥时候了，你还用这老掉牙的过时玩意来糊弄大爷。

　　毕竟消费者就是这样，即要花钱少，又能得到最大的实惠，是他们的最终追求。

　　而这时候五档自动变速器就将能够很好的满足他们的需要，即不是最过时的产品，而且价格还不贵，虽然是比目前市场主流的产品低一个级别，但是考虑到它的价位，这也就能够让人接受了。

　　正是这样的消费心理，才会让这个市场细分化的步骤，走向成功。

　　也能够让晨华汽车将来推出的针对低端市场的产品，获得消费者的欢迎。

　　而且这样一款产品，李逸帆可不打算敝帚自珍，他打算拿出去给国内所有的企业共享，无论你是民营自主车企，还是国营车企，只要你愿意，我们就可以卖给你。

　　毕竟在这个市场上，多个朋友就多一条路。

　　大家都是在这个圈子里混饭吃的，将来国家会喊口号，对那些国营车企提出要求，要求他们不要光想着和外国人一起合资来赚钱，也要出产一些自己的自主品牌。

　　于是国内的三大代表性的国营车企也都纷纷有了动作，比如北方一汽推出了奔腾，浦海上汽推出的是荣威和MG，而羊城广汽推出的是传奇。

　　可是你看看他们的变速器用的都是什么货色？

　　奔腾最开始是手动，后来用的是爱信精工的配套产品，那是因为日本人看在他们又合资企业的份上给的面子，给他们的变速器也是二流货色。

　　而浦海上汽，最开始用的就是4AT，后来升级到5AT，也是外国佬给的淘汰货，最后呢，只能自己憋着去开发双离合去了。

　　而羊城的广汽，引进的就是意大利的一套倒逼的平台技术，然后用的就一直是5AT。

　　所以别看这5AT注定就是一款过度性质的产品，可是在十几年之后，这款产品在国内依旧是有着相当的市场的。

　　而很多民营自主车企，就连这样的5AT，还用不上。

　　就比如一直傻兮兮的相信外国人全球供货理论那一套的长城，他们的变速器传动水准也就是4AT的水平，然后相信了老外的全球合作的理论。

　　结果就去研发一款中高端的车型H8，说实话车子研究出来之后，品质是不错，可是变速器却要靠从国外进口。

　　结果咋样，人家一看你这产品要威胁到他们的市场地位，老外直接就跟你翻脸，变速箱不给你供货了。

　　结果只能是两度上市之后，在两度喊停，最后把自己混的个灰头土脸，股价腰斩的下场。

　　这就是没有掌握自己核心竞争力的短视的结果。

　　而李逸帆这款5AT可是专门为了将来国内那些国营车企也好，或者是民营自主车企也好，专门准备的东西。

　　将来一旦晨华汽车，在国内的汽车市场站住了脚，他是打算把这变速器的部门独立出去的，就好比是爱信精工一样，专门给国内的诸多汽车企业供应变速器零配件。

　　不管如何，大家都是一母同胞，能拉扯一把，当然要拉扯一把。

　　而且将来，如果他们在双离合变速器方面取得了突破的话，李逸帆甚至打算练6AT变速器都拿到市面上去卖，去共享。

　　反正只要一直能够保证自己的技术，比起国内其它同行的水平高出一筹，那就OK，次一级的产品，是都可以拿出去卖的。

　　而且关于这些变速器他还真就不担心这帮家伙，那去山寨。

　　因为就算他放开了市场，那帮家伙也山寨不出来。

　　首先他们没办法解决这变速器的材料问题，现在国内能够制造出适合的特种金属的就只有他手里的那家特殊金属冶炼公司。

　　第二对方没有他现在所具备的精加工能力，这两点就足够制约那些想要山寨的工厂了。

　　事实上这也是十年之后一直制约国内那些工厂的主要问题，要不然就凭借咱们华国人的山寨精神，恐怕国内的汽车早就装上世界最领先的8AT甚至是9AT变速器了。

　　毕竟材料和加工能力方面的短板，一直是制约着国内技术发展的两个最关键因素。

　　“嗯，那就好，你再给他们加把劲，争取把这5AT变速器的技术，早点吃透，越快越好，你也知道，咱们的中级车再过一个月就要上市了，其实咱们的车子你也开过，什么都挺好，就是在发动机和变速器这两大件上还有点落后，如果你们早日攻克了这些难题，咱们将来在市场上也能多一点竞争力。”

　　李逸帆对坐在对面的周元超说道，不过他心里的那些小算盘，可没打算和周元超说，毕竟那是他对未来的了解，所总结出来的经验和想法，和周元超说了，他现在不一定能理解。

　　“嗯，这一点你就放心吧，李总，我今天也看了一下他们的进度，按照他们现在的进度和速度，你不用等太长的时间，今年十月份左右，咱们就能完整的生产出这5AT的自动变速箱了，等到老梁他们拿出新发动机来，明年这时候，你就能够看到咱们的车子装配上一套新的动力系统了。”

　　“嗯，那就好，不过还是要快啊，我看大众的动作最近也很快，毕竟日本人这边给他们带来了很大的压力，相信他们很快就会把他们的新技术，引入到国内，到时候动力系统自高向低在普及一层的话，咱们就有事会比他们落后一步了，将来在竞争力方面，就又会比他们弱上一些。”

　　李逸帆对于即将到来的大降价和技术加速下放的时代，还是比较担忧的，想要在未来那个竞争格外激烈的市场里站稳脚跟，那么现在就必须要把基础给打牢。

　　“嗯，你放心吧，李总我会盯着他们的。澳洲那边你也不用担心了，毕竟那套变速器本来就是我带头设计研发的，那些人都很熟悉，所以估计改造起来速度也不会太慢。虽然他们的工作效率不咋地，但是这次我给他们带去了那么多打下手的人，估计今年年底的时候，就会有结果了。”

　　周元超听了之后，也感觉肩头的担子，又重了几分。

　　李逸帆点了点头，然后又说道：“对了，这两边的事情，你说的我都了解了。我之前说过的那两个项目呢？CVT变速器，还有双离合，你有什么想法了没有，咱们的动力传动部门现在已经是成立了，可是这两个项目，我却没看到有开工的迹象啊？你对这两种技术到底是怎么看的？”


第1383章 操之过急

　　一看李逸帆这态度，周元超只能无奈的笑了笑。

　　“老板，不是我不想搞，而是在这方面，咱们实在是缺人啊！这CVT相对还好办一些，毕竟这东西诞生了已经有很多年了，而且虽然不是主流产品，但是在世界范围内，现在依旧有很多车型在用，可是双离合可就不一般了，这种变速器，诞生虽然也有几十年了，可是从诞生之后，没多久就被很多汽车设计师放弃了，大众最近一些年才捡起来炒冷饭，他们的新款DSG变速器，虽然是上市了，但是具体后果如何，现在还要经过市场的检验才好说，毕竟之前DSG暴露的问题很明显了，大众到底能不能解决那些难题，一直是个关键问题。而且从另外一方面来说，咱们国内，确实是很缺乏这方面的专业设计人才。我现在是想成立这样的设计小组，但是人不好找啊！”

　　听了周元超的话之后，李逸帆这才觉得，自己也是有点太操之过急了。

　　确实他很心急去追赶德国人和日本人的技术，可是却忘了，咱们国内在设计这方面，一直是短板，而最主要的原因，就是因为人才的匮乏。

　　其实咱们国内也不是真的很缺乏专业的设计人才，虽然国家的教育很是扼杀了相当多的学生的创造能力，和设计能力。

　　但是国内也并不是一点有创造和设计能力的人都没有，只不过有这样的能力的人，现在都是业界大拿。

　　要么就是在各自的公司里担任业务骨干，要么就是出国到国外去赚高薪去了，肯留在国内的还真是很少。

　　当年这位周元超回到国内，加盟奇瑞之后，就组建了动力传动研发部门，并且担任最高长官，主攻的方向就放在CVT变速器上。

　　结果也是花了六年的时间，才搞定了自己的CVT产品。

　　而当年的BYD开始搞双离合，也是在大众的双离合在国内大面积普及之后，他们才开始了人还战术，搞逆向研发。

　　最后也是用了四年的时间，才把大众的技术给吃透。

　　而且还是在组织了数千人的科研团队的情况下，才保证了逆向研发的成功，而自己现在让周元超组队，还希望他能够在两年之内就搞出成果，确实是有点太心急了。

　　“看来，我真的是太心急了，不过老周，时不我待啊！将来国内汽车产业的发展趋势，我想你也应该有自己的判断。未来几年国内买车的人只会越来越多，尤其是住在城市里的人，他们的消费水平会越来越高，而越来越多的城市人买车之后，就会给城市的交通带来难以估量的影响。我想拥堵将会成为将来国内城市非常常见的现象，而这将会大大的促进人们对自动挡车型的需求。咱们的液压自动变速器是一个研究方向，可是你也知道，其实当液压自动变速器达到六个档位的时候，其实就已经是一个极限了。未来有可能会出现更高档位的液压自动变速器，可是这样的变速器也会意味着更加高的设计成本和加工成本，而这样的高档位变速器，将来是否能够大面积的普及开来，都将会是一个问题。”

　　李逸帆的话，让周元超点了点头，确实情况就是如此。

　　液压自动变速器，发展到六个档位的时候，其实就已经是一个极限了，不可否认人们确实可以制造出档位更高，更多的液压自动变速器。

　　可是这种变速器，的内部构造会更加的复杂，而且换挡逻辑，也就是TCU对数据的处理方面，也会相当的繁复。

　　种种迹象都表明，这样的变速器的成本，会是一个很大的问题，将来能否像低级别车型普及都会成为很大的问题。

　　如果只能应用在豪华车上，那么对于诸多的普罗大众来说，又有什么意义？

　　“而双离合和CVT变速器就又不一样了，他们的换挡平顺性好，而且节油能力更强，这就是他们的优点，虽然他们也有着自己的缺点，但是在我看来，这些缺点，以前是致命的，但是现在却并不一定如此。就拿CVT变速器来说，杰特科已经坚持了几十年了，而现在他们的CVT却是越做越好，可靠性越来越高，这种CVT的生产成本其实不高，高的就是后期的维修成本而已，以前他们的CVT变速器的寿命也就是四万公里，或者是五年的时间，可是你看看现在，他们的使用寿命，已经达到了二十万公里，超过十年的时间了。而且随着新材料的发现，还有新技术的应用，他们的CVT变速器的使用寿命，可靠性方面，还会更高，虽然在应付激烈驾驶方面，始终是没什么长进，但是毕竟不是所有的驾驶员都是赛车手，不是所有的消费者，都需要激烈驾驶，喜欢舒适的消费者也有不少，这就意味着他们的市场前景更加的广阔，就比如他们现在在北美地区推出的啊提吗车型，不就是很受欢迎吗？在可靠性方面，可是尤其会让人竖起大拇指的。”

　　李逸帆的话让周元超心里也开始翻腾了起来。

　　他在开始进入变速器研发领域的时候，在当时的自动变速器领域，液压自动变速器毫无疑问是一家独大。

　　CVT虽然也有一些车型在用，不过在市场范畴上来说，绝对就是小众产品。

　　那时候4AT在自动变速器市场里，占据着绝对的大头，估计要站到整个自动变速器市场份额的百分之八十还多。

　　可是现在你在看看，随着技术的改进，4AT变速器现在已经开始走向衰亡了，5AT也开始进入市场，但是另外一个不可忽略的现象就是CVT好像开始死灰复燃了。

　　到去年为止，他看过一份JDPOWER的统计报告，上面好像说，CVT变速器在自动变速器的市场的占有份额，已经从原来的个位数，达到了去年的百分之十左右。

　　而这里面贡献最大的，就要数日产旗下的杰特科，正是他们数十年如一日的坚持投入研发，这才让他们的CVT变速器进入了第六代产品，新产品的性能，在可靠性方面得到了很好的体现，而且在节油性能方面，更是表现突出。

　　现在还有一个大众的双离合变速器要来搅局，确实无论怎么看，好像这自动变速器的市场都要变天了。

　　确实，他的预感是没有错的。

　　在十几年之后，在全球范围规模数百亿的自动变速器市场里，液压自动变速器的代表作6AT变速器，已经显示出了颓势。

　　如果不是有一点可靠性能好的话，估计都已经快要被双离合变速器和CVT给赶尽杀绝了。

　　不过即便如此，6AT的市场份额，也是液压自动变速器诞生以来，市场占有率最低的一款液压自动变速器，只占据整个自动变速器市场的百分之三十到四十左右。

　　而双离合和CVT的自动变速器，则是已经分别占据了自动变速器市场份额的百分之二十多。

　　而随着技术的逐步完善，还有新材料的不断加入应用，双离合变速器和CVT变速器的性能不断的提高，他们的市场份额更是在不断的加大过程中。

　　这其中最具代表性的就是双离合变速器，大众是第一个站出来炒冷饭的。

　　你不得不说德国人的眼光很准，他们老早就看透了这液压自动变速器在未来的提升空间有限，和成本会大幅度提高的问题。

　　于是开始率先研发双离合变速器，这种变速器从机械结构上来讲，比液压自动变速器有着先天理论上的优势。

　　上世纪的时候，这双离合的理论就诞生了，但是当时因为电子技术不够先进，所以双离合并不能成为主流，因为毛病太多。

　　但是在现在，电子控制技术非常成熟之后，这双离合变速器也迎来了突破的时机。

　　大众就率先抓住了这个卖点，并且最早站出来推出了他们的双离合变速器。

　　尽管他们的双离合变速器也很快就暴露出了相当大的问题，但是他们却一直在这个方向上坚持，没有退缩。

　　而后来美国人也加入了进来，后来是日本人都开始纷纷开发双离合变速器，而双离合变速器一时间也成为了市场上被说起最多，应用研发也最多的一种变速器。

　　最后经过多次的改进，这款变速器原来的毛病就是在不断的减少，而这里面做出最大贡献的就是美国的福特。

　　以前大众搞得双离合变速器，是把电控单元放到变速箱壳体内部，但是他们忽略的情况就是，一旦车子要是进入了拥堵路段，当车子需要频繁换挡的时候，变速箱壳体内部稳固升高，会影响到电控单元的感触灵敏度，从而造成变速箱罢工的现象。

　　这个问题困扰了大众很多年，但是福特的工程师却另辟蹊径，他们的选择是直接将电控单元整合到一起，放到了变速箱壳体的外部，这样就大大的避免的大众所遇到的问题。

　　而这些就是李逸帆先知先觉的经验。


第1384章 态度决定一切

　　李逸帆的想法就是，如果周元超组建了一个双离合变速器的研发团队，那么自己就可以把自己的先知先觉，通过很多种渗透的办法，告诉他们。

　　让他们少走大众所走过的弯路，这样会让大家更好的提升效率，可是现在看来，他好像是吧事情想的太简单了。

　　毕竟无论干什么，人才是关键！

　　现在他们是什么都不缺，但是却最缺乏人，尤其是能够有独立思考能力，有创新能力，还有一定设计能力的工程师，这是他们现在最缺乏的。

　　“老周，我承认我之前是有些操之过急了，不过我这也是被市场上的环境给逼得。你也知道，咱们国内的汽车制造企业，尤其是像咱们这样的纯民营企业，在这个市场混到底有多困难。首先你要面对那几家国企的联合绞杀，他们会在各方面给你下绊子，经常是联合工信部给你推出一些规则来下绊子。要么就是暗地里在那边给你憋坏，不给你的新车开准生证。这些我虽然能摆平，可是也是要花很大的力气。另外一方面，现在国内地方保护思想非常严重，你的产品就算再好，但是想要在当地上市销售，如果你不是一汽，上汽那样的大型国企，像咱们这样的民企，那就相当的困难。”

　　李逸帆开始给周元超倒苦水，其实也是有演戏的性质。

　　周元超身上的压力很大，但是谁不是从压力大的时代过来的，你想要成功，那么你就必须得把压力转化成动力。

　　这周元超在李逸帆看来，还是在澳洲待得时间有点太长了，有点太自由散漫了。

　　所以必须要给他肩头上加点担子才行，让他更加有压力，他才能够更加的有效率。

　　多然他这时候这么一说，周元超的脸上，先是一阵迷糊，不过紧接着就渐渐的严肃了起来，他加盟晨华汽车，可是想在这里出科研成果，让这家企业越做越好的，可不是来看着这家企业渐渐的走向倒闭的。

　　而如何能够让这家企业越做越好，那就是需要他们这帮搞科研，搞研发的不断的努力，不断的给公司推出新的技术，新的产品，让公司的产品的技术含量，不断的提高，追上，甚至超过那些外国，合资产品的。

　　如果做不到这一点，那么人家还花那么多的钱，请咱回来干啥？

　　“说起这些，咱们也许都还能挺过去，可是这些关你过了，还有最后的一关你要过得去，那就是市场的检验和竞争。啥叫市场的检验，那就是消费者对你的品牌的认可程度，人家不认可你的车，那你的车子就算造的再有特色，岂不也是白扯？而且既然进了这个领域，我是不打算走咱们华国制造的老路的，现在全世界都在宣传，说咱们华国是世界工厂，可是咱们生产的都是啥？我想你也清楚的很，就是一些鞋子，袜子，还有衬衫，高科技的产品，咱们就只是代工的水平，一点自我设计和研发的能力都没有，所以我就是不信这个邪，我就是想带着咱们华国的工程师们证明给外国人看看，咱们华国人也一样能够搞设计，搞研发。可是这不是那么简单的，你想要在市场上获得成功，获得消费者的认可，那你就必须要经受得起市场的考验和竞争对手的竞争。”

　　李逸帆说道这里，顿了顿，周元超听的也很认真，这时候他不由得很认真的开始打量起对面这个年轻的老板来。

　　其实最开始的时候，李逸帆给他的印象，无非就是一个典型的华国式富豪，走的也是华国式的发家之路。

　　无非就是靠着官商勾结发家起来的第二代而已，只不过他比起其他的那些土豪，更有眼光，现在想玩一些入门门槛比较高的制造业而已。

　　可是听他说完这几句话，他才发现，自己好像真的太看轻李逸帆了，敢情他的心里还真是有那么几分拳拳的爱国之心的。

　　最起码这一点，从他说的，想要带着大家证明给外国人看，咱们华国人也能玩高科技这一句话，就可以看出他的心意。

　　“我进入这个市场，是不打算和奇瑞或者是吉利那样的对手看齐的，他们那是只针对低端市场，而且连自己想要干什么都还没高清楚呢。我们的目标很明确，我们就是要进入到中级车市场和那些外资车企，合资产品直面竞争，这就对技术的要求很高。现在咱们的产品，论技术性能，确实是差着他们一个档次，不过按照市场定价机制，消费者也是会接受咱们的产品的。根绝我的估计，咱们的产品，今年上市之后，可能会获得最初的小小的成功，在这个市场里站稳脚跟。可是今后呢，一旦要是他们重视起咱们来呢？一个华国企业，来抢他们的蛋糕，他们能不重视起来吗？如果他们开始下放更高级的技术，或者直接降低价格，和咱们竞争怎么办？咱们难道也跟着他们一直打价格战吗？打价格战确实是没问题，可是什么时候才能是个底线？而且在我看来，打价格战，远远不如近可能的提升自己的技术含量来的实在，只有咱们的产品，技术含量和他们看齐，那样他们才不敢随意的打价格战！而这就是需要你和老梁他们共同努力的了。”

　　李逸帆的话说到这，周元超是彻底想明白了，之前自己一直是按照原来在澳洲的DSI时候的工作节奏在工作。

　　每天朝九晚五，周六日双休，日子过得是优哉游哉，虽然也算是尽职尽责，可是现在看来，自己之前的日子过得实在是有点太悠闲了。

　　老板的话虽然没点透，但是意思已经很明确了，现在是时不我待，趁着对方还没反应过来的时候，如果不尽快的提升自己本身的实力，那么等到大众或者丰田，本田他们反应过来，如果联手打压咱们的话。

　　咱们还拿什么去和别人竞争？

　　这几款中级车现在的定价都是二十万以上，可是具体这里面有多少利润空间，他作为一个汽车行业的业内人士，是在清楚不过的了。

　　如果他们要是和晨华汽车玩价格战，把价格给你调整到和你一样，或者只比你稍稍高出那么一点点，那晨华拿什么去和人家应对？

　　你也只能降价，可是按照老板造车的标准，用料那是一向不吝惜成本的，那公司还那会有什么利润空间？

　　而且万一人家要是下放新技术呢？你有什么技术储备和人家比？

　　什么都没有，那最后的结果会怎样？下佛诶这还会为你买账吗？

　　一想到这些，周元超不由得感觉有些羞愧了起来，是啊，当初自己来这家公司是为什么目的而来的？

　　不就是想要干一番事业才来的吗？可是怎么来了之后，自己的心态就变了。

　　老板确实是很对得起自己，给自己高薪厚职，还给了自己很大的权利，更是在资金和资源上向自己做了最大的倾斜。

　　自己前期的工作搞得也不错，可是却有些沾沾自喜了，可是这样的情绪对嘛？

　　自己达到老板要求的高度了吗？

　　周元超坐在李逸帆的对面，开始了三省其身的工作，而李逸帆一看周元超这番动态，心里就开始得意了起来。

　　当年三国演义里面，刘皇叔那个大耳贼，一旦遇到什么不顺心的事情，就开始哭，然后他的那些手下，就一个个跟打了鸡血似的，出去替他拼命。

　　最后硬是给他拼出了一个蜀汉的皇帝出来。

　　而现在自己也在周元超面前哭，这家伙到时候能不能给自己拼出一个爱信精工级别的变速箱公司来呢？

　　嘿嘿，现在想这些好像有点为时过早，不过这一哭最起码从现在来说，好像已经开始见到一点成果了吗。

　　“老板，我刚刚想了很多，首先我要向你道歉，之前我以为自己已经把工作做的很好了，可是现在看来，我做得还是不够啊！你说的很对，时不我待啊！现在确实是咱们最好的发展时候，大众和丰田，本田他们都不知道咱们的技术实力，咱们在这个时候发展壮大正是最好的时候，可是如果这个时候不攒足了底气，到时候等到他们认真起来对付咱们的时候，那就晚了。我之前是没想这么多，也是因为自己太乐观，现在看来，这种情绪是相当不对的。不过老板你放心，我回去之后，就会开始招人手，组织咱们的专业团队，对那两款变速器开始搞开发。”

　　周元超的态度，让李逸帆很是满意。

　　正所谓是态度决定一切吗！有这样的手下，他非常满意，这家伙的情商确实高，不管他说的这些话是真心还是假意，他真的把那两款变速器的研发给重视起来，那就是好事。

　　“嗯，那就好，有你这句话，我也放心了，对了老周，对于开发这样的变速器，你有什么好的帮手没有？”


第1385章 华国的爱信精工

　　周元超在变速器业界浸淫多年，而且当年他是京华大学汽车设计专业毕业的，在汽车设计领域有很多朋友。

　　这些年来，随着国内很多高精尖的技术型人才纷纷出国，一方面是让国内的技术研发创新能力，大大的削弱。

　　另外一方面这些出国的人，也在国外都拓展了眼界，积累的经验，提升了自己的设计和创新的水平。

　　不过却并不见得，人人都能在这个领域混出头，毕竟在国内的汽车设计领域，是人家自己的一亩三分地，你一个华国人就算是再有能力，肯定也会受到一些排挤。

　　相比较而言，周元超能够混到DSI研发设计部门总监的位置，已经是有相当多的运气在里面了，当然这也和DSI公司所在的国家，和服务的对象有关。

　　李逸帆这么问周元超，就是想看看他的同学里面，还有没有技术能力出众，但是在国外却混的不得志的人，如果有的话，不妨找回过来试试。

　　一个好汉三个帮，现在周元超身兼要职，要在国内和澳洲飞来飞去，很容易会分散精力，所以他打算给他找个副手过来帮忙。

　　可是现在国内还没有真正意义上的汽车变速器的设计大师，而如果要找外国人的话，一来是人家并不一定愿意来，而是那帮老外也并不一定都会给你卖死力，那帮外国人顶着个设计师的名头，在混吃等死的其实不在少数。

　　所以在李逸帆的心里，看来还是找个华国出身的人比较放心，毕竟一样是黑头发黄皮肤，自己的同族，照这样的人心理上比较信得过。

　　周元超摸了摸下巴，眉头拧成了一个川字，李逸帆的意思他听明白的，他在权衡这里面的利弊。

　　李逸帆一看他这神态，立马就明白了他的担忧，于是连忙说道。

　　“老周，你别多想，我想在请些人过来，不是别的意思，你现在是咱们的动力传动部门的总监，今后也是。而且我也不瞒你说，今后等你们的动力传动部门有了成绩之后，我是打算把这个部门独立出去的。”

　　“哦？李总，你这是什么意思？”

　　周元超好像从李逸帆的话里听懂了一些什么，但是却感觉好像隐隐约约的隔着一层面纱，摸不透，就差那么一层窗户纸。

　　李逸帆一看他这神态，心里有些好笑，人啊，只要你去认真寻找，就总是能找得到他们的人性弱点。

　　“老周，我想你也知道这动力传动系统的价值，你现在从事研究的是汽车的变速器，现在是针对汽油机的，今后还会涉及到柴油机，甚至是其他很多机械方面的动力传动系统。而现在在这个领域，做的最好的就是德国的采埃孚，还有日本的爱信精工，以及日产的杰特科。这是一个多大规模的市场，我想你比我清楚。价值上百亿美元，而等到咱们国内的汽车产业蓬勃发展起来之后，这个盘子只会越做越大。到时候咋办？难道咱们的动力传动系统，就只留在咱们自己家里，敝帚自珍吗？而国内其它的汽车制造企业呢？就看着他们用手动变速器，或者是看着他们采用外国的产品？我并不这样想，为什么咱们不能成立一家咱们自己的传动系统配套公司？”

　　李逸帆微笑着给周元超解释道，而周元超听了之后则是眼睛发亮，等听到最后的时候，他的眼睛甚至瞪的像灯泡。

　　“李总，你的意思是，想成立一家咱们的爱信精工？”

　　“没错，我把动力传动部门独立出去，就是要成立一家专门的变速器配套公司。到时候只要你们的技术到位，而且品种齐全的话，那么就可以给任何的汽车公司做配套，国内的其他汽车公司都可以采用你们生产的变速器。不光是汽车，那些拉货的大卡车，重卡，甚至是军队的特殊车辆，都可以用咱们的变速器。还有很多需要档位变换的大型机械设备，咱们都可以给他做配套。我们就是要做咱们华国的爱信精工……”

　　李逸帆的话，把周元超听的是热血沸腾，这自动变速器的应用范围，可没有比他更了解的了。

　　这种东西不光是可以应用在汽车上，还可以用在卡车上，甚至连军队用的坦克也能用得上。

　　而且还可以用在需要各种转速的加工机床上，这可是一本万利的大买卖，如果要是做得好，这样的一家动力传动配套公司，他的市场价值，甚至不会比一家汽车公司要低多少。

　　在转过头看看眼前那个微笑的男青年，虽然年纪不大，但是他身上所散发出来的那股自信，以及和他接触一段时间一来，自己所了解的关于他的为人和做事的风格，从这些周元超都能判断的出，他不是在说假话。

　　等等，在仔细琢磨一下他之前所说的话？你们，你们，他在说那家将来有可能会成立的动力传动配套公司的时候，用的是这个词，你们，光是这一个词，就很是值得玩味了。

　　“李总，那你的意思是？”

　　周元超的目光里精芒闪动，李逸帆看着他的双眼，对他这样的反应，很是满意，不错有野心，但是也只有有野心的人才能成事。

　　“没错，将来如果你们的技术成熟了，储备更丰厚了，我会允许你们独立出去，那时候公司会需要一个带头人，而这个带头人需要即懂得技术，有懂的管理经营。而你将会是最好的人选，所以现在你虽然是在主攻技术方向，但是将来你的目光要放的更宽泛一些，转向统筹管理，还有经营，对于科研设计创新这些，你只要把握好大方向就行了。至于真正的科研带头人，我需要另外一个合适的人选，或者多个也行。怎么样？你有什么好推荐没有？”

　　周元超一听这话，不由得心里是一阵热血沸腾，我靠，这个老板，都这么够意思了，自己还能多说啥？

　　老板这是给自己搭建一个能够让自己成名的大舞台，那自己要是在不给力，或者是因为一点点小心思，那可就太说不过去了。

　　“嗯，倒是有那么几个人选。都是我以前在京华大学的时候一个班级里的同学，这些人的技术和能力，倒是没什么问题，不过现在主要问题是人都在国外，不知道他们愿不愿意回来。”

　　李逸帆一听感觉有门，于是连忙问道。

　　“都是什么样的人？你说来听听？”

　　“那好，我就给李总说说，其中一个是姓王，名叫王新元，是江浙人，当年和我一个班的一个高材生。毕业后倒是在国内的北方一汽工作了几年，后来选择了出国，去了日本。加盟了马自达汽车公司，也是在这家公司的动力传动部门里工作，后来又跳槽去了杰特科，技术，设计能力方面是没的说的。只不过，日本公司吗，李总你也知道，他们那边的情况，排外比较严重，尤其他还是个华国人。如果他要是不做那样的专业的设计创新工作的话，也许到还能混的不错，可是毕竟是做专业设计的，所以日本人总是对他有点不放心。原本他也是参加杰特科的CVT技术研发组的，后来却不知道为什么被踢了出来，不过杰特科的人为了留下他，专门还成立了一个双离合变速器的研发小组交给他来带头。但是老板你也知道，杰特科的重点侧重方向一贯都是CVT的，至于双离合变速器，他们也就是喊喊口号，在资源投入，还有关注度方面都很低，所以他过得很不开心，我们经常在网上交流，所以他的情况我很清楚。我可以试试和他谈谈，如果他要是愿意过来，那将会是对我的一大助力。”

　　李逸帆一听周元超的描述不由得很是高兴，周元超的性格他了解，他应该不是那种拉帮结派，然后只会吹牛的家伙，他说那个王新元有能力，那个王新元就肯定应该是有两把刷子的。

　　而且这周元超挑出来的人很是有针对性，这个王新元在马自达干过，又在杰特科干过，这两家公司在变速器领域可都有两把刷子的。

　　尤其是杰特科，作为日产的分支，在变速器领域，很是有自己的独到之处。

　　如果真能把他找来，让他来主持晨华汽车的CVT和双离合变速器的研发，那将会大大的节省，他们的时间和加快整个研发计划的速度。

　　所以李逸帆根本就没多想就点头同意了：“那好，老周你就辛苦点，多和他联系一下，问问他愿不愿意过来，如果愿意来，我会给他不低于他在日本的工资，而且提供给他家庭住宿，还有小孩上学的便利，至于研发方面，你让他不必担心。他要什么我就给他搞来什么，总是为设计创新投入，我是不差钱。”

　　李逸帆的话，周元超当然相信，他说他不差钱，那就是真的不差钱，这样一来，如果把自己那老同学找来，他应该会对这个条件最满意了吧。


第1386章 晨华液晶

　　因为他最了解他这个老同学，那家伙本身就是一个为技术痴狂的人，对自己的待遇，他倒是并不怎么看重，但是对于科研过程的痴迷，确实别人所不能理解的。

　　只要你给他足够的实验和设计创意经费，对他而言，就是最好的条件。

　　而他之所以给李逸帆 第一个推荐这个人，就是因为这个人很纯粹，在将来不会威胁到自己的地位。

　　然后他又给李逸帆介绍了几个他的同学，李逸帆一听也都非常满意，这些周元超的同学，大多也都是在日本或者美国的知名汽车公司工作的，而且也大多都是从事汽车变速器研发设计的，其中有几个能力听起来好像都还不错。

　　不过他们的情况各异，有的混的好的，有的则混的很一般。

　　不过李逸帆还是让周元超都联系一下他们，看看他们到底愿不愿意过来，如果愿意来的话，那他也不吝惜高薪厚职。

　　周元超也都一一答应了下来。

　　接下来几天，李逸帆又在晨华汽车里转了几天，公司已经渐渐的走上了轨道，王忠发本来就是个相当有能力的人，现在他掌管着公司的运营，倒是把公司打理的井井有条。

　　当然李逸帆在公司里没少安插人手，虽然是所谓的疑人不用，但是有时候还是给自己留一手的比较好，如果你真的当了个撒手掌柜，这晨华汽车将来可是个价值上百亿的盘子，他怎么可能什么都不管。

　　不过根据他安插在公司里的那些人手的反馈，他发现这王忠发的表现，只能用尽职尽责来形容。

　　他本来是军人出身，见过生死，为人的气度和谈吐都很是不烦，后来还被杨荣送去英国留学，学习了现代化的公司企业的经营和管理制度。

　　而他本身又是华国人，跟着杨荣耳濡目染也很了解在国内做生意的手段。

　　这样一个即懂得现代化公司企业的经营管理，有懂的国内市场潜规则这一套的领导人，对于晨华汽车来说，找到他真的算是一件幸事。

　　而他到了晨华汽车之后，也许是因为李逸帆给他的信任和更大的权限，也许是因为没了杨荣原来的掣肘，他在现在的岗位上更是爆发出了惊人的热情。

　　听自己安插在公司里的人手说，这王忠发现在已经成了工作狂。

　　白天在工厂里到处转，然后通过观察，实地了解，回来后在总结，然后和李逸帆请来的西方的汽车公司的专业管理人才不断的进行沟通，然后不断的整理和完善公司的管理规则和人才培养体系。

　　李逸帆一听这话，不由得很是高兴，看来这次自己是找对了人。

　　国内的很多企业，都是在以人治的方式在管理公司，这很不好，要想摆脱传统的经营模式，改革创新就是王道。

　　想想看，后世的长城，就是在管理采购方面吃了大苦头，最后才痛定思痛，大力整改了公司的管理和经营体系，这才成就了他们国产车销量龙头的霸主地位。

　　长城走过的弯路，李逸帆可不想再走，原本他还想和王忠发好好谈谈，公司的运营和管理的，不过现在看来，人家做的比自己要好得多，所以那就替他剩下了很多口舌。

　　在公司里转了几天，李逸帆对于公司目前的状况非常满意，然后这才离开了晨华汽车。

　　不过离开了晨华汽车，他却并没有急着离开省城，因为在这里，他还有另外几家工厂要去看看。

　　那就是建在省城西南角大山深处的那家电子工厂，哪里原本是军队的8086工厂，以前也是帮军方生产雷达配件等电子设备的，不过后来在南海那次行动的时候，军方的人知道了李逸帆有能够从日本搞来高精密机床的渠道，所以就把这家工厂优惠打折处理给了李逸帆。

　　本来这里也是一个放弃了的废旧工厂，对他们来说也没什么用，但是对李逸帆来说，却正好不过了。

　　地理位置虽然比较偏，但是这里的基础设施比较齐全，而且还是在军方的地皮上，办工厂不用和地方上的牛鬼蛇神扯皮，而且因为沾了军方的缘故，所以用起来比较放心。

　　他接手了工厂以后，是打算把液晶屏幕的工厂建设在这里，后来通过他在日本的关系，找来了钱德志一个懂得技术又懂得管理的专家，曾经在日本国立材料研究所里的大能，然后就把公司交给了他来打理，自己当期了甩手大掌柜。

　　说起来，他还真是已经有段时间没有关注过这家工厂了，也不知道钱德志把这家工厂鼓捣的怎么样了。

　　离上次他和钱德志见面，已经有一个多月的时间了，正好这次过来看看。

　　钱德志和他早上通了电话，所以在他到来的时候，钱德志是早就在工厂的大门外等着了。

　　而李逸帆来到新工厂大门口的时候，几乎已经完全认不出面前这家工厂，就是他以前见到的那家破烂不堪的8086工厂了。

　　进来的路，原来都已经破败不堪了，现在是从新铺装过了，都是平整的板油路，沿着板油路开车十几分钟，就会来到一个现代化工厂的前面。

　　这家工厂的大门前是一片平整的水泥地，水泥地的中间是个喷水池，喷水池里面是大理石堆砌的工厂的名牌，晨光液晶，为了保证今后的集团化经营，这家工厂的名字，李逸帆干脆就给直接命名为了晨华液晶。

　　然后后面是三根旗杆，挂着国旗。

　　钱德志则是早就带着一群公司的高管在大门口等着李逸帆了，李逸帆的车子到了这些人的面前，他推门下车，然后笑着问钱德志道。

　　“老钱，你怎么也喜欢搞这一套？”

　　说实话这一套下级迎接上级过来检查视察的派头，李逸帆很不适应。

　　钱德志则是略微有些尴尬的搓了搓手：“哈哈哈，李总你想多了，我这不是前段时间，一直在对这里进行设施改造吗？就是因为不知道，这样的改造到底入不入的你的法眼，所以心里没底，这才出来迎接你，如果到时候你看不上眼，可不要怪罪哦！”

　　“嘿！瞧你说的，当初我可是说了，这工厂就交给你来打理了，你想怎么搞，就怎么搞好了，对液晶方面，我也就是一个外行，你们才是专家。所以啊，你怎么改，我也不会生气，只要你们到时候能出成绩就好了。”

　　李逸帆这番话说的很大气，而钱德志听了也很舒心，这完全就是大撒把的意思哈。

　　李逸帆在钱德志一行人的陪同下进了工厂里面，工厂的改造现在已经基本完毕，在前面是工人的宿舍区，还有食堂，以及篮球场等等。

　　毕竟这地方离城区有点远，虽然是有通勤车，但是还是要给不方便回家的工人准备出住宿的地方。

　　而后面就是几幢不是很高的办公楼和实验楼，这LED液晶屏，在国内才刚刚开始搞。

　　钱德志带来了不少人马，而且这段时间，他也一直是在不断的招兵买马，从国内找来了不少技术人才。

　　李逸帆可以给他们提供技术资料，和生产设备，可是如果想要真正的把这些资料都变成现实的实体，还需要一些时间。

　　“我们的速度已经很快了，李总你搞来的那些资料都很有用，很多东西咱们是拿来就能用。不过我现在唯一担心的就是这专利的问题，李总你也知道，这些技术，其实大多来之于日本，而日本人可是把很多这样的技术，都申请了专利的。如果万一将来我们的产品，进入到市场之后，遇到日本人的专利诉讼可如何是好？”

　　在工厂里视察了一圈之后，回到了钱德志的办公室，进了办公室的第一件事，钱德志就说出了他自己的担心。

　　毕竟作为一个在日本留学工作多年的人才，钱德志可是深深的知道日本人对技术专利的利用和痴迷有多深。

　　而李逸帆却哈哈一笑，然后对钱德志说道：“关于这一点，老钱你就甭担心了，天塌下来，有高个子挡着，放心到时候就算日本人来告咱们，咱们也不怕他。”

　　对于这一点，李逸帆还真就不怕，毕竟现在日本人还不看重这LED液晶显示器，他们重视这种显示器的时候，应该是2006年被三星和LG打得落花流水之后。

　　而那时候日本的企业已经是元气大伤，哪还有闲工夫和你在专利的方面来扯皮。

　　而且就算他们提起诉讼，李逸帆也不怕，大不了就打呗，在华国打，老子就不信你能打得赢。

　　到国际上打，老子就更不怕喽，反正老子要先关注的是国内市场，等到在国内市场站稳了脚跟才会到国外去。

　　所以就算他把自己告上美国法庭，只要老子不在美国出现，你能咬我？

　　再者说了，等到那时候，你们这帮日本企业还不都嗝屁朝梁了哈，还有时间和老子打官司扯皮？

　　所以钱德志所担心的，却正是李逸帆最不怕的！


第1387章 最不怕

　　确实，钱德志他们这些留学国外，长期经受资本主义思想熏陶的人，确实是把专利技术和法治精神看的非常重。

　　但是他们却忽略了，日本人和美国人，如果光是靠这些专利技术，来刺激人们去发明创新那倒也好说，可是现在这专利技术，已经成了妨碍后起之秀发展的防火墙。

　　是他们经常拿出来说事的借口，如果真的要重视他们这些专利技术，那咱们就别发展了。

　　事实上就李逸帆所重视的这LED领域而言，这个领域就有着技术成长瓶颈高，初期入门门槛低的特性。

　　所以很多大厂商，就会拿出专利来保证自己的利益，防止技术外溢，而他们这么一搞，就扼杀了很多后起之秀。

　　在这个领域，日本人是先行者，他们的日亚化工是这个领域的大拿，在1991年就已经开始研究并且申请了很多LED方面的技术专利。

　　后来日本的另外一家企业，丰田合成也进入到了这个领域，并且也研发和申请了很多专利，于是日亚化工就开始和丰田合成打起了官司，一扯皮就是好几年。

　　然后其他的企业也纷纷进入到LED领域，最后日亚更是和他们纷纷打起了官司。

　　当然在日本政府的保护下，他们大多取得了胜利的结局，但是最后他们居然把胆子动到了美国人的头上。

　　美国人的GREE也是LED领域的后来者之一，他们就是看到了这个领域的发展潜力，然后堂而皇之的复制善哉了日本人的LED的初级技术。

　　于是日本人就壮着胆子把GREE告上了法庭，结果当然是不出意料，日本人被美国人抽的是满地找牙。

　　不光是起诉最后以败诉收场，而且他们还被美国法庭以侵害美国国家利益为由，给狠狠的抽了一顿。

　　当然这些都是发生在LED液晶屏幕的最初级的技术方面的一些小细节技术，不过在后来，因为夏普和松下所主导的液晶屏幕是一等离子技术为主体的，这LED液晶屏技术，也就没多少人关注了。

　　现在李逸帆要另辟蹊径走这条路，这就意味着他完全可以多开夏普，松下那些大厂商的关注，但是在这个领域，他必须要迅速的拿出自己的产品来，堵住那些日本人的嘴。

　　等到他的产品，进入到市场，并且占领市场，成了既定事实的时候，日本人就算再怎么告，也是无济于事。

　　事实上在液晶屏幕，尤其是LED的技术领域，专利的管理，开放，和互相授权的状况，一直是非常混乱的。

　　一直到2006年，LED液晶屏幕，已经在液晶屏市场一家独大之后，很多有能力，有技术的厂商，才最终成立的一个专业的技术联盟。

　　大家把专利互相统合了起来，互相叠加的就不再计算了，而你有我没有的大家猜拿出来，成立这样的联盟，然后联手绞杀后来者。

　　在这方面，最早付出代价的是三星，不过后来三星自己在研发上加大了投入的力度，后来居上，也成了这个专利联盟里的一员，成了食肉者。

　　在后来就是宝岛的厂商，他们也成了被收取专利费的肉头，在之后就是大陆，因为大陆液晶屏市场需求巨大，国内的诸多厂商又没有自己的核心技术，于是只能纷纷外购技术，最后只能成为任人宰割的肉羊。

　　现在国外的几大有实力的公司，一来是并不重视这LED液晶屏的技术，二来就他们之间的关系，还乱成一团，所以李逸帆根本就不用担心，他们会利用专利武器来对付自己。

　　就算他们来了，老子也不怕！

　　李逸帆恶狠狠的在心头想到，老子就是抄袭了你能怎么办？

　　想想看上辈子的三星，不就是这么干的？他们的LED技术几乎都是来之于日本，最初他们没生产一个LED液晶屏，几乎都要叫专利费。

　　后来他们是吧这些技术研究明白吃透，然后再在这个基础上做研究，搞出了更高端的液晶屏，最后你日本人能拿人家怎么着？

　　还不是得乖乖的捏着鼻子认喽？

　　所以这辈子，老子就是要把三星走的这条路给走喽，然你们是想说都没地方诉苦去。

　　钱德志一看老板是信心满满，而且完全是不怕日本人起诉的架势，也就不再好多说些什么了，毕竟老板说他有办法，那就是有办法，如果换了其他人，那肯定没有底气这么说喽。

　　“对了，老钱，公司现在怎么样了？有没有进行试生产？咱们的时间可是很紧的啊！”

　　时间已经进入了2004年，现在在市面上等离子电视，被松下和夏普这样的厂商炒作的是如火如荼，三星和LG还紧紧的跟在日本人的后面吃屁。

　　虽然他们也在搞等离子技术，不过他们已经开始对日本人吃肉，他们喝汤的局面表示非常的不爽了。

　　三星最近也开始悄悄的搞LED技术了，想要在液晶显示屏幕领域，走出自己的一条路，不再跟在日本人的等离子后面。

　　毕竟如果能吃肉，谁有愿意啃骨头？

　　所以他们是加大了对LED技术的研究投入，而他们本来就有着雄厚的基础，两年之内就能出成果。

　　而事实上也正是从明年年底开始，三星就会率先开始反击，甚至只用了短短一年的时间，就把日本人给赶下了神坛。

　　在2006年，LED液晶显示屏，就靠着它不错的品质，还有低廉的价格，迅速的成为了液晶显示器领域新的宠儿。

　　毕竟消费者最敏感的无非是价格，当几款显示器，对于普罗大众来说，在视觉效果上差别不大，但是在价格上却差了五分之一，或者四分之一，甚至是一半的时候，消费者很快就会做出最利基点选择。

　　毕竟不是所有人都是有钱人！

　　所以李逸帆现在很是有些心急，自己的工厂的研发和生产速度，如果不能抢在三星的前面，等到人家进入市场之后，自己在进去的话，那就只能跟在三星的后面吃屁了。

　　毕竟三星现在在点子领域名气不小，而且还有着自己稳定的渠道。

　　“嗯，我们的LED技术，现在基本是没什么问题了，现在生产也没问题。不过有其他几样关键的技术，我们还是先等等才好，毕竟现在工厂里的这些工人，都是最近才招来的。大多数都没有什么工作经验，虽然是已经开始对他们展开了培训，可是最长的也不过五个月所有，短的都是一个月到三个月，这些都是生手，如果一下就让他们上线工作的话，我怕这废品率太高，这样会影响到咱们的成本。而且咱们的设备，现在还在进行生产前的调试准备。我估计最起码也要等到三个月之后，才能开始进入试生产运行，再等三个月，等到工人和设备都熟了之后，咱们才能开始进行大规模的生产。”

　　钱德志的话，让李逸帆点了点头。

　　他是有点心急的，这光学设备的生产，确实不像是制造汽车那么简单，而且这可是对工作环境，工人的熟练度，以及生产设备要求非常高的一门生意。

　　就比如那小小的液晶显示器，看着不大，但是里面却有一千多的电子元器件。

　　而这里面有很多，都是目前国内所不能生产的配件，至于生产这些东西的设备，那就更别提了，都是需要进口才能解决的。

　　这样的情况，一直到十几年之后，也没有任何的改善。

　　甚至有懂行的人都知道，国内所谓的能生产液晶显示器，但是其实里面有超过百分之就是的元器件几乎全部是进口的。

　　如果有一天国内要是切断了进出口的贸易，那么国内可以说就连一张液晶屏幕都生产不出来。

　　生产一款液晶屏幕，其中百分之八十的成本是用在液晶面板上的，而在液晶面板里又有百分之七十的成本是用在磊晶，以及电控芯片的制作的。

　　而在这两方面，咱们国内则是完全不具备这样的技术和设备，甚至别说这些高精尖的东西了。

　　就是制造液晶面板，最粗浅的玻璃基板，咱们都造不出来。

　　一款合格的液晶玻璃基板，需要零点七毫米厚，而且还不能有瑕疵，透光性要绝对的好，以目前国内的玻璃制造工艺而言，这根本就是不可能完成的任务。

　　还好李逸帆从日本人的手里搞到了技术，这样一来，就这么一款最急促的玻璃板的问题才算是得到了解决，可是想要生产一套完成的液晶显示器，光是有这么一个玻璃基板还是不够的。

　　你要需要有偏光片，滤光片，IPO膜等等东西，而这些每一个对于国内的生产技术来说，都是一个相当大的难度挑战。

　　这些点点难点叠加到一起，就成了国内液晶屏技术难以逾越的难关，十几年之后，液晶屏的生产流程和技术已经都不再是什么秘密了，可是这些东西咱们却依旧都不能制造的出来，这就不能不说是一个杯具了。

　　可是作为一个过来人，李逸帆是绝对不会允许这样的情况发生在自己身上的。


第1388章 面板

　　之前花了那么大的力气，从日本国立材料研究所搞来的资料是干什么的，不就是为了应对这样的问题的吗？

　　虽然这些技术和资料，有些因为后期投入断掉的关系，所以还有些缺陷，可是李逸帆回头可是把这些重点问题都给指了出来，然后砸下去不少钱给钱德志他们搞研究的。

　　之前他问钱德志，到底搞得怎么样了，其实问的就是那些没有解决的技术难点，解决了没有。

　　钱德志告诉他已经解决了，那就好办，只要解决了，李逸帆就打算拿去申请专利的，不光是在国内，在美国，欧洲，日本都要申请专利。

　　反正现在美国和欧洲，自己干脆就不生产液晶屏幕，就算生产也是生产最高端的那种，而且走的路子也和日本人一样，就是等离子技术为基础的。

　　这LED技术，他们虽然都搞过，可是现在等离子技术横行世界，他们对这LED方面的技术，反而是不太重视。

　　趁着他们不重视的时候，自己打他们一个时间差，这样一来到时候等到LED液晶屏占领了市场，他们想要用他们的专利来制约自己的时候，自己一样也有反制的手段。

　　你们手里有枪，我们手里也一样有。

　　“嗯，那就好。都搞定那就好办。”

　　李逸帆说道，不过钱德志却又给他提出了一个难题。

　　“老板，这技术方面的问题是解决了，不过还有生产设备，你看能不能给咱们在搞一批过来，毕竟咱们现在的生产线的产能，极限也就是每年四十万台，可是这液晶屏幕的市场，可是要过亿的啊。就是在搞来几百万台的生产线，我看都还不够呢。”

　　钱德志对李逸帆说道，可是李逸帆一听这话，不由得皱紧了眉头。

　　大哥你当这些生产设备都是大白菜呢哈，那么容易搞的吗？还一张口，就要过千万，你这不是在开玩笑吗？

　　不过当初他也是没有想过这方面的问题，现在钱德志所得也不是没有道理，这LED液晶屏，一旦要是生产出来，上市的话，那注定就是要大火特火的。

　　而且你想要打败等离子液晶屏，那么你现在就必须要在产能和价格上下功夫。

　　产能上去了，成本才能降下来，这样你才能放心的去和等离子打价格战，可是如果成本下不来，你那里还有什么优势可言？

　　确实技术是攻克了，可是这产能的问题也很大啊！

　　这一台液晶显示器，主要成本超过百分之八十都是在液晶面板上，而液晶面板的最大技术难点，主要都集中在磊晶和电子控制面板上。

　　而这两方面，却恰恰是国内所最不擅长的。

　　当初李逸帆是从日本夏普的工厂里偷来了一套的LED生产设备，其实里面就有一套的面板生产设备。

　　不过这套设备的产能只有四十万台每年，毕竟夏普对LED技术不是很重视，他们把宝全都押在了等离子技术身上，而且这等离子技术给他们在短短几年的时间里，就赚了很多钱，所以这LED技术，对他们而言就是一个后娘养的。

　　因为LED的液晶面板和等离子液晶面板所使用的技术完全不同，所以现在世界上能够生产液晶面板的企业并不多。

　　等离子技术是在两块玻璃基板中间充入惰性气体，然后在通过电流的刺激，让惰性气体成像，达到显示的目的。

　　而LED液晶面板则是讲究在两块玻璃基板中间，夹上一层薄薄的液晶，然后通过电压改变，让液晶流动成像。

　　而这里面最难的一点就是生产液晶片，也就是俗称的磊晶。

　　这个是相当有难度的，一般是采用化学气相沉积，分子磊晶的技术，这样的技术，即便是放到十几年之后，也一样是高大上的技术，国内根本没有几家企业能够做的来。

　　而现在李逸帆之所以能够搞出来，那完全是因为运气，从夏普那边搞来的技术设备。

　　但是现在这设备的产能不够，那就需要他动动脑筋了，看看能不能从日本人手里在搞来一些设备。

　　但是这个对李逸帆来说，是有困难的，而且还是相当的有困难。

　　毕竟现在夏普虽然是看不上这LED技术，可是却并不见得，他们愿意出售这样的面板制造技术。

　　上次他们是趁着夏普的人太松懈，所以打了他们一个措手不及，如果这次在想用这样的偷的手段去解决，恐怕就不是很好搞了。

　　一来是这些机械设备的体积大，而且因为高精密度的问题，你不能把他拆分之后运走，然后回来在组装。

　　二来是因为日本人吃了一次亏之后，肯定会对这些设备更加的重视。

　　第一次他们能偷窃成功，那完全是因为一来日本人不是很重视，二来是之后，马上又在东北部发生了地震，之后日本国内又闹起了SAS病毒。

　　他们被搞得是焦头烂额，实在是没时间去关注那被盗的问题，所以他们才能顺利的得手。

　　如果现在再去日本搞一次，那么失手被抓的可能性会相当大。

　　看来要从别的方向来下功夫了，李逸帆在肚子里琢磨道。

　　“嗯，这件事就交给我来办，你先不用管，你们就赶紧先试生产，然后检验一下成品率和那些机械设备的状况，如果合格的话，就尽可能的大批量生产，多积攒一些库存，到时候等到我搞来相应的设备，咱们在上产能。”

　　李逸帆对钱德志说道，现在他们要生产的正是第一代，也是技术含量最低并且价格最便宜的TNLED液晶屏。

　　这种屏幕的技术特点，有些缺陷，这也就注定了这款产品，就是一款低端产品。

　　作为6BIT的面板，他的可是角度不够，只能达到一百六十度，而最大实际显示色彩，更是只有262114种，离标准的1600万种色彩有着很大的差距。

　　但是李逸帆通过后世自己对这方面的了解，给钱德志他们提出了一个简易，那就是通过一层补偿膜，让这层补偿膜，通过震动的模式，对色彩进行最大尺度的还原，这样就能够达到可视的16.2M的真彩色。

　　其实这技术在几年之后，都已经被用的烂大街了，而在现在这却是一个非常高明的解决方案。

　　钱德志和他的团队，只用了短短几个月的时间，就攻克了这个难题，从而使迅速的完成了对TN面板的技术完善。

　　现在他们生产的TN面板已经非常成熟可靠了，虽然还是液晶面板种最低级的一款，响应时间更是要超过8毫秒，可是在这个年代，这无疑已经是相当牛掰的一款LED液晶面板了。

　　而最最关键的是，尽管这款液晶面板，看起来生产很繁琐，但是这却是后来大行其道的所有LED液晶面板里成本最低廉的一款。

　　而且三星当年也正是靠着这TN面板，彻底的击溃了等离子液晶面板。

　　原因很简单，就是以往内这款面板，成本低，所以上市的价格够便宜。

　　要知道尽管他的色彩还原能力不是最强的，而且可是角度也不是最大的，连响应时间都是最慢的。

　　但是又一点很重要，那就是这样的差别，其实在一般人眼里看来，根本就分辨不出来。

　　很容易就会被忽略过去，而对于大多数对技术外行的消费者来说，你的技术哪怕是说的添乱烂坠，人家也不见得愿意会为你的技术买单，毕竟大家光靠肉眼很难分辨出你所谓的技术的好坏的区别。

　　但是价格方面，大家可就敏感的多了。

　　你那款号称很牛掰的液晶面板要一万多，而这款看起来和你那款液晶面板差不多的面板，居然只要四千多，你说大家卖那个？

　　更何况你那款液晶面板要那么厚，而这款液晶面板却这么薄，光是从外形上看，就要比你那什么等离子要高级。

　　更加关键的是，这款显示器还省电。

　　又便宜，又轻便，价格还不贵，你说大家最后会选哪个？

　　所有注定是LED液晶显示器，这也正是后世液晶显示器的发展历程。

　　而TN液晶面板，也正是靠着价格低廉的优点，迅速就在市场上击败了价格高昂的等离子液晶显示器。

　　不过熟知后世LED液晶面板发展经历的李逸帆，可并不像以后只生产最低端的TN液晶面板，他还想要生产更高级的MVA和PVA面板。

　　不过这就需要更多的液晶磊晶设备，而这正是他必须要像个办法给解决的。

　　又和钱德志闲谈了几句，正好到了吃饭的时间，因为实在厂区，李逸帆也不想回城了，直接就和钱德志一起到了公司的食堂。

　　公司的食堂搞得相当不错，食堂里的员工，是附近的村子里请来的村民，以前是专门给乡村人家做婚宴酒席的，技术虽然粗糙了点，但是做这样的大锅饭倒是正好。

　　饭菜做得很香，李逸帆吃了不少，吃完之后，又回到办公室和钱德志闲聊，突然他想起了之前钱德志给他推荐的那个马云飞，这次来怎么好像没看到他？


第1389章 南迁电子元器件厂

　　那马云飞就是之前钱德志，给李逸帆介绍过的一个他的学弟。

　　这个人在电子元器件的设计加工方面，很是有一套。

　　当年到日本及时学这个的，后来进了日本的京瓷公司工作，当然也是靠着一定的裙带关系，因为他找的老婆是京瓷公司一个懂事的女儿。

　　不过他进了京瓷公司之后，却并不是被所有人服气，于是他一咬牙就脱了西装，到下面从最基本的工人做起，而且还很快就做出了成绩，获得了经济公司那些人的认可。

　　但是不管如何认可你，你毕竟不是日本人，所以他在京瓷过的很不开心。

　　正好李逸帆当时从日本淘来了不少的制造电子元器件的设备，和技术，正好想在国内开一家这样的工厂，手头没人可以打理，于是就像让钱德志帮忙找找看看有没有合适的人选。

　　而钱德志首先想到的就是他的这个师弟，于是李逸帆就向那马云飞发出了邀请。

　　而马云飞也很快就答应过来了，前段时间，李逸帆还专门抽出时间和他见了面，相当于进行了面试。

　　一番交谈下来，李逸帆对这个人很是满意，于是就和他说了，邀请他过来帮忙开设公司的事情，而这马云飞更是一口就答应了下来。

　　只不过他到李逸帆的麾下都已经好几个月了，这次李逸帆来这边一看，好像连一个点子元器件工厂的影子都还没见到呢。

　　“额……老板，云飞他出去了。”

　　钱德志有点申请尴尬的回答道。

　　“哦？去哪里？干什么去了？”

　　李逸帆连忙问道，那次和这马云飞接触过后，他可是觉得这家伙很是一个有能力的家伙，自己对他的态度也还可以啊，他总不会是因为有什么不满，然后走掉了吧。

　　“是这样的老板，云飞他开始是打算在北省这边建一个电子元器件工厂的，可是正好这边是冬天，结果这一个冬天可是把他给吓到了。”

　　钱德志满脸苦笑着对李逸帆说道，李逸帆更加的好奇。

　　“到底怎么吓到他了啊？”

　　“还不是因为这里的空气污染？这里冬天的空气污染可真是够厉害的，以前我都没想到，要不是因为咱么工厂的位置，建的正好是在一个小山坳里，空气污染影响不是太厉害，我都不想把工厂开设在这里。老板他是搞电子元器件的，尤其是那些电容，电阻还有续电器什么的，在制作的过程中需要加入一些稀土类的微量元素。因此对加工的环境要求很高，要求污染是越小越好，空气的洁净度越高越好，可是咱们这边的环境就相当不合适了。云飞也是没办法，所以最后只能决定，到别的地方去建工厂。现在正在外面考察环境呢，他原本是打算在找到合适的地方之后，在和你说的，没想到你却正好这时候来了。”

　　听了钱德志的解释，李逸帆也就不再多说了，而是点了点头，表示理解。

　　“啊！原来是这样的啊，倒是我考虑不周了，没事，他回来你对他说，我支持他的决定，如果找到合适的地方，和我说一声，咱们马上要把项目上马了，他那边可要加快速度啊！”

　　李逸帆表现出来的大度，也让钱德志很是满意，能够跟这样大度的老板干活，倒也会轻松很多。

　　这样舍得放权的老板，总比那些什么事都不放心，什么事都想插手的老板要好得多。

　　“嗯，我知道了，等他回来我就和他说。”

　　“对了，他说出去找地方，那具体一点有没有什么意向合适的地方没有？”

　　李逸帆突然想起了一个地方，于是问钱德志到。

　　“嗯，他倒是和我提过一嘴，好像说他对深港那边的环境很满意，最近好像也一直是在深港。他有很多同学在那边，关系比较好，也有路子，最近好像也一直是在试探当地政府的态度，应该很快就会有结果了。”

　　钱德志回答道，李逸帆点了点头，这个马云飞还真是会挑地方，而且他挑的地方，还真就是和自己想的地方一样。

　　现在国内的深港，可是走在科技最前沿的地方，虽然这个地方充斥着各种山寨，但是这里干预尝试，创新的人也一样有很多。

　　而且单论电子设备生产和制造方面而言，这里就是国内最先进的地方，因为接近香江和宝岛，所以这里总是能够接受到世界最先进的技术。

　　这里充斥着很多电子设备制造的企业，所以对各种各样的电子元器件的需求应该很大。

　　马云飞如果把厂址选择在这里的话，那将会非常有利于他们产品的销售。

　　这在销售渠道的建设方面，有着天然的优势，这里的各种电子厂众多，造电视的，造手机的，造冰箱的，造空调的等等。

　　这些厂子，无论哪一个都是电子元器件的用量大户，到时候只要能够把握住几家大型企业的长期订单，这家工厂就可以迅速的走上轨道。

　　这是从销售方面分析，而从生产和制造方面来讲，这里的环境和条件也是相当不错的。

　　当初李逸帆之所以想要把这个电子元器件工厂建立在北省，那是因为这里是他的根，现在有杨玉河，后面还有夏青禾这样的大佬罩着他。

　　这样一来，会让他的企业在开办和运营过程中，减少很多麻烦。

　　因为国内毕竟是个人情社会，如果你把企业开在你不熟悉的地方的话，一旦要是做大做强，那么很多地方领导就会过来吃大户。

　　不是要往你的公司里安插人手，就是要吃拿卡要，这样的情况，在国内很普遍。

　　所以如果你想要开办一家公司，而且还注定是那种会成名赚钱的公司的话，那么你就必须要选择一个靠谱的地方。

　　原本在李逸帆看来，北省就最合适，这里的官场原生态他再熟悉不过，只要抱准了杨玉河的粗腿，将来就不会有人来找自己的麻烦。

　　可是他却忽略了，这里的自然环境，好像不太适合开设那样一家高精尖的电子元器件工厂，因为这玩意对空气的洁净度要求很高。

　　北省的冬天很漫长也很冷，为了取暖，一般都采用集中供热的方式，在未来几年，京畿地区，因为要召开世界运动会，会淘汰一些落后产能的高污染工厂。

　　而这些工厂，会以振兴老东北工业基地的口号，被嵌入到北省。

　　这样一来，这些企业的排放污染，就更加不能忽视。

　　本来因为冬季采暖，需要大批量的烧煤来加热锅炉，就已经会产生大量的雾霾了，再有那么多的高污染企业被迁入到省内，那么将来几年，北省的自然环境，都可想而知。

　　所谓的空气洁净度就更别提了，经常一整个冬季都是天色阴沉沉的，这样的情况，没经历过的人肯定是无法想象，可是对于李逸帆这个在后世的重度雾霾天里生活过很多年的李逸帆可是在清楚不过了。

　　当时想要把电子元器件工厂放在北省，这个想想法，这时候看来，还真的是想的太过简单了。

　　不过如果把工厂建在深港的话，那就不用担心雾霾的问题了。

　　首先深港那边因为国家政策的缘故，在很多方面对新来的企业，都有优惠，尤其是他们打算建设的这种技术含量相当高的电子元器件工厂来说。

　　尤其是以马云飞的能力，再加上李逸帆帮他搞来的那么多的技术资料，还有设备，只要马云飞努努力，他生产的电子元器件，在性能方面，不敢说超越日本的产品，但是超越宝岛和韩国的产品完全不是问题。

　　再加上大陆现在的加工成本还低，所以他们的产品肯定会一上市就靠物美价廉来赢得市场，到时候如果能赚到口碑，那就更是妥妥的了。

　　所以深港的政府，应该不会轻视了马云飞。

　　如果能够得到当地政府的重视，那么后面就不会遇到李逸帆所担心的问题。

　　而把工厂设立在深港的话，在生产环境上，那绝对是要比吧工厂设立在北省要好得多。

　　毕竟深港那边地处华国南边的海边，因为季风的缘故，这里很少会收到雾霾的袭扰。

　　即便是在十几年之后，国内大部分地区，都饱受雾霾侵袭的时候，这里也很少会受到雾霾的困扰，毕竟这里的地理环境，就决定了这里有这样的优势。

　　这个马云飞，还真是会找地方啊，李逸帆心里暗笑了一声琢磨道。

　　又在这液晶显示器的工厂里大概转了一圈之后，李逸帆这才离开了这家工厂。

　　这次来这里和钱德志交流了一番，让他得知了很多有用的信息，一方面是关于那电子元器件工厂的，另外一方面是这里还需要很多的机械设备。

　　而这些设备现在是国内根本就不能生产的，一想到这些，李逸帆就感到一阵头疼，看来有要从外国想想办法了。

　　欧美那边肯定是不好动，看来只能从日本人这里做文章了。


第1390章 足校

　　不过日本人，岂是那么好算计的，这件事还真的好好琢磨琢磨，才能运作。

　　现在这些还急不来，而他面前还有很多事情，要等着他去处理。

　　就比如他在老家和省城搞得这两个足球学校，原本是想要专门搞足球学校的，可是后来因为和杨玉河还有夏青禾他们一起吃了一顿饭，他又改变了一些想法。

　　想要把这个足球学校进一步的扩张，这个学校他可不光是想要搞成简单的足球学校，既然要搞专业的技能学校，那就不妨搞大一点。

　　在后世，这样的私人培训学校，是如火如荼，其中最火爆的有两个，一个是某个靠交英语起家的新西方培训学校，而另外一个就是我国东山省最有名的大鸿翔技术学校。

　　这两个，可是一个比一个不一般。

　　新西方最开始是靠英语培训而闻名，正好又赶上了国内的第一波出国热，还有国家大学里颁布的四六级考试的制度。

　　没有通过四级考试，就拿不到大学毕业证，这让很多学生们是挠破了脑瓜皮，最后只能是硬着头皮来补习英语。

　　而新西方就正是靠着这样的背景，应运而生，最后火爆的一塌糊涂。

　　而大鸿翔技术学校，火爆的也是个机缘巧合，无非就是原来大学没有扩招之前就成立了学校，后来很多考不上大学的孩子，家长们又不放心孩子们将来的出路，就送来学一门手艺。

　　而这所学校其实还是很注意对学生技术的培养的，因为抓的严，而且这里出来的学生就业率很高，所以这所学校还真就开始渐渐的打响了名气。

　　再加上后来的几次炒作，比如大鸿翔技校的电子专业的学生，作为网络黑客攻击了美国FBI的总部，并且还攻陷了美国人的总部，一下子让他们名扬天下。

　　而第二次，则是这所学校的一百多学电焊的工人，居然靠着这门手艺，集体移民去了澳大利亚，这件事被东山省的省报给报道出来之后，大鸿翔技校一下就火了。

　　学电焊工，还可以移民到发达国家？这在以前，只能靠偷渡出国去卖苦力的农民们看来，简直是想都不敢想。

　　然后就是这家技校，开始办厨艺学习班之后，居然招来了不少老外学生的事情，这件事一经曝光，更是让这所学校火爆更上几层楼。

　　这么三番两次炒作下来，可是让这所学校火爆的一笔。

　　毕竟不是所有的孩子最后都能考上大学，而且那个时候，大学生的毕业之后的就业率那么低，很多家长，担心自己给孩子上大学的投资会打水漂，所以觉得还不如花点钱，让孩子到大鸿翔来学一门手艺来的实际。

　　尤其是那些赚钱不多的农村家长，在村里的大学生大学毕业之后，一个二个就业状况都不理想，甚至最后还有人沦落到去搬砖的地步之后，大学无用论甚上尘嚣之后，越来越多的家长，不太愿意送自己的孩子去上大学，反而是去技校里学一门手艺，的想法更加的流行了起来。

　　这也就成了让大鸿翔技术学校火爆的一笔的主要原因，每年这所学校的招生人数，都不见得会比那些名牌大学要少，而且在技术工人越来越吃香的那个年代，这所学校的是越来越火爆。

　　原本李逸帆是没有往这方面想的，可是后来和杨玉河还有夏青禾他们一起吃了一顿饭之后，他的想法突然就有了一些改变。

　　再加上后来那个老杨，就是他从京城师范大学请来的那个杨长生，三天两头的在他的耳边，叨咕这自主办学的好处，还有为国家培养人才的说法，也是把他给磨得够呛，最后他只能是无奈的点头同意了老杨的决定。

　　不过他也花了红线，他当初办学校可就是为了足球学校而准备的，至于那什么自主招生的技术学校，他考虑的并不多。

　　如果老杨想要办，那也不是不可以，不过老师什么的他要自己去找，而且自己在这几所学校的投入方面也不会很大，他最好自己掂量着办。

　　老杨倒是乐呵呵的答应了，李逸帆也就没多想，不过在临走之前，他还是给老杨留下了第一笔一年的三千万的开销，老杨给他做了保证，这笔钱，其中最起码有两千万是要花在足球学校的孩子们身上的，至于剩下的一千万，才是他办学的经费。

　　现在已经有几个月过去了，也不知道这老杨把这学校折腾的咋样了，所以李逸帆想要过去看看。

　　他最先去的就是位于省城的这家足球学校，这家足球学校的根底很不错，杨玉河专门给他批得地方。

　　其实就是在城北区的一个工人文化宫，这里因为经营不善，早就已经倒闭了，作为区里的产物，一直荒废在哪里。

　　和南方的诸多经济发达的省会不一样，这些年来，因为省城重工业产业破产倒闭了很多，造成工作就业机会大幅度降低，导致了大批的人口外流，而成为人口流出大市。

　　所以省城的房价一直不高，也不缺地，这样的情况，即便是全国都在为房地产而疯狂之后的最初几年，都是这样的情况，一直要等到2008年，国家砸下来四万亿之后，省城的房价才攀升了起来，在那之前，省城的房价一直是处于趴窝的状态的。

　　像这样废弃的工人文化宫，在省城有很多，占地面的都不小，属于市里的文化单位，可是这几年来，省里的文化单位，都没心思来经营这些地方。

　　本来工人就越来越少，上面的拨款也不多，再加上这里的地理位置也不算很好，没有什么太好的商业价值，就算他们想要经营，也根本没有经营点。

　　几年下来，这个工人文化宫是连年亏损的状态，分管的文化单位，甚至连翻新维护的钱都不愿意拿。

　　现在在杨玉河的示意下，把这里贱价处理给了李逸帆，那个文化单位可是乐不得的甩掉这样一个大包袱。

　　而李逸帆对这地方，也还很满意，这工人文化宫，以前是属于省城第一机车厂的，那是个造火车头的单位。

　　后来几经改制，那个单位因为经营不善，被滨城的北车和吉省春城的机车厂给分了，单位老摊子就甩给了省城政府，省政府又把这些地盘分了分，最后这个文化宫，才分到了那个文化单位的手里。

　　这里面积很大，前面有一个大院子，后面是前苏联式的一个老式的礼堂式建筑，灰色的水泥外墙，年龄有几十年了，但是因为那时候的人用料很实在，所以这幢老楼尽管年龄不小，可是却还很结实。

　　后面还有一个很大的院子，以前是机车厂的放材料的地方，现在成了他们的私人地方，倒是很适合改成足球训练场。

　　虽然面积没有滨城的那个足校的大，但是在省城来说，这里的规模可绝对不小。

　　李逸帆到这里的时候，这里正在进行紧张的改装过程，后面有人在平整土地，然后打算在上面铺设草皮。

　　而前面的那个大礼堂，则是会分成很多个小房间，给孩子们上课使用。

　　在前面的另外一个空地上，还在建设学校的宿舍和食堂。

　　按照老杨的设想，这所足校里，将来最多要容纳三百人，后面最起码要改出十块训练场才够。

　　原本他很担心哪里的土地面积不够用，但是后来巴西的足球训练教练一来，就直接把老杨的计划给改了，因为他认为那地方用不着弄成大场地。

　　大场地有一块就够，大家轮着用，而其他的全都建成小场地，因为对于这帮小球员来说，用小场训练，效果会更好。

　　因为小场地，可以更好的训练球员们的教法和技术，还有配合意识，这就是场地小的好处，你必须在小空间内，做出合理的动作来，要不然一个错误就会贻误战机。

　　而这些却都不是国内的技术教练们所能想得到的，事实上即便是到了现在，国内也还没有专业的技术教练。

　　更多的教练，都是战术，技术一把抓，上来就先让学生们去跑圈，跑完圈之后，再把一个个动作，拿出来分开来练，这样教出来的学生，技术能好才有鬼呢。

　　而这帮巴西请来的技术教练的风格，则完全和他们不一样，他们是以赛代练，之前会告诉你这个技术动作的要领，至于学不学得会，则是完全要靠你在实战中去自己体会去的。

　　李逸帆对他们这种培养理念很是满意，而这学校的改装进度，也很快，按照现在这样的速度，大概几个月之后就能改好。

　　到时候，他们和市里的收养单位谈好的一批孩子就会被送过来，大多都是五岁以上，身体健康，没人愿意收养的孩子，甚至有很多还是流浪儿。

　　这些孩子，将会在这里成长到十八岁以后，至于后面他们到底能不能成才，那就要看他们自己努不努力了！


第1391章 吸引人的校园环境

　　省城看了个大概，然后李逸帆就直接回了滨城。

　　省城的学校的进度，还比较慢，相比较而言，滨城这边，就要快得多了。

　　之前接手了滨城的铁路工人俱乐部之后，他们就算是有了场地，虽然在银州边上的教学场地，还在施工，但是这并不影响，铁路工人俱乐部这边已经开始正常的授课教学了。

　　当然现在开始的教学，也是以足球未足，至于另外的职业教育学校，不是一时半会儿能完成的，怎么说也要等到银州边上的教学场地建设完工之后，才能开始办学。

　　不过杨长生对学校的建设已经有了初步规划，这老头别看六十多岁，可是说到搞应用教育，实用教育，可是热情高涨。

　　李逸帆这才一回到滨城，这个老头就找了过来。

　　“小李，这资金好像有点不够用啊。”

　　老头的笑容有些诡异，李逸帆看了之后，感觉自己的头皮有点发麻。

　　“不是刚给了三千多万吗，这么快就用完了？再说那些小球员现在也用不了那么多钱吧？”

　　李逸帆想起自己之前走的时候，好像是刚刚给了这老头三千万，让他花的，不过其中两千万是用在那些小球员身上的，还有一千万才是可以给他自由支配的，这么快就用完了，他感觉有点吃惊。

　　“额……不是这样的，其实主要是咱们的后继计划，如果只有这一千万的话，可能有点支撑不住，毕竟咱们的园区开的很大，不光涉及到足球，还有专业的技术学校，这段时间，我大概跑了全国很多地方，看了很多所谓的技术学校，对他们哪里的环境，有了了解，我觉得他们哪里的情况，确实不是很好，所以我觉得，咱们不能走他们那样的路。”

　　老杨是搞教育出身的，对教育很是有自己的见解，他这么一说，李逸帆还真是不好反驳他，只能点点头，问他说道。

　　“那杨老你考察了这么多地方，到底有什么想法，或者你具体建立了一些什么计划没有？”

　　“嗯，是这样的，我这次考察的地方主要去了京城，东山，还有辉南等等全国的很多地方省市，主要考察的就是技术学校，和招生市场。我观察了一下，现在京城的新西方在英语教育方面做的很好，不过在我看来，这个市场还有潜力可挖。最近一些年，国内的经济增长迅速，而很多富起来的家长们，并不满足于让自己的小孩在国内接受教育，很多都想把孩子送到国外，这就造就了这英语培训市场的火爆，还有就是各个大学，对英语也提出了自己的要求，尤其还设立了四六级的考试制度，这让很多英语不好的学生们，也会为了政绩的毕业证而去这样的机构进行培训。虽然我是很不赞同，国内这样的英语考试机制，但是没办法，现在的大环境就是这样，而咱们后面要办的技术学校也很费钱，所以只能从这方向上找补找补。”

　　老头一口气说出了自己的一个初步见解，李逸帆倒是对这老头的想法感到很惊诧，原本以为这老头就是一个专门一心要搞教育的老学究，没想到倒也懂得市场，倒也知道要先赚钱，赚名声，然后用赚来的钱来补贴技术学校。

　　老杨一看李逸帆，看到这家伙的眼里带着笑纹，就知道小李听懂了自己的意思，再一想到自己这么大的年纪，还一门心思去琢磨赚钱，也感觉有些赧然，不过再一想到自己后面的计划，就不能不咬着牙。

　　为了自己的教育理想，这点面子算什么？

　　这社会，没钱就是寸步难行，小李老板拿出这么多的资金搞教育，现在摊子铺的这么大，总不能全让他来掏钱，自己这边怎么也得有点造血功能不是。

　　“这段时间，我也一样到国内很多技术学校去考察了一下，不过这些技术学校给我的印象，都不太好，唯一的印象就是脏乱差，这三个字就可以总结完毕了。说实话国外的技术学校，我以前也去过，尤其是德国和日本的让我印象深刻，虽然也是学习汽修，或者是机械维修，挖掘机操作什么的，可是人家的理论课的课堂，可就和正规的大学是一样的。一进去就窗明几净，非常的干净，让人看了就会心里舒服，不会让人产生低劣感。可是反观，我们的那些技校的教室，那德行，真的是没话说了。一个高素质的工人，是绝对不可能在那样的环境里诞生的，我们如果把教育理想和目的，至立在培养全华国最优秀的技术工人的领域上，我们就绝对不能学他们那样的套路。而且那样脏乱差的环境，就算有的家长打算让孩子来学技术，可是一看到这样的环境，恐怕也会心生疑虑的。”

　　老杨说出了他自己最核心的想法，李逸帆点了点头，确实国内的技校的教育环境确实是让人一看就头疼无比。

　　后世有名的大鸿翔，哪里号称攻陷过美国的FBI总部，他去参观过，看了之后，可是给他留下了深刻的印象。

　　倒不是哪里的环境如何的好，而是哪里的脏乱差的环境，真的是令人发指，学生们就住在漆黑肮脏的宿舍里，教室里的环境就更别提了，座椅板凳破烂不堪，墙面的白灰都变黄了，地面漆黑，学生们就在这样的环境里上课。

　　你说这样的环境能教出什么样的好学生，诚然你的毕业生也许就业率是不错，可是你教出来的工人，却永远是素质不高的一群工人，甚至都不能提起素质这个词。

　　因为连一个整洁的环境都不能保持的集体，根本就没有任何的提升空间可能。

　　环境是会影响人的，在一个好的学习环境里，大家如果都去尽力保持这样的整洁环境，这才能让大家的心里产生一种自然而然的变化。

　　如果看到环境脏乱擦，大家谁也不愿意去打扫，而且不去给里面填点脏东西就算不错了，如果大家都是这样的心里，那么这些人就算学习了技术，到了工作岗位上之后，你也甭指望这样的工人能有什么主观能动性。

　　虽然是一间技术学校，但是教书育人还是主要目的，你并不是只教会学生们技术就完事了，还有很多做人，做事方面的事情，你一定要教。

　　而那些教导，并不是你实行粗放，严格的军事化管理就能算完事了。

　　很多事情，都是从纪律，和大家的自发意识上下功夫的，而这一点，国内的很多技术学校还做不到。

　　事实上这些技术学校的很多学生都是那些不喜欢学习的学生，家长们怕孩子们将来没有谋生手段，才把孩子送来的。

　　而一般这样的家长，都是农村的家长，可是城市里就都是富人吗？其实城市里也有很多家长想让孩子学习技术，可是等到他们陪着孩子来学校里转一圈，一看这学校的环境，恐怕就立马打退堂鼓了，那样脏乱差的地方，谁看了也不愿意相信，这地方能教出好学生。

　　那什么样的地方能够吸引来足够的学生，比如你这学校建设的不说富丽堂皇，最起码是窗明几净，而且环境优美，学校里的每个学生，都在自发的去维护这样的环境，保证这里的优美，那么我想很多家长看到这样不弱于大学校园的环境，都会愿意自己的孩子来这里学习的。

　　这是很多在国内高技术学校的领导们所没有留意过的地方，毕竟以他们那八十年代的思维来看，技校吗，就是教技术的地方，而出来的都是技术工人，技术工人要那么干净干吗？

　　这个观点是错误的，事实上在欧美，技术工人其实都是很干净的，也只有这样，才会有人愿意当学徒工来学技术。

　　而我们，虽然表面上喊着行行平等的口号，可是从心理上却在遵循着儒家的士农工商那一套等级制度，这样一来谁还愿意来学技术，当技术工人？

　　老杨这话说的很对，你想搞技术学校，现在你的起步有点晚，但是如果你想要做出名堂来，那么你就必须从这些其他学校留意不到的小环节上下手。

　　就算是农民的孩子，也一样是不愿意到那些脏乱差的地方去学习，如果是窗明几净，一看就有校园氛围的地方，那才是能够吸引人的好地方，在招生方面才能占优势。

　　“嗯，杨老，你这话说的很对，以前我还真是没想过这方面，你这么一说，我倒是感觉受教了，确实这方面，咱们做的很是不够啊！这样，你在找人把咱们新校园区的设计图纸，好好看看，尽量做的高端大气，上档次一点，如果钱不够你和我说，在建设方面，咱们的投入成本不需要太大，我旗下另外有一家建设公司，就是搞建筑的。很多工作，都可以交给他们来做，成本会节省很多。”

　　李逸帆笑呵呵的说道。


第1392章 专业规划设计

　　肥水当然是不留外人田，现在曙光建设这边扩张的很快，很厉害。

　　以前李广利手下，还有那么几个建筑队，不过现在曙光建设独立出来，成了一个集团，主攻各种类型的房地产项目，真正的建筑施工，大部分都已经外包了。

　　但是在滨城，他们还是保留了自己的几个建筑施工队伍，毕竟这里是老窝，有一些个项目，是自己做的，所以也不好转包出去，毕竟质量上不放心，搞不好砸了自己的招牌，可不是李逸帆想要的结果。

　　所以在滨城他还是有着相当多的资源的，这时候要建设新的校园区，原本他打算把这里交给别人来做，可是一想到要把校园建的更美，更大一点，那就还不如留给自己的人来做更好。

　　毕竟听了老杨的话之后，李逸帆知道自己肯定是要加大投入了，可是如果加大投入的话，还不如把这个项目，交给自己人来做，这样还可以少花一点，而且钱也不过时左手换到右手而已。

　　老杨一听说，李逸帆的手里有个建筑公司，心里不由得更加高兴了。

　　他将来肯定回事这所技术学校的校长，所以对于这学校，将来到底发展成如何，他自己是最有发言权的一个人。

　　从心里讲，他当然希望这所技术学校，能够不拘一格，鹤立鸡群于其他的技术学校。

　　如果其他的技术学校光看校园就是脏乱差的话，那自己的技术学校当然是要建成窗明几净的大学校园的那种才最好，因为只有那样才能招来更多的生源，而这样好的环境，才会更有说服力。

　　之前他拐弯抹角的其实就是想让李逸帆在校园建设上加大投入而已，可是现在李逸帆居然说自己有个建筑公司，可以调过来几个建筑工程队，这可就让他省了老心了。

　　虽然李逸帆没有说会多给多少钱，可是他说了，让自己去改图纸，把校园规划的漂亮一点，那岂不是只要自己能搞来好图纸，他这边就可以开工了？

　　管他花不花钱呢，只要他能够把校园给建设好了就成。

　　“对了，杨老，你这也出去考察几个月了，对于建设学校方面，你到底有什么具体的计划没有？”

　　李逸帆看着老杨脸上很高兴的表情，不过还是打断了他的YY问道。

　　“是这样的李总，想法我倒是有了个大概，我给你说说，你也帮我把把关。”

　　老杨一边说，一边悄悄的看了李逸帆一眼，这个老家伙，其实心里早就有了定计了，只不过这样说，才能显得让李逸帆更舒服，而他的计划，通过的可能性也最大。

　　不过李逸帆可不会揭穿他的，他点了点头，示意老杨继续。

　　“是这样的，李总，我这段时间出去考察了一圈，目前国内几乎各个省市都有一些或大或小的技术学校，不过这些技术学校的前景都不太乐观。毕竟现在国家的大学在扩招，很多学生的家长，宁可让自己的孩子去读个二本，三本，也不太愿意，送孩子来学技术，这就造成了这些技术学校的生源短缺现象很明显。现在国内的这些技术学校里，唯一还过得比较滋润的，恐怕也就是大鸿翔了。不过这也是多亏了他们在广告方面的投放，不过说实话，他们学校的环境真不怎么样，教学质量倒还过得去。但是咱们如果贸然走他们的路肯定是不行的，所以我是这么想的，咱们可以从国内目前比较火爆的英语教学生下手，模仿新西方，毕竟现在英语教育这一块市场很火爆，他们找的大多是一些本土教师，我看咱们可以直接找外教，而且还得是有水准的外教，打响咱们的名气。等到有了名气之后，咱们再向其他的方向拓展，大鸿翔的教育环境我虽然不是很看得上，但是他们的教育理念我倒是很赞同，一切都从动手开始，他们主要开设的科目都很贴合实际，主要是挖掘机操作，电焊，数控，还有汽修等几个方面，而这几个方面，将来肯定都会是就业的热门方向。说实话虽然我没到工厂里做过，但是我也知道，未来这数控机床，和电焊工肯定都是急缺的工种，毕竟现在大多数家长都把孩子送去上大学了，可是这样的工作肯定是会需要人的……”

　　不得不说老杨的观点很犀利，不愧是多年搞教育的，一眼就能看得出，将来的就业热点方向。

　　李逸帆作为一个过来人，对老杨的观点简直就是不能在认同了，确实这几个专业的人，只要你毕业出来，将来肯定都不比担心工作的事。

　　挖掘机看起来简单，可这玩意绝对不是什么人都能操作的好的，这种东西可是需要持证上岗的，而且将来国内还会进入到房地产的大时代，全国各地都是开工的打工地，挖掘机的使用那肯定是相当频繁的，所以只要你会开挖掘机，将来肯定不用担心工作的问题。

　　就李逸帆所知，在房地产火爆的年代，那些大小工地上，给挖掘机司机开出来的工资都不低。

　　而电焊就更不用说了，将来一个高级资格的焊工，可是很多工厂疯抢的对象，工资给的可绝对要比坐办公室的大学生还高，可即便是如此，每年到了招工的季节，还是会有很多单位，为了找不到太多合格的电焊工而头疼。

　　而大鸿翔出来的一百多电焊工，靠一门手艺，移民到澳洲，这里面虽然是有一些炒作的成分，可是里面大部分的事情，说的也都是真的。

　　这门手艺，你学的好了，可不光是在国内会受到欢迎，在国外也是一样。

　　毕竟这份工作，需要在闷热潮湿的环境下工作，而且工作时间长，很是需要能吃苦的精神，而外国人的年轻一代，可没多少人愿意干这个。

　　而国人吃苦耐劳，只要给足够的工钱，他们什么苦都能吃，所以其实这是个很有发展前途的工作。

　　还有数控，这方面就更是不用说了，在将来，甚至用不了多长时间，在很多南方的小工厂，都会普及数控机床。

　　而这数控机床，可不是什么人都能玩得转的，编程，操控，这些技术看起来很简单，可是却是很多大学生都搞不来的手艺。

　　上辈子大鸿翔在数控领域出产的学生那可是相当有口碑的，到了就业市场上那是相当受欢迎，甚至受到哄抢都不是吹的。

　　汽修就是另外一个热火的专业了，在十几年之后，国内的汽车保有量将会比现在有着惊人的增长，人手一辆车有点夸长，但是十个人一辆车平均下来总是有的，这就对后期的维护保养提出了很大的需求。

　　而会汽修的工人，可是一样很受欢迎的，学会这么一门手艺，找一份工作可绝对不是什么难题。

　　杨长生的眼力很好，一眼就看到了这将来会最热门的四个专业。

　　“嗯，杨老你的眼光果然不错，这四个专业，确实是我们将来要开设的，不过还有其他几个专业，我觉得我们不妨也可以尝试一下。”

　　李逸帆点头对老杨的观点表示同意，然后开始加料，毕竟后世大鸿翔成名的专业课远远不止这么几个。

　　老杨看到的这些，连大鸿翔最有名的计算机还没有提到呢。

　　“计算机软件编程，这个专业，我觉得我们也可以搞。我现在就在上大学，说实话我们大学里的计算机课程，我虽然不是计算机专业的，但是我觉得已经严重和现实应用脱节了。太多的理论知识，太少的现实应用，上来就背公式，被C语言，这样的教学方式，我觉得很不好，扼杀学生的想象力，到时候在自主创新方面肯定有短板。”

　　李逸帆的话可不是信口胡诌，事实上在那个年代，全国各大学关于计算机的教学套路都是这样的，死记硬背，很少动手实际的操作，即便名牌大学也是如此。

　　这就导致了很多大学计算机专业毕业的学生，等到后来进了公司之后，都要进行一到三个月的培训，才能上岗。

　　而在未来，有很多草根出身的软件工程师，其实实力，也并不见得比他们弱多少，比如大鸿翔出来的几个出类拔萃的家伙，甚至因为贡献了FBI总部，还被上面给直接录取了呢。

　　老杨点了点头，计算机专业，确实不错，开设的话，只要调整方向，主抓实际应用，将来应该能够吸引不少学生。

　　“还有，就是比如厨师专业，还有美容美发专业。”

　　李逸帆接着说道，而老杨一听到这几个专业，不由得眉头一皱。

　　“停，李总，你说搞技术学校，难道这厨师和美容美发也算？”

　　虽然这两个归类真的可以归类到技术学校里来学，可是老杨毕竟还是个正统的科班出身的教授，对于这两个专业，他不知道为什么，总是会感觉有些不对劲……有那么几丝不入流的感觉。


第1393章 黑心老板

　　“怎么不算？杨老，关于这一点的话，我觉得咱们的眼光不妨放的更长远一点。其实就不用说太长远，管与厨师这个职业，现在就有很多种定义。学这种手艺的，将来如果大成，很有可能会成为五星级酒店的大师傅，就算没那样的天赋，不能学到大成的地步，最起码也算是让很多人掌握了一门养家糊口的本事。咱们搞教育，尤其是技术教育，就不应该对职业有歧视的心里啊。不能因为这个行业，不属于技术工人的行列，就不重视。”

　　李逸帆生怕这老头脑筋转不过弯，连忙给他解释说道，老头沉默了下来，虽然心里还是觉得有点别扭，可是他却必须得承认，李逸帆说的很有道理。

　　虽然厨子，自古以来在国内是上不来台面的职业，但是你却不能否认，学了这门手艺，将来讨一碗饭吃，总不是什么太大的难题。

　　这对于学生们的就业，很是有好处的。

　　国外他也去过，在国外一名厨师，尤其是一名手艺非常得了的厨师，那是非常受人尊敬的，而且也是有着相当的社会地位的。

　　即便是在国内，现在也是如此，一个名厨，在很多地方都是会受人尊敬的，如果手艺能够得到很多人的认同的话，将来成为社会名流，经常出入于电视机的镜头前，都不是什么不可能的事。

　　更何况就算是一些不算得道的高手，只要饭菜做得好，将来要是能够进星级酒店，那也是非常了不得的，一个月薪资过万都是分分钟的事情。

　　而那些没有资质的，就算学不成大厨，自己能掌握一门手艺，将来到小饭店打打工，也是很轻松的。

　　甚至自己学了手艺，回家自己开店也能某一条出路，他们开办这个技术学校的初衷是什么，不就是给那些不能进入大学的孩子，找一条更合适的出路的吗。

　　这个社会将来的分工越来越明确，能够掌握一门合格的手艺，对很多不能上大学的孩子们来说，并不是一门坏事。

　　这厨师的学科，他想来想去也能接受，可是这美容美发，他就无论如何也有些接受不了了。

　　这算什么学科，开办这样一个专业，你这不是搞笑呢吗？

　　现在社会上搞美容美发那些，哪有什么好玩意？

　　杨老的脑子里瞬间就闪过了，他经常在街头看到了那些弥红灯下的理发店，里面有的确实是专门理发，美发的，而有的则完全就是挂羊头卖狗肉的东西，他一想到那些店面，就感觉有些接受不来。

　　李逸帆现在也算个人精，哪能看不懂这老头的心思，连忙嘿嘿一笑，然后给老头子解释道。

　　“杨老，这美容美发也是一样，虽然看起来这个职业，和厨师一样是有些不入流，可是你这可是老眼光了。远的不说，就说在眼前，那些电视上的主持人，还有各路明星，那个在出境之前，不都得先弄弄头发，化化妆什么的。难道那些给他们美容化妆的美容美发师们的职业就很低贱吗？杨老，我知道你心里对这样的职业，肯定觉得很是不入流，可是你也不要忽略了，其实这美容美发最近几年在我国发展的势头很猛，毕竟人们的生活水平提高了，而爱美之心人皆有之吗。越来越多的男人女人们喜欢美，这就意味着这个职业，将来很有前途，所以这个行业，将来会创造很多的就业岗位，而学习这门手艺的人，其实本质上和厨师也是一样的，学的好的，将来可以到高档的美容美发会所，甚至还有可能会成为世界一流的美容美发师，学的不好的，也能学上一门手艺，将来哪怕自己开个理发店，也饿不死……”

　　李逸帆这么一说，杨老又陷入了一阵沉默。

　　他这时候心里也是在思量，而李逸帆也没有打断他的自我思考，确实像杨老这样的人，他们毕竟是老一辈的人了。

　　他们经历过的那个年代，很多事情都是固定模式的，就比如这技术学校，一般都是传授工人技术的，比如焊工，或者是操作机床什么的。

　　可是现在他居然提出厨师和美容美发，这样的巨大变化，杨老肯定一时间有些转不过弯来，毕竟在他用传统的眼光看来，这两种行业，不属于技术工人的行列。

　　可是如果硬是要划分的话，这两个却也绝对是属于技术工种的没错，而且这两项要是学的好，将来就靠这两项，你就能获得技术移民的资格。

　　“职业无分贵贱啊，杨老，我们开的不是正规的大学，而是教人一技之长的技术学校！”

　　李逸帆有些语重心长的对杨长生又说了一句，不过他这一句话说出来之后，杨长生好像很明显想通了什么。

　　“哎！看来，我还是太狭隘了，小李这一点你说的很对，职业无分贵贱。而我们开办的这所学校，并不是讲究高大上的大学，而是让来这里的孩子们能学到一门求生手艺的技术学校。是我老了啊，思想跟不上你们年轻人喽！”

　　听到杨长生这么一说，李逸帆心头一喜，他知道杨长生这下子算是想通了。

　　这老头比起其他的老顽固，老学究可要强得多，别看他也是科班出身，而且年纪也六十多了，可是人家这接受新鲜事物的能力，确实不是很多老顽固可以比拟的。

　　“诶！杨老，你可不能这么说，你那里老了？你的路还长着呢，有很长一段时间，你还要带着在纳闷这个技术学校走下去呢，咱们这个学校缺少了什么人都可以，可就是缺不了你啊！我手下的产业很多，将来不可能把太多的精力，转移过来，看着这个学校的，所以这里的一切，还都得你来拿主意呢。所实话，之前要搞这个技术学校，我也是一时兴趣，而您是鼎力支持的，所以既然咱们已经动手了，那你可得坚持到底，不能中途给我撂挑子啊！”

　　李逸帆哈哈一笑对杨长生说道，杨长生一听这话，心里不由得好受了很多。

　　确实在这里，他找到了事业焕发第二春的感觉，这种感觉真好啊！

　　“其实，杨老，你不妨可以这样想，之所以会开办这两个专业，也是为了能够帮咱们学校解决很大一部分的资源配置问题。你就说这厨师专业，咱们学校将来规模如果打起来，总得有食堂吧？这食堂总得请一些做饭的师父吧，而咱们那些学厨师的学员呢，将来肯定也得找实习的地方吧？你说将来如果让咱们的厨师学员，最开始就在咱们是食堂实习，那能解决多少问题？当然咱们肯定不能让学生们白干，肯定也得给一定的薪水，可是这钱就可以给的不用像请大师傅那么多。这不也能给咱们节省一笔成本吗？还有，就比如搞美容美发专业，咱们学校将来如果成了规模，怎么也得两三万人吧？你说这么多的孩子，将来不都得理个头什么的？这美容美发最难的就是找个地方给你练手，可是咱们手头的资源可有无数啊？将来在学校里开几个理发店，收费低一点，就算学生们知道他们是练手的，可是如果收费便宜，一样还是愿意有人来的。还有那个咱们的计算机专业的教室，白天可以上课教课，晚上不是一样可以给学生们当网吧吗？要不然学生们也是会跑到外面去上网，如果惹出事来怎么办？”

　　李逸帆说的头头是道，而边上的杨长生则是听的直冒冷汗，这个老板，难怪能把生意做的这么大，真不亏是一个黑心的资本家。

　　他提出的这些提议，简直就是处处在算计那些学生啊，不光交学费，还要榨干他们的劳动力啊？

　　而另外一边李逸帆却依旧是在侃侃而谈，而且还是越说越兴奋，甚至有些口沫横飞的感觉，而这边的杨长生却已经听的是馒头恶寒。

　　“还有，不光是那些厨师班，还有美容美发班的人，咱们可以给他们机会。就比如那些学数控的，将来我可能会在学校里安排一些机床，咱们可以让他们上车实习加工，有时间也可以像网吧那样租给他们来加工实习，一段时间受一些钱，而咱们可以给出一些订单，比如我们汽车厂可以匀出一些难度水平较低的工件的订单，他们可以来加工，工件经过检查后的合格产品，我们可以付加工费给学生们，这样一来他们不就是又能获得收入，还能锻炼自己了吗？咱们国内的学生，最缺乏的就是动手的能力，说白了就是理论多过实践，而咱们的技术学校，不就是给他们传授技术，让他们熟练技术的地方吗？我觉得这样的学练结合的路子就很好，很适合那些学生们呢……”

　　李逸帆的话之前是吧老杨听的满头冒汗，不过他最后这几句话倒是让老杨很赞同，这样教练结合的模式，确实是对专注技术的学生最好的培养模式。


第1394章 两全其美

　　尽管这个小李的路子，怎么看都是有些坑人，不过经过最后一番衡量之后，老杨还是觉得李逸帆这个思路很对，如果真正的按照他的思路去执行操作的话，最起码能够做到物尽其用这么一说。

　　毕竟你一个技术学校出来的学生，如果将来进入社会，你的技能就将会接受检验，如果你的技能不过关，不光是你自己不会得到就业机会，就连学校的名声，也会受到牵连。

　　而如果你想让一个学生合格的毕业，那么你就必须要让你的学生们积累到绝对多的实际工作经验，哪怕不是实际工作经验，最起码也要有足够的实习经验。

　　可是现在这个年代，你知道一家学校，想要联系一些实习单位到底有多难。

　　哪怕是大学，也是让毕业前的学生自己去联系实习单位，并不会一个个的给你安排到位。

　　大学都尚且如此，更何况是技术类的学校，这里本来就是教导技术的，很多用人单位不太愿意要这样的学生，如果你的毕业生的手艺或者是技术，在达不到用人单位的标准，那你还是别开了。

　　而李逸帆的这个思路，却真的很好的做到了让学生们物尽其用的机会，既能够让学生们赚一点小钱，还能让他们得到实习的机会，得到更多的实际工作经验，这样一来，等到将来学生们毕了业，找工作的时候，肯定会更加的轻松简单。

　　“在我的想法里，咱们的技术学校，将来有几个专业肯定是黄金专业，比如数控，计算机编程，还有汽修，挖掘这四大专业，肯定是咱们学校的王牌，因为这几个专业，将来会得到的实习机会最多。我的旗下现在就有一个汽车厂，将来对会超控数控机床的人要求肯定不少，咱们学校的优秀毕业生，将来肯定是不愁没有工作机会。而汽修更不用说了，只要能够毕业，学到真本领，我将来可以帮学生们联系全国各地的我们的4S店，去做后期的维修工作。还有计算机软件编程，这个只要学生们学的好，将来就不愁没工作机会，我旗下也有网络公司，将来也需要这方面的人才，至于挖掘就更不用说了，咱们公司自己就有建筑公司，每年都能承接不少工程项目，所以只要他们本领过硬，就永远不要怕没机会。”

　　李逸帆随口说了说，而这边老杨听的却是双眼发亮，李逸帆来找自己的时候，自己只知道他是一个白酒公司的少老板。

　　虽然也知道他们家旗下有不少产业，可是没想到，居然涉略的这么齐全，现在在听他这么一说，好家伙，将来咱们学校的优秀毕业生，这还用得着去跑招聘会吗？

　　光是这老板的公司，就能吸收消化不少新人呢吧？

　　只要技术学校的学生出来能够有一定的就业率，将来就不怕没名声，而有了名声之后，还用得着害怕找不来人吗？

　　“那就好，那就好，哈哈，没想到啊，没想到，小李，我是怎么都没想到，原来咱们技术学校是背靠着这么一颗参天大树呢啊！哈哈，这下子，我可就没什么好担心的了，这开办技术学校，最怕的就是毕业生将来不好找工作，可是现在背靠着咱们集团，我也就放心了，不愁将来招来的孩子没去处了。”

　　老杨频频点头说道，心里很是高兴，这就是一条渠道，如果把我，或者运营好了这个渠道，那么将来他这所技术学校的名头，肯定是越来越想。

　　其实在全国考察了一圈之后，虽然对很多技术学校的环境是看不过眼，但是他心里还是有些忐忑的，这个行业的竞争不可谓不激烈。

　　为了能够吸引到足够的生源，很多技术学校都喊出了百分之百就业率的口号，其实作为一个教育者，一个过来人，他当然知道，这口号就是纯扯淡，瞎忽悠。

　　这年头，就算是名牌大学的毕业生，都不敢保证百分之百的就业率，更何况是一个技校？

　　但是人家既然喊了这样的口号，那就说明这些技术学校，肯定或明或暗的和很多公司有着渠道，将来学生们毕业之后，肯定能够给一部分的学生保证就业面试的机会。

　　至于最后成不成，就看那些学生的造化了，虽然有点无耻，但是好歹人家能够保证这样的机会。

　　而至于现在在业界里，已经有了点名气的大鸿翔技术学校，那更是能够让很多用人单位，一到了毕业季，就自动的到他们的单位去找人，人家能够做到这一步，就已经说明，人家运营的很成功，手段想当的了不起。

　　自己乖乖开始进入这个行业，虽然老板是舍得投资，还是个豪爽人，可是人家大把的票子扔进来，最后的工作可都是要自己这样的人去做的。

　　而如何能够打通向大鸿翔那样的渠道，杨长生心里也是一直没底，难道要像大鸿翔那样，不间断的在电视上打广告吗？

　　那投入得多大？是不是有点划不来？

　　不过先好了，自己身上的压力少了很多了，原来这个小李老板这样不简单，人家可不光是一家白酒企业的少爷，看样子还是一个大集团的大老板，而这个集团还是横跨很多行业的那种，将来对技术工人的需求，那肯定是无止境的。

　　而且咱们这技术学校，也不用做到什么百分之百就业，甚至每年只要能有百分之十的毕业生，能够被咱们自己的集团消化吸收。

　　这样的消息传出去，肯定就会有更多的人把孩子送过来，毕竟送到这里，一旦是学有所成，那简直就是被送进了保准能就业的保险箱了，而且这李老板背后的集团肯定不小，可不是什么人都能进去工作的。

　　他们的工作岗位，就是很多大学生都要抢破了头吧，到时候自己这个技术学校毕业生，每年能够有百分之十的人到咱们的集团里就业，这就相当于给咱们技术学校打了一个活广告啊！

　　而且这广告效应，可远远要比大鸿翔在电视广告上砸钱省事的多。

　　“至于厨师这个专业，杨老你也一样不用太过担心，我们家现在还经营者很多酒店，将来可能还要在全国范围内扩张，所以肯定也是需要不少厨师的，如果咱们的这些学员学有所成，将来肯定咱们自己就会率先过来招收一批。而且我还可以安排，咱们酒店现有的厨师，轮班来到咱们的学校里传授课程，这样不是两全其美么？”

　　“啪！”

　　杨长生激动的一拍巴掌。

　　“好，这是个好办法啊。小李啊，真是没想到，原来你们家有这么多生意呢啊？你在和我说说，你们家还有什么其他的生意没有，看看能不能还帮咱们的其他专业的学生解决一下毕业问题？说实话，小李，只要咱们背后的集团公司，每年能够帮咱们技术学校解决百分之十的就业岗位，我就能给你保证，咱们这所学校，不出五年，就能够超过大鸿翔。”

　　老杨有些激动的说道，而李逸帆也很是高兴。

　　他现在的汽车厂的年产能才不过四十万辆，而且他还做好了前几年不满额生产的阶段，等到几年之后，国内的汽车产业进入黄金期你在看看。

　　四十万辆根本就不够看，如果他的晨华汽车发展的顺利的话，能够从两家大众，还有日系车商，以及美系车商，韩系车商的嘴里抢下一口肉来吃的话，将来年产百万的规模，那都是小CASE一件。

　　到时候工厂需要大规模的扩张，而每一次工厂扩张，都需要招收大量的工人，很多工人都得从新培训，这是很麻烦的一件事。

　　如果到时候要是能够直接从这技术学校里招收一部分的熟手，或者是半熟手过去的话，这将会大大的提升，他们的制造生产的效率，在培训这个环节上，节省很多的时间，和资源。

　　这也正是他所希望看到的，而且将来他还打算推广他们晨华自己的一套技术工人认证制度，你想要让人家承认你的技术认证制度。

　　那么你首先就要保证你技术学校里这些学生的就业率，按照李逸帆的打算，将来这些学生毕业的时候，都会参加他们自己出的技术工人认证资格考试。

　　而进入他的工厂之后，工资等级和培养程序，都会按照这技术工人认证资格来分级的，一旦这帮人要是在他旗下的工厂站稳了脚跟，在获得成功，哪怕有那么几个获得成功，那么他将来要力推的这套技术工人资格认证体系，就会出名了。

　　只要你有名，得到业界其他同行的认可，那么到时候就会有更多人来报考，他们这所技术学校。

　　这样一来就能够形成一个非常好的良性循环，等到那时候，就算大鸿翔那样背景深厚的技术学校，他也一样不怕。

　　制定规则的人，永远比服从规则的人要吃得开！


第1395章 对手大鸿翔

　　杨长生的这句话，暴露出了他的野心不小，一家刚刚成立的技术学校，甚至可以说，现在还不过是在设想雏形中的技术学校，居然想去超越现在已经是名声显赫的大鸿翔技术学校。

　　一般人还真就没有这样的底气，要知道人家大鸿翔，可真的不是吃素的。

　　这家技术学校，以前是挂在东山省某部队下属的军队三产企业，沾了部队的光，很是在招生和地方待遇上有不少的便宜可占。

　　后来上世纪九十年代末期，军方改制，不在允许三产单位的存在，这家企业也就被挂到的地方的名头之下。

　　但是之前因为和地方的关系处理的好，再加上虽然是脱离了部队，但是却依旧是保持着和部队之间藕断丝连的关系，让这个学校在地方上很是吃香。

　　能够招到学生，就能够刺激地方的经济，而且对于提升该地区的名气也有着很好的作用，所以地方政府对他们也是持大力扶持的态度。

　　再加上还有军方时不时的输血，难的时候，就给他们一些订单，虽然就是一些土方挖掘工作，还有些粗浅的技术维修，但是这些也足够让这家学校，给学生们提供充足的就业实习机会了。

　　正是在这样双方面的关怀扶持之下，再加上这个学校的领导也不是庸才，大胆的走商业化的路线，这才让这所学校很快就在全国范围内成为了能叫的上号的一家技术学校。

　　广告可不光是在省内做，在全国范围都有做，甚至还一度把广告给打到了朝廷台，总之现在在技术学校领域，这家学校可以说是国内当之无愧的NO.1。

　　在后世，这家学校，还因为培养出来不少移民到澳洲的电焊工，以及计算机专业的学生，可以黑到美国的网站，几次不经意的炒作，算是让这所学校是名扬天下，每年到了高考过后，他们从来都不用为了招生而担心。

　　李逸帆上辈子的时候，去过他们学校，说实话这所学校在教学方面，还是很有底蕴的，虽然收费不低，但是却真的是在手把手的教这些学生们，该如何来处理实际问题，他们的毕业生动手能力很强，专业技能也不差，所以在就业市场上很受欢迎。

　　甚至每到了毕业季，来自全国各地的用人用工单位，都会专门派人到他们学校里来招人，一家技术学校，能够做到如此地步，这可绝对不是闹着玩的，这是绝对的实力的体现。

　　现在这家学校的地位，虽然还没有到十几年之后，那样横霸整个技术学校市场的地位，但是却已经隐隐的有了行业老大的风范。

　　杨老倒是有些意思，居然想要和这家学校掰掰手腕，对于杨老的态度，李逸帆当然是支持的。

　　事实上打从他打算开始做技术学校开始，他也就存了想要和大鸿翔掰掰手腕的想法。

　　上辈子的时候，他去参观过这家学校，对他们的教学方式和教学实力，印象很深刻。

　　事实上，就他刚刚和杨长生说倡议开设的那些专业，还有后面的教练结合的路子，其实就是那次他去参观了人家大鸿翔技术学校之后，从人家哪里学来的手段。

　　上辈子他去大鸿翔参观的时候，大鸿翔已经是名声在外了，在国内的技术学校领域，那是毋庸置疑的头一把，每年入学的学生就有一万多，在校学生就有两三万。

　　而他们的王牌专业，挖掘，汽修，数控，还有电焊，那更是个顶个的有名，就业率从来都不是问题，每天都有从全国各地来的年轻人报名到这几个专业来学习。

　　刚开始的时候，他们也是靠着几个专业的高成才率，和高就业率而闻名的，再到后来，他们还增加的厨师专业，还有美容美发专业，而且也都能招来不少学生。

　　而且他们学校的食堂，就是那帮厨师专业的学生在做饭，等到后来，他们的厨师专业名声开始逐渐的更加响亮，甚至在全国各地还开了几个分校。

　　甚至还有老外，专门报名来他们的厨师专业学习。

　　而美容美发专业，虽然名声不响亮，但是却着实是培养出来了很多的乡村洗剪吹，虽然那些人的手艺并不见得有多高明，但是以后到理发店去应个聘还是绝对没问题的，给很多人都提供了一个就业的技能。

　　而且他们的经营模式，李逸帆非常赞同，那就是更加注重让学生们动手操作，就比如他们学汽修的学生，上来就学柴油机的维护保养，甚至是要把那柴油机拆开之后在从新装起来，而且最后的毕业要求也是非常严格。

　　从他们这个汽修专业毕业的学生，今后如果到任何一家4S店就业，都不成问题，如果进了汽车工厂，去做一名装配工人，那也是有着非常好基础的装配工人。

　　所以李逸帆对他们教学那一套，真的很佩服。

　　不过唯一让李逸帆感到不爽的就是那大鸿翔技校的校园环境，原来部队的一个大院子，还实行封闭式管理。

　　每天都组织专门的学生来打扫学校内部的卫生环境，看校园很整洁，可是你在到他们的教室，食堂，还有宿舍里去看看。

　　看了之后，你心里对着学校的评论立马就会降低一格，只能用三个字来形容，脏乱差，那环境比起路边的菜市场都好不了多少。

　　灰黑的墙面，深色的大理石地面，破旧不堪的桌椅，如果不是外面挂着的名头，你看了这样的环境，恐怕还会以为自己到了山沟里的贫困小学呢。

　　国外的技术学校李逸帆也看过，人家的环境可要比大鸿翔整洁的多，那窗明几净的教学楼，环境就和真正的大学没有区别，宿舍就更别提了，能甩大鸿翔十条街不止。

　　按理说大鸿翔每年赚钱不少，可是你也不用这么夸张的吧？给学生们提供一个好的环境，至于这么吝啬吗？

　　所以李逸帆的技术学校是打算从校园环境方面入手的，最起码要在这方面让人感觉到他们和大鸿翔的不同，让人一看就有高大上，想要来的感觉。

　　不光是校园环境要搞得好，校园内部的环境，教室，宿舍食堂都要让人感到舒服。

　　这才是李逸帆主打的招生吸引人的条件。

　　大鸿翔早起招生的专业是靠他们的四大王牌，挖掘，汽修，数控，和电焊，可是等到后来，其实真正支撑他们，并且能够给他们带来更大利润的专业就是厨师和美容美发。

　　毕竟这几个专业，虽然是就业率高，可是也要考虑到后来的就业环境，在十几年过后，国内的经济情况不振，很多这几个专业毕业的学生，也不好找工作。

　　比如随着房地产行业的萎靡，挖掘和电焊，专业的工作就不好找了。

　　当经济危机在进一步扩大的时候，汽修和数控也开始不好找工作了，而这个时候，反而是厨师和美容美发这样的草根专业开始焕发荣光了。

　　这俩专业毕竟是涉及到人类最基本需求的专业，所以即便是国内经济环境再差，这两个专业的人，出来之后，也不愁没工作可做。

　　哪怕是再不济，自己支个小摊也不至于饿死。

　　所以这两个专业，其实才是后劲绵长的专业，别看他们从名头规格上看来是比数控，电焊，这样的真正技术专业要低，但是人家后面就业的含金率其实是一点都不低。

　　不过这个技术学校里大多的技术专业，李逸帆都能给找个对接口的，但是这美容美发，好像他还真是找不到什么合适的对接单位的。

　　老杨刚刚问那句话的意思，其实就是想问问他，这美容美发方面，他们家有没有什么合适的下属企业，能够接受一些学生。

　　关于这一点，李逸帆现在手里还真就没有，不过很快他就眼睛亮了，是啊，怎么把这茬给忘了呢？

　　在今后的十几年时间里，国内最火爆的产业，除了房地产，和汽车行业之外，好像还有很多暴利行业的。

　　只不过这些行业一直是闷声不响的在发大财，很多人都不知道而已，这其中好像就有一个美容美发专业。

　　事实上后世国内的很多大中型城市的黄金地段，尤其是大型商超的周边，你总能找到一些美容美发纤体会馆的影子。

　　外表装修的是金碧辉煌，名字一个个起的也是典雅雍容，光是看外表和名字，就能够感受到一股高大上的气势扑面而来。

　　而这个行业，好像就是一个非常暴利的行当。

　　这个世界上什么人的钱最好赚，当然是女人和小孩儿的钱最好赚。

　　自己怎么就把这个行当给忘了呢，在想想自己手下的人手，好像大姐，已经有段时间没见到了吧。

　　也不知道她最近在忙些什么，不过她所掌管的那家李氏母婴连锁店，现在已经扩张到了一个极限的地步，而且现在在国内很多大中城市里，都有很多这样的母婴连锁店，开始纷纷进入到这个市场来抢夺地盘，那是不是也该叫大姐尝试一下其他行当的时候了呢？


第1396章 足球学校的未来

　　不过在具体计划，没有落实之前，李逸帆还是不想和杨长生说出自己的想法的。

　　又和杨长生聊了一会儿，然后李逸帆就出了办公室，来到了教学楼的外面。

　　其实这里的环境很一般，以前是铁路工人俱乐部，占地面积不算小，可是环境却很破败，出了一幢孤零零的教学楼之外，其他的地方就是一大片空地，楼前是一片老式的大操场，后面也有不小的一片空地。

　　现在楼前面的这片操场已经经过了改造，变成了三块小场地，在小场地的边上则是一块全尺寸的大操场。

　　教学楼的后面的空地，现在也在改造过程中，哪里也将会改成各种功能的训练场。

　　李逸帆从办公楼里走出来的时候，外面的操场上，有三十多个孩子正在进行训练。

　　这还是这铁路工人俱乐部原来的老教练去了很多学生家里，找回来的孩子，这里以前鼎盛的时候，有二百多的足球学员。

　　这里以前是个乙级俱乐部，名字就叫铁路工人队，后来王万德不想玩足球了，把他的万德俱乐部卖了出来。

　　当时齐满天很是震怒，最后让他手下的白手套实达集团的徐达接手了那家万德俱乐部，改名为实达俱乐部。

　　而徐达接手了万德之后，经过市里面的协调，还给他倾斜了不少资源，就比如这家当时在乙级联赛里混的半死不活的铁路工人俱乐部，当时这家俱乐部里可是有着不少的好苗子。

　　正好继续要换血的实达俱乐部当然是笑纳了这份大礼，接手了这家俱乐部，把一些好苗子全部抽调一空之后，就对这个铁路工人俱乐部是不管不问了。

　　当时很多把孩子送到这里来学习踢球的家长，还幻想着徐达能够好好的经营这个俱乐部，毕竟懂球的人都知道，这样的一个俱乐部，其实就是实达最好的青训培养体系。

　　可是哪想到人家徐达根本就对足球不感兴趣，接手这家俱乐部也就是为了上面领导的面子能够过得去。

　　他把铁路工人俱乐部的好苗子抽调一空之后，就不再对这家俱乐部投入了，甚至一度想要把这家俱乐部甩包袱给卖掉。

　　这可是伤了很多家长的心，于是这家足球学校的生源就越来越少，最后只剩下二十多个还在坚持的孩子。

　　到李逸帆接手的时候，剩下的也就是十几个学生了。

　　而李逸帆接手之后，那原来的老教练，还专门跑去了很多学生家里，想让那些学生再回来，不过成效不大，也就劝回来十几个人。

　　老教练很伤心，再加上后来李逸帆开始大规模的启用巴西来的技术教练，老教练也觉得自己该退了，最后经过李逸帆的挽留，他现在开始主抓招生培训了，至于具体的训练教学，他是不在参与了。

　　这帮巴西来的教练，可都是有真水平的，也许他们在巴西是名声不显，也算不上顶尖级别的教练，但是到华国来的话，他们绝对是少儿足球培训里面的佼佼者。

　　尤其是他们对小球员技术的培养，比起国内的那些教练，人家可专业的多了。

　　现在这所足球学校的学生，每天上午都是在上文化课，而且文化课教的很认真，这一点老杨很看重，李逸帆也很看重。

　　他绝对不允许自己的足校里的文化课，就和其他那些体校的文化课一样，都是走走过场，装装样子的，他这里要求孩子们是必须要认真学习的。

　　因为将来，他不能保证这些孩子，都能够踢上国内的顶级或者次一级的联赛，所以这些孩子，如果将来不踢球的话，他们也必须要掌握一些技能。

　　哪怕是去参加高考，作为体育生，也不能差人家太多。

　　关于足球选项，高考加分的事情，杨玉河和夏青禾也商量过了，他们对于这件事倒是很赞同，毕竟如果这个事项确定后，在推广下去的话，很是有利于北省足球的发展。

　　毕竟北省是个体育大省，尤其是在足球方面，以前可一直是称霸国内的顶级盛产球员的地方所在。

　　李逸帆想搞青少年足球，这可是一件好事，他们当然乐得其成，而足球选项高考加分，对于足球在青少年之间的推广，可是有着莫大的好处的，这样的道理，他们当然都知道。

　　但是这毕竟是涉及到教育方面的事，虽然他们各个都是地方的实权长官，可是这样的事情，必须也得他们下属的教育部门点头才行。

　　虽然他们已经和教育部门的主管通过气了，可是一项好政策如果想要真正的落实下来，却是需要很长时间的。

　　不过李逸帆提议的省内青少年足球联赛的事情，倒是很快就获得了批准通过，现在他们这只队伍，就是为了，今年即将举办的省内第一届少儿杯准备的。

　　如果在这一届的比赛上出了成绩，那么今后也许他们在招生的时候，就不会再有之前那样的麻烦了。

　　巴西教练的训练很是到位，也带来了很多新东西。

　　他们更加专注对孩子们技术和个性的培养，每天下午开课之后，先是会上一堂理论课，给孩子们讲解一些技术的动作要领。

　　然后把技术分拆开来，让每个孩子学习，学会。

　　之后就会组织比赛，让孩子们更快的学习如何在比赛，对抗当中，更合理的使用这些技术。

　　而且用的都是小场地，这样的场地，更加有利于培养孩子们的球感，和对技术合理应用的理解。

　　这和国内的很多足球学校都有着很大的不同，目前国内的很多足球学校的教学模式，李逸帆也都知道。

　　那些足球学校，一般教文化课都是走个过场，平时的时间基本都是让孩子们在球场上闷头苦练。

　　而练习的方式也非常落后，就是把一些技术分拆开来，然后让孩子们一个个自动联系，在无对抗的情况下，能够熟练的掌握那个动作，就算授课成功。

　　这算个狗屁的教学？

　　也难怪十几年之后，我们的球员在场上比赛的时候，还能一脚把球停出十几米，在做动作衔接的时候，总是习惯一停，二看，然后传这样的慢节奏。

　　要知道在十几年之后，国际上都开始流行高对抗，高速度，高范围的逼抢了，甚至连日本和韩国，都已经开始使用世界流行的战术了，而我们从技术标准上还停留在八十年代的水准，也就难怪国足会越踢越差了。

　　停球停不好，一逼抢救丢球，这样的球员你还能指望他们打出什么战术配合来？上去就是被人虐的命。

　　而现在只有从根子上抓起，从最基础的技术上抓起，这才是未来的出路。

　　根据李逸帆从比利时哪里请来的足球学校的教练哪里了解，人家欧洲的足球学校，在小孩子十四岁之前，根本就不会教他们战术，也不会让他们练体能。

　　在那之前，只是交给他们一些最基础的技术，至于其他的技术，那就看你是不是天才了，如果是，那就交给你，然后你自己练。

　　而这个过程中，主要是要教会孩子们如何在对抗中合理的使用技术，合理的使用身体，等到了十四岁之后，才会开始让孩子们踢大场，交给孩子们什么事战术大局观，以及战术执行力等方面的东西。

　　而再看看我们国内，只要你是学足球的，甭管你年纪多大，上来就让你跑圈，还美其名曰练体能，尼玛的，孩子们身体还没长成，你练什么体能，再者说这体能是可以后天增长的，而技术却是在十八岁之后基本就定型了，那帮狗屁的教练，连这一点都不知道吗？

　　有这帮草包教练，也难怪国内的足球会越来越差，到十几年之后，连在比赛中如何合理的使用身体，都有很多人不合格。

　　不过还好，现在自己虽然不能为国内的足球发展马上就做出些什么，但是最起码自己是在踏踏实实的做事，老老实实的培养咱们的青少年球员。

　　现在这批小球员也就是十一二岁，等到几年之后，国内足球环境好转的时候，也正是他们长成的时候，那时候他们可能会成为一只国内赫赫有名的青年军。

　　明年开始，等到自己的足球学校建成之后，将会有大批的学员会被他从全国各地招来，这个队伍只会更多。

　　这些孩子他养得起，而且有出色的，将来他也不吝惜把这些孩子送出去，哪怕是国外的球队没人愿意要，他自己花钱都行。

　　只要有这些苗子在，未来的国足就能保证几分元气。

　　十几年之后，这家俱乐部，他是打算要去冲击亚洲冠军的，而且等到自己手下的这批孩子们成了才，将来还怕没有欧洲的俱乐部来买人吗？

　　到时候只要有几个能够在欧洲打出名气，那时候，自己手里的球员可就值钱了，这也算是一笔非常划算的投资吧。


第1397章 正阳酒店的变化

　　从足校里出来，李逸帆直接回了正阳酒店。

　　虽然现在杨玉河走了，但是正阳酒店却依旧是滨城首屈一指的顶尖级别的酒店，名气那可不是一般的响亮。

　　夏青禾上台之后，给他们李家的支持力度，绝对不比杨玉河在位的时候要差，甚至比杨玉河在位的时候还要好。

　　因为现在的李家，可不再是当年那个刚刚蹒跚起步的李家了，在滨城那绝对是叫的上号的家族，省里有杨玉河的关系，在京城也有着更深厚的人脉，别人不知道，可是夏青禾能不知道吗？

　　而且这些年来，李力强也会做人，在当年滨城大学的MBA课程可不是白上的，不光是学到了一定的管理学方面的知识，更是广交人脉，滨城大大小小的官员都认识不少，再加上上面还有人罩着，所以现在的李家在滨城可是人见了都要竖起大拇指的大家势力。

　　夏青禾对李家更是力挺不已，光是靠着他的力挺，曙光建设公司，最近一段时间，就拿到了不少市政工程项目，而且还拿下了不少地皮。

　　而离家的老根子正阳酒店，更是被市政府的很多单位划定为接待制定酒店，每年都有很多市里面各级部门制定开会接待的专门的酒店。

　　一般市里面有什么大型的工作会议，或者是接待任务的时候，也是首选他们家。

　　因为他们这里不光是地理环境好，位于滨城最繁华的核心商圈，而且酒店的品质也非常不错，环境很好，餐饮也是相当的有特色。

　　他们家的宫廷御宴酒席，可是在省内闻名遐迩，不光是本地的电视台多次的免费给他们宣传打广告，就是省城的电视台也专门派人来采访过。

　　再加上滨城少不了来之各地的老饕，以及最近几年开始兴起的海鲜消费热潮，他们家的酒店生意更是火爆的不得了。

　　酒店的生意火爆的不得了，老爸他们更是不愿意搬家了，虽然滨海广场那边著名的滨海望月小区里又几幢豪宅，不过老两口平时却并不愿意过去住。

　　虽然那里的环境是无敌海景房，可是比起酒店这边，他们还是觉得这边更实在，住的地方就好，而且离他们的根子更近。

　　李逸帆回到酒店的时候，正是酒店生意最火爆的时候，每天晚上下班过后，到了饭点的时候，酒店的餐饮部就是人声鼎沸的样子。

　　现在虽然不是旅游旺季，可是却并不会影响到他们家的餐饮生意，毕竟现在正是政府吃喝风见长的时候，而且今后十年，这股风潮只会越来越盛，这样的风气要一直延续到十几年之后，新皇登基之后，才会被刹住。

　　所以现在的高端餐饮还有着十几年的好光景，这些钱你不去赚，也会有其他人去赚，所以李逸帆是从来没打算过放弃这边的生意。

　　因为生意火爆，现在餐饮部的规模又扩大了几分，原来酒店的餐饮部是从二楼开始。

　　一楼主要是酒店大堂，还有水疗部，以及游泳池，健身房，咖啡厅，面包店等工客人们休闲的地方。

　　而餐饮部是从二楼开始的，二楼的半层都是自助餐厅，不过后来因为生意实在是太过火爆，所以老爸干脆把二楼整整一层都改成了自助餐厅。

　　而真正的中高端餐厅则是从三楼开始，一直到五楼整整三层都是。

　　三楼是开放式的大厅，这里平时主要是接待散客，没有包房的设置。

　　四楼也是如此，不过四楼平时也会承接一些婚庆典礼等等的大型庆祝活动，五楼开始就全都是高档的包厢了。

　　不过真正的核心餐饮部是在顶楼，哪里有半层是豪华自助餐厅，还有半层是豪华大包，毕竟那里的视野更加开阔，不但可以俯瞰整个滨城的繁华地段，甚至还可以看到远处的海景。

　　这样的地方，当然是要用作专门针对高端客户的豪华餐厅。

　　而顶层的餐厅就算自助餐的收费都是要从三百起步的，虽然价格不菲，但是里面的食材也当然是最好最顶级的，所以平时也不乏一些客户来体验这里的美食美景。

　　而那些大包房就更不必说了，作为每天只开九席的宫廷甲级御宴，虽然叫价是三万块起步，可是这却依旧不能阻挡那帮有钱人的热情，预定甚至都已经要排到半个月之后。

　　不管什么时候，国内永远是不会缺乏有钱人的。

　　李逸帆在酒店里转了一圈，没有看到老爸和老妈，现在老爸虽然已经是当了集团的董事长，可是他是个闲不住的性格。

　　而且这正阳酒店就是他的发家之地，所以他平时对这里最是看重，每天忙完了公务之后，总是喜欢来这边转转，尤其是到了饭点的时候，最喜欢来这里视察。

　　而老妈原来也喜欢在酒店最忙的时候来这边忙前忙后，毕竟以前就是做小饭店起家的，所以还保留了当时一些事必躬亲的习惯，后来在李逸帆的几度劝说之下，也就很少过来了。

　　在酒店里转了一圈，没什么发现，于是李逸帆就从一号楼这里退了出来，转头去了双子塔另外一边的二号楼。

　　这座楼原来是烂尾工程，原来的设计师要盖三十八层，可是只盖了十层就扔在了哪里，老板跑路了。

　　李家接手的时候就是如此，那时候李逸帆他们手里没有太多的银子，所以只能是草草的给二号楼封了顶。

　　可是随着他们家口袋里银子的充盈，以及集团建设的需要，从前年开始老爸就谋划着把剩下的二十八层楼给盖完了。

　　前年开始计划，去年开始动工，因为自家里就有建筑公司，所以工程的进度非常快，也很顺利，而且因为安全措施得当，所以并没有对楼下的生意有什么影响。

　　这里的十层楼，从四楼以下就已经全都拿出去做生意了。

　　地下室给滨城商业集团拿去开超市去了，然后一楼到三楼是同样交给滨城商业集团去开商场和电影院了，而四楼则是被李家给留了下来，开了一家福成肥牛火锅，靠着自己家的肉牛场的供应，保证牛肉的低价，这让这家火锅店的生意是火爆的一笔，现在在滨城这福成肥牛火锅，已经连开了七八家分店，每一家的生意都火爆的不得了。

　　而四层往上，则是最初的时候李氏商业集团的办公区域，顶楼的十楼，则是他们家人自己住的地方。

　　不过去年下半年的功夫，整幢大楼就已经盖的七七八八了，曙光建设的施工队是自己家的队伍，所以给自己家干活，那速度和质量都是没话说。

　　冬天的时候搞了一整个冬天的装修，从今年新年一过，这座大楼上面就已经开始进驻办公了。

　　首先入住的当然是他们家的李氏集团，因为现在已经成为了集团企业，所以当然不能像以前那样的草台班子一样。

　　公司有很多部门，分管着不同的企业子公司，里里外外各种工作人员有差不多三百多人，算是一家规模中等的集团公司。

　　这个公司占据了大楼的三十四到三十七层三层，而下面的几十层，一部分拿给了正阳酒店做客房，这几年滨城的旅游市场是日趋火爆，而正阳酒店现在在国内已经有了相当的名气，尤其是来过滨城旅游住过他们家的人，对他们家的特色餐饮可是印象尤为深刻，所以现在正阳酒店的客房入住率也是相当高的。

　　尽管有一号楼和三号楼两座宾馆住宿楼了，可是一旦到了旅游旺季却依旧是不够用，所以二号楼建成之后，这里也分出了十几层来给正阳酒店作为客房使用。

　　剩下的一些楼层则是租给了一些公司作为写字楼来使用，大楼的使用率还是蛮高的，和那些经常空荡荡的大楼可不一样，他们这幢大厦的使用效率要高得多。

　　李逸帆来到的二号楼，没去别的地方，直奔楼上。

　　来到三十四层的时候李氏集团已经是下班的时间了，办公单位里没什么人，于是他在电梯里刷了卡直奔楼上，这幢大楼的最顶楼是现在他父母常驻的单位。

　　一层一千多个平方的面积，全都归他们两个使用，李逸帆现在经常在京城，老哥又去了省城，老两口经常吵嚷着寂寞。

　　还好还有大姐平时经常带着小外甥女过来，这才让这所房子里有了更多的人气。

　　到了楼上，果不其然，老爸在家，不过却没有看到老妈。

　　“老爸，我妈去哪了？”

　　老爸正目不转睛的看着电视上的球赛，看到李逸帆回来也是哈哈一笑。

　　“儿子，快来看球，马上就欧洲杯了，今年也不知道谁能夺冠。你妈和你姐一起出去了，等会儿就回来，对了，你吃饭了吗？要不给那边打个电话让他们给你送点过来？”

　　李逸帆一看老爸那关注球赛，心不在焉的样子，心里感觉有些好笑，老爸还真是个球迷，要是平时，早就吵嚷着要给自己露一手了。


第1398章 灵光一线的洗白之路

　　“什么比赛，这么好看？”

　　李逸帆换了拖鞋，往大客厅那边走了过去，然后往哪豪华大沙发上一躺，茶几上摆放着啤酒，瓜子，还有一些熟食，老爸还真是个铁杆球迷，球迷必备的看球美食，基本都是一样不落。

　　“这不要欧洲杯了吗？意大利的热身赛。”

　　李力强虽然文化程度不高，平时也没什么其他的爱好，但是对足球这一项可是异常的痴迷，早些年国内刚开始转播欧洲联赛的时候就开始看球了，德甲，意甲都看，而且和很多国内的球迷一样，都成了最早一批的意甲球迷，而且国家队里也最支持意大利队。

　　今年正好是2004年，也是欧洲杯年，所以老头对着比赛很是关注，甚至连现在的热身赛都是场场不落。

　　李逸帆一看是意大利的比赛，嘴角微微一弯，他对这个球队很无感，一个神经刀的球队，有时候可以打败任何世界级的强敌，有时候却可以输给一些不入流的球队，而且他们主打的战术是意大利式的防反，所以他们比赛的过程一般都很不好看。

　　再想想现在的意甲已经是开始走下坡路了，别看最近他们还可以靠着米兰的成绩，在勉强维持着欧洲五大联赛第一的位置，可是要不了几年，尤其是世界金融危机爆发过后，他们的日子只能说是每况愈下。

　　最后甚至都堕落到要被五大联赛除名的地步，由此可见他们那时候有多落魄。

　　号称欧洲豪强的米兰双雄，连几个像样的队员都买不起，真不知道这意大利要为他们痴迷的防反付出多大的代价。

　　意大利联赛的堕落，很大程度上和他们的经济发展有关，当经济发展陷入低迷的时候，他们的足球联赛难免也会受到影响，另外一方面，他们联赛那奇葩的分钱制度，也会让强者恒强，弱者越弱，所以他们的联赛只会走向没落。

　　而他们另外一个没落的主要原因，就是他们的球队喜欢玩战术，而且主要是喜欢防守反击的战术，这就让他们联赛的比赛有很多都是过程非常难看。

　　当快节奏的英超和讲究华丽控球的西甲崛起之后，他们的没落就已经是定局了。

　　李逸帆虽然不屑意大利国家队的表现，可是他却不能再老爸面前表露出来，毕竟老爸可是这支队伍的死忠。

　　不过看到这意大利国家的热身赛，李逸帆才想起，好像就在今年的夏天，在葡萄牙，希腊队会上演继92年之后的欧洲杯的另一个神话呢吧！

　　作为一个过来人，他对这段历史可是记忆非常清楚的，因为就是从这届欧洲杯开始，他好像才开始玩足球彩票的吧。

　　当时希腊队在大赛开始之前的赔率，他到现在还记得一清二楚呢，一赔七十，这得是多逆天的赔率，这博彩公司得过看不起希腊队？

　　确实想想也是，希腊一个团队的球员，在欧洲都可以说是籍籍无名，混的最好的，也就是他们的当家前锋，现在是在欧洲排名第四的德甲的一个中游俱乐部里当替补，偶尔能首发漏漏脸。

　　其他的球员都在自己国家的联赛效力，而主教练是德国人雷哈格尔，而这个老教头的主要战术指导思想就是防守反击。

　　这样一只无论怎么看都是屌丝的不能在屌丝的球队，怎么可能会在大牌云集的欧洲杯上夺冠？

　　别说是博彩公司了，就算是希腊本国的国民，恐怕都不会相信。

　　就算是最爱这只球队的希腊人，恐怕心里琢磨的也就是这支队，能够从小组赛里突围，大家就哦米拖佛喽。

　　诶！不对，自己前段时间，不是琢磨着趁着这次要大爆冷门的机会，从那些博彩公司手里捞些钱，然后补贴给自己的足球学校的吗？

　　怎么就把这一茬给忘记了呢？

　　李逸帆要搞的两所足球学校，现在才刚刚起步，只有二三十个学员，可是在他的想法里，这两个足球学校，在今后几年逐步的走上正轨之后，将来可是要有过千名，甚至是上万名的小球员的。

　　这些孩子，除了那些他资助的孤儿之外，全都要交学费的，可是他可不打算学其他的足球学校，是以盈利为目的的，招来学生就狠宰一刀。

　　然后给孩子们往什么国少，国青里推荐的时候，再宰一刀，这样的混蛋行径，他可是不愿意，也不屑于去做的。

　　所以将来但凡是愿意来他的足球学校里玩球的孩子，他都会收取非常低廉的费用，只要能够维持学校正常远行，那就够了，他并不打算从这些孩子身上赚钱。

　　不过将来如果这个足校里又非常出色的苗子被发掘出来的话，他肯定是要把这些好苗子送到欧洲或者是南美去踢球的。

　　而去欧洲和南美踢球，那可就不便宜了，投入不小，很多学生的家庭可能会承担不起，但是他李逸帆有钱，所以这些钱他来出。

　　但是如果真的要他全出的话，到时候他的经济方面可能也会有压力，但是如果这笔钱是他从博彩公司赢来的，那就完全不成问题了。

　　这些博彩公司，在国内有很多代理，他的堂哥比利，甚至就是其中一个。

　　他们每年能够从国内攫取数以亿计的资金，这些钱被他们拿到他们国内缴税，却供养他们国内的米虫，这回让李逸帆觉得非常的可惜，与其被他们拜拜赚走，还不如自己来赚这笔钱。

　　看来这次欧洲杯的大冷给自己提供了一个赚钱的好机会啊，随便捞上几个亿的话，将来自己的足球学校就不愁资金了。

　　而且好像比利堂哥的手里，现在也有不少的黑金了吧。

　　具体数目有多少，李逸帆没有详细的过问过，不过别看他一直很忙，当时和比利堂哥的沟通却从来不曾断过。

　　几乎没三五天就会打一次电话，比利那边也没有和他具体说过，但是好像提过一嘴，现在他手头的黑金，就已经有差不多二十多个亿人民币和两个多亿的美元了，一个劲的问他这些钱到底该怎么办？

　　毕竟这么多的现金，放在自己手里，换了谁，谁都害怕，万一要是被人给抢了咋办？

　　毕竟这么大的数字，如果泄露出去，他们是在一艘邮轮上，这消息要是泄露出去，恐怕全世界的海盗都会蜂拥而至。

　　而这笔钱的数目实在是太过庞大了，就连李逸帆都觉得有些头疼给怎么花。

　　不过一说到玩足球，他突然眼睛一亮，好像这足球就是一条非常好的洗钱的路子。

　　如果说有什么事情，老是去找人家李安妮，倒也不是很好，她虽然是洗钱高手，可是人家也不能老给自己免费干啊？

　　更何况他和李安妮之间一直有点不清不楚的他自己也知道，所以一般没什么事的时候，他都尽可能的让自己不去往人家那边靠，以免的引起不必要的误会。

　　现在他身边有两个女人，他还能勉强能摆平，如果再搞出来第三个，他可真不知道自己到底能不能招架的住。

　　所以尽管李安妮几乎也是每隔两天就和他通电话，有时候在电话里也会搞一点小暧昧，但是他也就是止步于此了，并没有更深入一步的想法。

　　至于今后怎样，他也还没多想。

　　不过现在好像不是去找李安妮的时候，如果把这些钱流向正规的赌盘，或者是在国外搞一家俱乐部，来洗掉这笔钱的话，好像也是非常不错的选择。

　　好像玩足球的，洗钱非常简单，最简单的办法就是洗球票呢。

　　比如在拉美地区的某个税费比较低的国家，买一只不入流的俱乐部，然后每次比赛的时候，都让这只俱乐部的球票大卖，最后钱不过就是从左手进了右手，虽然速度是有点慢，但是胜在安全。

　　而且那些国度的法律都有漏洞，只要找好了相关的税务官员，给足他银子，塞住他的嘴，那就可以安然无恙的把自己的钱漂白。

　　真特么的是个好主意，以前怎么就没想到这一点呢。

　　李逸帆一拍大腿，为自己这灵光一线的想法，拍腿叫好。

　　就在这时候房间的大门处一阵响动，然后离着老远就能闻到一阵香风飘了过来，李逸帆往门口一看，原来是老妈和老姐回来了。

　　这时候的老妈可是和上辈子自己印象里这时候的老妈有着天壤之别，上辈子的老妈，这时候还在为了自己的将来，拖着病体，在那肮脏的小饭馆的后厨里没日没夜的忙活着呢。

　　而这辈子的老妈，已经完全成了一个富豪太太，浑身的珠光宝气，这么多年的养尊处优的生涯，已经把老妈熏陶成了一个品味十足的贵妇。

　　而大姐也不再是上辈子自己印象里的那个灰头土脸的农妇的形象，现在的她，完全是一副女强人的派头，气场和原来已经是大大的不相同了。

　　“咦！逸帆你回来啦？”

　　看到躺在沙发客厅上的李逸帆，老妈的眼睛一亮，不管什么时候，这个小儿子永远是她心里最重要的一个。


第1399章 新的投资渠道

　　“嗯，是啊，回来了。”

　　“什么时候到的？”

　　大姐在门口换了拖鞋，走了过来，笑眯眯的问李逸帆到，家里的几个兄弟姐妹里，大姐永远是对李逸帆最好的一个，上辈子的时候，尽管她自己过得都不怎么如意的时候，也从来不曾忘记过他这个弟弟，尤其是在母亲过世之后，大姐更是对他这个弟弟，关照的无微不至。

　　大姐对他的恩情，他从来都不能忘记过。

　　“下午刚到，到了，这不就回来了吗？对了，楠楠呢？”

　　李逸帆很随意的问道，楠楠是他的外甥女，大姐的女儿，今年已经三岁多了，长得肉嘟嘟，很是可爱，平时他回家最喜欢的就是和这个小外甥女腻在一起了。

　　“去她爷爷那里了，老人家想孙女了，就接过去住几天。”

　　“对了，逸帆你吃饭了没呢？”

　　老妈也换好了居家服，然后从门口那边走过来问李逸帆到，李逸帆摇了摇头。

　　“还没吃呢，等会儿下去，去楼下吃火锅，好久没吃咱们自己家的火锅了，今天去吃一顿。”

　　“嘿！那东西有什么好吃的，你这老头子，光顾着看球赛，这破玩意，什么时候看不行，儿子回来了你还看，还不赶紧给我做饭去？”

　　张淑一听说儿子还没吃饭，再看看也躺在沙发上看电视的老爸，立刻柳眉倒竖，大发雌威，老爸嘻嘻哈哈的赶忙起了身，到厨房去给李逸帆做饭去了。

　　别看他现在是李董了，可是老妈一瞪眼睛，他还是的乖乖的听话。

　　这老两口打情骂俏已经成了他们之间调和感情的一种模式，李逸帆和大姐是早就习惯，见怪不怪了。

　　老妈和大姐这边厢坐在了沙发上，大姐一把拿过遥控器，开始找流行的韩剧，老妈则是把李逸帆拉过来，一个劲的嘘寒问暖。

　　“对了，你们俩这刚刚是干啥去了？怎么这么长时间？”

　　李逸帆随口问了一句，两人回来的时候，头发还有点湿漉漉的，好像是刚洗完头没多久的样子，家里现在什么都有，要洗澡也用不着去外面啊？

　　“下面的商场三楼，刚刚新开了一家紫屋夫人休闲会所，那老板经常到咱们家酒店去吃饭，前段时间算是认识了，送给我和老妈一人一张贵宾卡，我们去试了试，还真别说，里面搞得真不错。各种美容浴，然后还有按摩，捏脚，修脚啥的，在咱们这边算是个新鲜事物，很受市里面那些有钱的阔太太捧场呢。”

　　大姐一边看电视，一边随口回答着说道，李逸帆一听这话，不由得是心头一动。

　　下午他还琢磨着，这女人的钱最好赚，想要寻找一个突破口来赚赚女人的钱呢，他心里也打算，搞这样一家高档的美容美发会所的，专门针对社会上比较高端的女性团体。

　　比如官太太，或者是有钱商人的阔太太，在不就是他们的子女的，毕竟现在社会上可以供男人们出来潇洒的地方太多了，可是针对女人的却不太多。

　　不过这种高端的美容美发会所，在几年之后，会顺应潮流兴盛起来，而且在全国各地都是火爆的一塌糊涂。

　　甭管是那些高大上的一二线城市，还是在三四线的小城市，只要你用心寻找，肯定能够在那些城市里找到那些所谓的美容美发会所，而且一个个都是装修的金碧辉煌的，专门针对高端的女性消费人群的。

　　这样的店，从外面看就消费不低，一般老百姓是消费不起，很多人恐怕寻思着，开这样的店，你能赚多少钱，你这不是自寻死路。

　　可其实他们才是真的错了，开这样的店，这里面的暴利，一般不懂行的人，简直就是难以想象的。

　　这样的店，无需像针对男性消费者那样的需要去涉黄，或者是去和色情打擦边球，只需要把本职工作做到位，就不愁没钱赚。

　　这社会上有钱的女人多了，而女人有了钱，也一样要琢磨着出去消费，平时逛街买东西，已经是平常的不能在平常的日常活动了，那还有什么消遣呢？

　　女人最在乎的是什么，从十八岁到八十岁的回答都很简单，就是容貌。

　　所以你只要把美容这一点做到为，就能引来无数的拥趸，现在的美容手段相当发达，各种药品，器械数不胜数，咱们开这样的美容店，不需具备给客人做大型整容手术的能力，只要能割双眼皮就足够了，然后就是美容针准备好。

　　那些所谓的什么这个蛋白，那个蛋白的高价美容药剂，成本几百块，或者才几十块，可是给有需求的人打上一针，那就要上万块。

　　虽然这价格是贵的离谱，但是想要来打这样的针的女性消费者那却是趋之若鹜，毕竟岁月对女人来说只最大的敌人，每个女人都不希望自己会变老。

　　尤其是那些有钱的女人，就更不希望自己变老，所以这样的美容会馆到底有多暴利，那就可想而知了。

　　后世的大裤衩台的某档新闻节目，曾经多次曝光过国内一线城市，那些不靠谱的美容休闲会馆，可是最后怎么样？

　　人家的日子不一样是过得滋润的很，有需求，那就是有市场啊，只不过是被国内的很多黑心商人给做错了路子而已。

　　其实只要你按部就班的来操作的话，这绝对是一个妥妥的赚钱的路子。

　　李逸帆把自己的想法给老妈和大姐说了一遍，老妈有些矜持，毕竟老一辈的人有点保守，而且她以前没做过这样的生意，感觉有点没底。

　　而大姐听了李逸帆的想法之后，却不由得一拍巴掌：“好啊！这段时间，我还一直琢磨着，该找一个什么新的投资渠道呢，一直没找到合适的，现在听逸帆这么一说，我倒是有些豁然开朗的感觉。妈，这生意，真的值得做。”

　　大姐现在可是哥不折不扣的女强人，那李氏母婴连锁，被她打理的井井有条，现在除了他们自己家在国内的一线城市，开了几十家直营店之外，在全国的其他二线和三线城市，还开了超过三百家的加盟店。

　　在母婴连锁店领域，他们李氏母婴连锁，现在可是国内这个行业当之无愧的头名。

　　不过现在他们家的店名气是打出去了，所以加盟费是很贵，再加上其他也有很多进入这个领域的竞争者，所以这个念头，李氏母婴连锁店的扩张已经是到了一个扩张的瓶颈极限。

　　而在几年之后，国内的房地产市场大火，网络直销的电商模式大火之后，这李氏母婴连锁的未来，李逸帆注定是非常不看好的。

　　毕竟经营这样的母婴连锁，就意味着你要有店面，而店面就意味着成本，如果房子是自己家的还好，可是如果是租来的，那你的成本就会大大的增加。

　　再加上未来几年的房租可是一路看涨的，所以在电商崛起的年代，这样的实地经营的母婴连锁店注定是没市场的，所以李逸帆老早就不再赞同大姐做实体店的扩张了。

　　至于那些加盟商们，李逸帆也通过李丽芬给他们通了气，趁着这几年市场好，大家赶紧赚钱，然后买房子，把店铺给搞定，要不然将来几年之后，大家还租房做生意的话，日子肯定不好过，一个店租就会大大的提升大家的经营成本，到时候如果日子过不下去，大规模退网的事情都不是不可能发生的。

　　反正他们家在京城，浦海和羊城的那些直营店，基本都是自己买下的商铺，到不用考虑这方面的成本问题，而那些加盟商们，就看他们到底愿不愿意听总店这边的建议了。

　　而另外一边，他们李氏母婴连锁店，也早早的就开始了自己的电商之路，上了王腾的捡漏网，现在已经作成了最早一批的皇冠店家。

　　将来如果有电商大举侵袭的时候，李逸帆倒也不怕，因为他打算走X东网的模式，就地仓储，本地送货。

　　也就是说等到实体店被电商大幅度侵蚀的时候，他打算在那些加盟商们没有大规模退网之前，召开大会，改变大家的经营思路。

　　到时候客户可以在他们官网上订货，然后到本地的商铺里去取货，或者是本地商铺直接给配送货，当然在价格上他们一定要保持相当的优惠，这一点李逸帆有信心，毕竟他在王腾的捡漏网有渠道，在加拿大也有牧场奶源。

　　所以这李氏母婴连锁的未来，他倒是不太担心，他的经营思路，大姐也是了解，于是也就不再急冲冲的在全国范围内扩张了，最近一段时间，一直在关注网店销售，还有夯实基础。

　　毕竟一个品牌的建立，可不是一朝一夕就能完成的，这需要时间的积淀，经得起时间的考验，那才是真正的品牌企业。

　　但是这段时间，也赚了不少钱的李丽芬，可并不甘心就这么守着这样一家连锁店，她同时也在积极的寻找别的投资渠道。


第1400章 做出特色

　　最早没有干这家连锁店的时候，李丽芬不过就是一个家庭妇女，那时候李家也不过刚刚起步，她自己刚刚生完宝宝。

　　而之所以开这样的一家连锁店，也是因为李逸帆的一次无心插柳，而她也正好想要找点事情做，于是就有了后来李氏母婴连锁的诞生。

　　几年下来，李氏母婴连锁渐渐的上了轨道，而她也从当年的那个家庭妇女，被历练成了一个精明强干的女强人。

　　现在李氏母婴连锁在全国范围内来说，在母婴产品领域，已经是当之无愧的霸主了，她经营着这么一家资产规模将近十个亿，每年盈利过亿元的企业，可以说是得心应手。

　　因为采用的是占领一线城市，让出二三线城市给其他商贩加盟的模式，而总公司这边，只是负责统一的规划管理，以及防止不正当竞争，同意广告宣传的事情，所以她的工作现在在走上正轨之后很轻松。

　　这个店最早是李逸帆出资的，而且产品的来源也是他提供的，创意也是他提出的，所以李逸帆当然是这个连锁店的大股东，但是李丽芬作为李逸帆的亲姐姐，和主要经营者，现在也是这家店的第二大股东，和主要经营者，所以这几年下来，她也赚了不少钱。

　　别看这几年，这家店在全国范围内饰疯狂的扩张，可是这却并没有影响到这家店的收益，因为最近市场的行情正好，再加上有二三百家加盟店给他们提供的加盟费，所以现在李丽芬的手里，可是掌握着超过亿元的现金。

　　而且作为总揽家庭经济大权的女强人，大姐夫在曙光建设每年分到的数千万，甚至过亿的红利，也一样都划归到了她的手里。

　　作为一个经常和银行，税务那些地方打交道的女强人，李丽芬也知道，这些钱放在银行里，那是一种浪费，所以她也正琢磨着想要找个新的投资渠道，把这些钱投资出去。

　　可是想来想去，却也想不出什么太好的投资路数，毕竟她的学历，和见识都是有限，这也限制了她的眼界范围。

　　现在就是这样的状况，手里有钱，想要找个好的投资渠道，可是却就是找不到，这个问题已经困扰了她好长时间了。

　　而今天李逸帆和她一提起这么个美容会馆，她一下子就动心了。

　　一来她本身也是个爱美的女人，所以那紫屋夫人会馆，她自己也经常去光顾，那里面的消费情况，她是在了解不过了，而且在那会馆里，她也认识了不少人，都是会馆里的女顾客，那些人一个个都是来历不凡。

　　不是市里面的官太太，就是滨城有名的大富豪的老婆，这些女人的年纪不小，但是花起钱来那可是眼都不眨。

　　一万多一支的美容针，隔三岔五就来一针，什么几千块的火山泥更是跟不花钱似的往家里买，不光是化妆品，还有那店里推销的什么养容美颜的阿胶，燕窝之类的，一买就跟买白菜似的，几万几万的买，那些女人的购买力，简直是堪称疯狂。

　　回过头来，李丽芬又一想，如果不是自己家里就是酒店，想吃什么有什么，保不齐自己也会跟这些女人一样，疯狂的消费那些补品。

　　她也琢磨了，现在自己这是还年轻，所以用不上打美容针，可是如果有一天自己也有皱纹了，说不定自己也会去打，尽管不知道那些美容针，到底有没有效果和副作用。

　　这段时间一来，她没少光顾这家紫屋夫人美容会馆，之前她就是单纯来这里消费的，并没怎么具体的留意过这家店的经营状况，不过现在李逸帆和他这么一说，她脑子里就跟放电影一样，不断的在回放这家店的经营状况。

　　确实这家店消费不低，可是来的客人可一点都不少，光是他认识的那些官太太，和富豪太太就不下有一百多人，这些人的消费能力可都是非常恐怖的，而且这帮人平均每个月在这家店里消费都不下数万元，现在在这么一仔细想起来，这家美容会馆的营业能力简直惊人啊！

　　一家店面才不过四五百平米的商铺，算上租金和装修，也不过才投入成本百来万，可是一个月就能收回成本，一年下来，刨除各种开支，恐怕要有数千万的进账。

　　而且你看人家这钱来的这个容易，简直比自己累死累活的去经营那么一家母婴连锁不要轻松的太多。

　　就那么一瞬间，李丽芬就动了心了。

　　老妈张淑，原本对李逸帆的提议和想法有些将信将疑的，虽然李逸帆说的是天花烂坠，说开这样的美容美发会馆如何如何的好赚钱，可是她还是有些担心。

　　“逸帆，你说那美发赚钱这个我信，在他们哪里做个头发确实不便宜，随便烫个发型，焗油那么一弄，就好几百甚至上千。可是其他的什么捏脚，按摩，美容浴什么的有那么赚吗？”

　　张淑有些迟疑的问道，李逸帆这边还没等张口，这边大姐就开口了。

　　“妈，这你就不知道了吧，今天咱们修脚的时候，碰上的那个张爱梅，你认识吧？”

　　“嗯，她老公好像是市委宣传部的，经常来咱们家酒店开会吃法。”

　　“嗯，她是咱们是三中工会的，平时没啥事，开一辆奥迪车，你看看她那张脸，她今年都四十多，快五十了。”

　　“哎呦，是吗？可真看不出，保养的挺好的，看起来挺年轻的。”

　　“可不是，你知道她每个月要在那紫屋夫人会馆花多少钱吗？”

　　“怎么，她经常去吗？”

　　女人一说起这些，就来兴致，李逸帆一看大姐的说辞，就不说话了，嘿嘿，大姐这是动心了哈，她是那个美容会馆的常客，有她来帮忙自己说服老妈，可比自己说好办的多，毕竟这美容会馆，还是要女人来经营的，他对大姐有信心，至于老妈，他就是打算让老妈入一股，给她赚点零花钱。

　　“那可不，几乎每周都去，我这么和你说吧，她每次去在哪里消费都不低于这个数。”

　　“什么？每次去都要花超过一万？”

　　老妈对大姐笔画的手势感到有些吃惊，她没想到那紫屋夫人会馆居然这么赚钱。

　　“那可不，那个女人，每次去，听说都要打一针什么蛋白针，去皱纹的，韩国进口的药剂，听说一针就要一万多。每个月还要在那店里买很多的补品，什么血燕，什么阿胶之类的，反正一个月，她在哪会馆那边最起码得花掉五六万块钱。”

　　“这么贵呢啊？”

　　老妈听的是瞠目结舌，而李逸帆在另外一边却是在暗暗发笑，什么韩国进口的药剂，不过就是南方一些没名的小场子生产的三无产品，一针的成本撑死了也就几百块，那还算高档的呢。

　　至于那什么血燕，阿胶之类的就更扯淡了，血燕本来就是忽悠的，至于阿胶到可能是真货，不过那玩意，如果你亲自去东山那边搞定渠道的话，进货的时候都是论斤的。

　　不过这样看来，那紫屋夫人美容会馆，还真是够黑的哈，这可真是个暴利的行当。

　　“哎！我不管了，你们姐弟俩看着弄吧，这生意钱来的也太快了，我总是觉得心里有点不踏实。”

　　一听说很赚钱，而且还是这么暴利的行当，张淑心里总是感觉有些不舒服，毕竟她是老实本分的人出身，对这样暴利加忽悠色彩非常浓重的生意不感兴趣。

　　一看老妈不反对了，大姐就转过头来，兴冲冲的看着李逸帆问道。

　　“小弟，你打算进军这个行业吗？大姐也正好有兴趣，大姐知道你鬼点子多，你赶紧给姐出个主意，你说咱们这个店应该怎么搞？开到哪里？这样的店，在滨城这边才刚刚开始有，目前市面上好像还不多，咱们来做，时机我看正合适。”

　　李逸帆一看大姐那心急火燎的态势，心里更是乐了，做事业当然就需要这股子冲劲，要是什么都瞻前顾后那就不用做了。

　　“姐，这个美容美发会馆呢，我打算这么做。咱们呢，先不再滨城做。”

　　“为什么啊？”

　　李丽芬听了很是诧异，李逸帆却嘿嘿一笑。

　　“咱们先去京城，浦海，还有羊城那边做，毕竟那里的有钱人更多，市场更大。滨城这边呢，人家已经先开起来了，所以咱们落后一步，不太好做了。我的想法呢，咱们这个美容会馆，可不能作成他们这样的，将来别人想学的话，就一窝蜂全都能上。我寻思着，咱们如果要搞，就搞出咱们自己的特色。”

　　李逸帆的回答，让李丽芬更是满腹狐疑，开个美容会馆，还要开出自己的特色？

　　“是这样的，咱们家现在在京城和省城，不都是在搞酒店吗？过段时间，我打算让大姐夫，再到浦海，和羊城的合适地段，在拿下几块地皮，也盖成五星级酒店，咱们家的正阳酒店，我打算把它打造成国内闻名的五星级连锁酒店。”


第1401章 一站式酒店

　　“嗯，这个我知道，不过你说开连锁酒店，和咱们说的美容会馆，到底有什么关系？”

　　李丽芬有点不太明白，李逸帆刚刚的话的意思，这家伙思维的跳跃性太大，刚刚还在说要开，美容会馆，怎么一眨眼就跳到开五星酒店上面去了？

　　正好这时候老爸，也弄了几个小菜从厨房里出来，恰好听到了李逸帆打算开连锁酒店的想法，连忙说道。

　　“逸帆，其实我也正好又这样的想法，正想和你说呢，得了，别再那边，到这边咱们边吃边说。”

　　老爸把几个小菜端上了桌，一家人围坐在餐桌前，开始边吃边聊了起来。

　　“老爸，前段时间，我去了一趟南海省，在那边的一个冠龙湾附近弄了一块地。”

　　李逸帆给老爸倒了一杯酒，然后说道，李力强一听却是眉毛一挑。

　　“哦？冠龙湾，好地方啊，说实话，前些日子我和你妈去南海旅游的时候，还寻思着，是不是在那边买一处房产，等我们老了，去那边养老去呢。”

　　李力强随口接着说道，李逸帆倒是嘿嘿一笑。

　　“现在，咱们家的正阳酒店做的这么好，不敢说在全国闻名，但是在滨城甚至北省都算是有了名气。酒店的效益很好，而且已经在省城，滨城和京城都有了布局，我琢磨着，咱们不妨把步子迈得大一点，不光把酒店生意局限在这么几个地方。像南方的经济发达的地方，比如浦海，还有羊城，深港咱们都可以去开设一家酒店。那些地方的经济发达，人流量也很大，每年除了公干，还有旅游的人都有很多，所以我觉得咱们在那些地方，开设咱们正阳酒店的分店，倒也不至于生意会太差。”

　　李逸帆的说法，李力强表示赞同，这几年他虽然是当了李氏集团的董事长，可是他却深知自己是什么材料，平时也没少去深造学习。

　　现在的眼光可不能和前些年开小饭店的时候相提并论，有时候他嘴里说出来的一些经济学的名词，甚至让李逸帆对他有些士别三日，当刮目相看的感觉。

　　说道去国内的几个一线城市开连锁酒店的想法，李力强是一点都不反对，首先他手下的几个企业，就比如这正阳酒店和凤凰酒厂都是日进斗金的企业。

　　再加上这几年国内的经济环境大好，连带着集团内部的一些小型的子公司的运营状况，也都非常不错。

　　就比如他们家在应城开办的海产养殖基地，还有在满城乡那边开的蓝莓养殖基地，这几年都开始返利了，虽然利润不能和凤凰酒厂比，但是一年最起码也能赚到上千万。

　　还有以前他不太看好的哪家印刷厂，现在因为那个印刷厂厂长的能量，居然也成了他们家旗下的另外一家盈利企业，去年的营业额也堪堪突破了千万。

　　而另外一家大头盈利企业，曙光建设就更别提了，这家房地产公司，现在每年的营业额都是数以亿计的。

　　现在李氏集团手里的现金流非常多，放在银行那里的就差不多有十几个亿了，出了李逸帆时不时的会支出一些来进行投资，其他的根本就没多少用处。

　　这么多钱放在银行绝对是浪费，作为一个合格的商人，李力强也早就想把这些钱全都投资出去了。

　　虽然现在他们家旗下还有好几个项目在建，可是那些项目所需要的花销，还不是不如入账的现金流来的快。

　　现在凤凰酒业实在是太火爆了，用日进斗金来形容一点都不夸张，还有正阳酒店，现在的日销售额也能过百万，纯利润旺季的时候，更是单日就能突破一百万。

　　这么多钱，到底该怎么花出去，最近也一直是困扰着他的问题。

　　所以当李逸帆说想要在全国范围，大手笔的投资建设连锁酒店的时候，他一点都不反对。

　　因为作为一个生意人，他从最基本方面知道，这些酒店，就算到时候并不盈利，可是只要这时候能够在那些城市的核心地段，占住一些地皮，将来光是地皮的价值就不得了。

　　这几年别的他没怎么看明白，但是这土地的价值，他算是看的很透彻了，虽然最近几年国内房地产的震荡不大，但是总体而言是呈现出缓慢上涨的态势的。

　　而现在两位新领导上台之后，连续两年每年开年的红头文件上面，说的第一件事就都是土地政策，这已经很是能说明一切了。

　　土地将来是肯定会升值的，所以将来如果能够在好地段投资搞上那么一家酒店，到时候就算是不赚钱赔本，那把大厦给卖出去，也不会亏本。

　　而且这样的土地投资是越早越好，因为越是往后，这土地的价格就会越高，这一点李力强已经是看的非常透彻了。

　　所以李逸帆一说起想要在全国范围搞连锁酒店的事情，他不但不反对，反而是来了兴致。

　　“嗯，逸帆你说的没错，现在在这些城市投资建设酒店，这一点我很赞同，不过后期如何把酒店管理，经营好，这是个大问题。”

　　李力强又随口说道，李逸帆也点了点头。

　　“嗯，没错，所以这一点也是我想要强调的。我们能不能建设那种一站式的酒店呢？比如我们建设的大厦，如果基本都采用双子塔的结构，留出一幢来做酒店，另外的一幢，从地下室开始做超市，楼上的做商场，电影院，美食中心，上面可以做写字楼……”

　　李逸帆把他的想法说了出来，而李力强一听对李逸帆的说法也陷入了沉思，确实酒店想要兴旺，靠的就是人气。

　　他们家在滨城这家正阳酒店，现在生意这么火爆，可以说二号楼这边的滨城商业集团的大商商场和超市是功不可没的。

　　正是这个商场的人流，带动了这酒店的人气，有些本地人就是通过这边的商场超市，才认识到了他们这家酒店。

　　而这些商场和超市，还有里面的美食中心，以及KTV，还有电影院，也给酒店的住户们提供了非常多的方便。

　　这也是最近几年，他们家的酒店的入住率一直非常高，回头客非常多的一个主要原因，就因为住在他们这里太方便了。

　　要知道住在他们酒店的，也有很多外地的游客，有时候可能是因公出差，时间比较紧张，每天早上起来就去公干，回来到酒店入住，想要出去休闲一下，可是人生地不熟，又不知道去什么地方。

　　而旁边的二号楼的商超出现的就正好，既可以逛商场有可以逛超市，上面还有KTV电影院，美食广场等等，对很多不太喜欢出去乱逛的人来说，这里简直太方便了，应有尽有。

　　如果不是住在酒店，那简直就是跟住在家里一样。

　　出了门不用走太远，这样的一站式服务，真的太贴心了。

　　这也正是他们正阳酒店，能够在滨城竞争激烈的酒店行业里脱颖而出的一个主要原因。

　　以前李力强就注意到过这一点，但是却并没有往太深了去想。

　　这次李逸帆说到外地去搞连锁酒店，老李就上了心，他很赞同李逸帆走出去的观点，可是他也知道，如果正阳酒店，到了外地，很有可能会面临人生地不熟的不便。

　　而且离开了北省，滨城，也就相当于脱离了当地政府的照顾，那么将来如何能够在那些地方，激烈的竞争当中脱颖而出，他还真就一点想法都没有。

　　像京城还好说，李逸帆和他说过，那是将来李氏集团总部所在的地方，李家在京城夜有些人脉，所以不愁没生意。

　　可是如果到了浦海，和羊城，深港那样的地方，那对他们而言，可是出去闯天下了，人家本来就是一线发达城市，你到底靠什么样的特色，能够在那些地方立足，这是个关键问题。

　　想做酒店，你就必须要有特色，他们正阳酒店的特色，出了他主推的宫廷御宴，现在看来还真就没什么其他亮眼的东西。

　　而李逸帆提出的这个一站式酒店服务，还真是让他有种茅塞顿开的感觉。

　　对啊，如果把商场，超市，娱乐场所，美食广场，还有酒店，都集中到一起，这样呢，酒店是不是就比较有特色了呢？

　　“还有，大姐，之前我不是和你说，想要开一家美容美发会馆吗？你说，如果咱们把这美容美发会馆，和咱们的酒店同步，哪里有酒店，哪里就有咱们的美容美发高档会馆，你说这样，咱们不就能很顺利的完成这个高档会馆，在全国几个重点城市的推广了吗？”

　　李逸帆的话让李丽芬是眼睛一亮，确实这是个非常好的主意，这样的高档会馆，不但紧邻着大商场，还紧挨着一家大酒店，到时候就更加的不愁客源的问题了。

　　李力强也觉得李逸帆说的很有道理，老妈倒是不表态，也不参与，这爷三个，又凑到一起，嘀嘀咕咕的商量了半天，总算是敲定了今后公司拓展的问题。


第1402章 暴怒的安德鲁

　　安德鲁看着面前电脑屏幕上的文章，眼睛瞪得溜圆，恨不得一巴掌就把面前这大脑袋的电脑显示屏给推到地上去。

　　这帮该死的华国人，他们懂个屁，他们也敢评论车，这帮该死的黄皮猴子，他们的脑子里面难道是浆糊吗？

　　特么的，这帮野蛮人，我们高贵的日耳曼人做什么，你们就买什么好了，你们也有资格来评论汽车？

　　你们特么的算什么东西，一个连发动机都制造不出来的劣等民族，到现在和我们大众合作快二十年了一点进步都没有，一帮一点羞耻心都没有的家伙，只知道赚钱的黑心商人，和麻木不堪的民众百姓，就是华国人给安德鲁在心里留下的印象。

　　安德鲁是大众方面派到国内的合资厂方的代表，平时主要驻扎在浦海，有时候也回去北方一汽那边看看，但是他更喜欢浦海。

　　首先这里的自然环境比较好，不会像北方一汽那样，一年时间里，有半年是冬天，二来吗，这浦海的人都比较热情。

　　具体怎么说呢，这里的女人格外的热情，他几乎每个周末，就算是穿一条大裤衩外加一双拖鞋，到浦海的酒吧里都能钓到非常不错的小妞，而且还免费，这对于他这个四十多岁离婚的老色棍来说，这里绝对是天堂。

　　要知道，如果是在德国，就他这德行的家伙，就算穿上阿玛尼，到了酒吧里，也很难能够钓到这样素质的小妞。

　　这里的小妞真便宜，而且每次用过之后，就可以直接和他们说拜拜，不用负任何责任，她们也不会过来哭闹，这里简直是任何一个男人的天堂，当然首先你得是个白匹夫的男人，尤其是金发碧眼那么效果更好。

　　安德鲁以前在德国大众的本部，就是一个中层管理，但是因为在公司内部的斗争中，站队站的很对，于是就得到了上级的赏识。

　　他那BOSS上位了之后，就把他派驻到了华国，来担任大众在华国地区形象责任专员的位置，其实这在很多德国人看来，绝对是个好的不能再好的职位了。

　　别的国家和地区的这个位置，那简直是要生要死的啊，除了在德国和欧洲，大众的车子基本都不太好卖，干不过奔驰和宝马。

　　在世界最大的汽车市场美国就更别提了，他们只有被日本车虐的份。

　　而在亚洲市场，韩国和日本，根本就没他们的份，反而是在华国，这里成了大众的天堂，他们在这个快速成长的市场里，每年能够攫取的利润，简直就相当于他们在欧洲销售的总和，甚至在前两年，他们在华国销售所获得的利润，已经超过了他们在欧洲销售的利润所得。

　　华国人都喜欢大众车，这是他来这里之前，他的前任告诉他的情况，他的前任甚至和他说了。

　　你无需做任何事情，因为就算你不去宣传，这帮傻兮兮的华国佬，也一样会买我们的车，甚至连广告都不需要我们自己去操心，我们在华国的合作伙伴会帮我们搞定。

　　于是安德鲁就幸福的上任了，而上任两年的时间里，他发现他的前任告诉他的一点都没错，确实就是这么一回事，这帮华国人，简直就跟傻子一样，你做什么，他们就买什么。

　　就比如他们在帕萨特和奥迪上面安装使用的1.8和2.2的涡轮增压发动机，这玩意也就是在华国能卖得动，在国外根本就卖不动。

　　在欧洲，更好卖的车型是高尔夫，而奥迪和帕萨特在美国根本就卖不动，所以这样的车型也就是在华国能卖。

　　而且德国人也是抱着让华国人当小白鼠的想法才卖那样的玩意的，毕竟前些年的时候，整个世界范围内，好像都没有几家企业，会认可涡轮增压发动机这玩意的。

　　毕竟涡轮增压器在很多懂车的人眼里看来，那就是个祸害，要知道早起的涡轮是只有提高发动机功率作用的，当时的电控电喷技术做的不是很好，所以只要加挂了涡轮，那么发动机就肯定会相当费油。

　　而且当时的涡轮质量也不过关，基本五万公里就要换一颗，而一颗涡轮换下来，工本费，还有成本费可都不低。

　　而最关键的是，那涡轮还非常容易坏，一般三万公里过后，就非常容易出问题了，经常会出现车子把人仍在路上的现象。

　　所以大众在世界范围来说，质量的可靠性很是成问题，就算是在德国他们自己的老家，他们也一样没少被本国的消费者喷过。

　　不过大众的工程师们坚信走涡轮增压发动机路线是未来发动机发展的主流趋势，所以他们一直在努力的研究涡轮增压发动机，但是研发出来之后，如果在德国和美国销售这样发动机的车型的话，本土消费者和美国消费者肯定是不买账。

　　于是他们很快就想到了他们最大的海外市场华国，而且还把那涡轮增压发动机经过一番包装之后就卖给了这帮可怜的华国佬。

　　而果然如同他的前任海因茨和他说的一样，这帮华国佬就是傻瓜，他们根本就不了解车，所以不管他们的车子保藏着什么样的祸心，他们还是会欢天喜地的把哪款车子买回家。

　　说实话安德鲁到任这两年之后，所从事的工作里面，最有压力的一项，也就是如何去摆平那些买了劣质品回去的消费者们追究他们责任的事情。

　　大众的车子，其实问题一直不少，在华国受到的投诉也一直不少，可是大众因为和两家国内的垄断车企在合作，所以摆平那些投诉，对他们而言是一点问题都没有。

　　什么帕萨特，奥迪的发动机烧机油，什么帕萨特，奥迪的涡轮质量有缺陷，还有两款车使用涡轮增压器的发动机容易拉缸等等问题。

　　这几年来，几乎每年他们都能接到上百例的投诉，可是最后结果怎么样？

　　还不都被他安德鲁用强硬的手段给摆平了？

　　但凡是有投诉的，咱们大众一贯是高贵冷艳的不去理会他们，而他们去法院起诉，咱们就更不怕他们了。

　　咱们那么庞大的法律援助团队是干什么的？这样的官司都摆不平的话，养着他们干什么？

　　还有咱们在华国不是有两个这么强大的合作伙伴呢吗？有些事情，往往他们一句话就能帮你摆平搞定。

　　还有那些不开眼的，居然寻思着把老子大众给捅到315晚会上去，你以为我们怕你的吗？

　　媒体曝光，对我们来说根本就是小事一桩，咱们大众每年在华国投放那么多的广告，你说那个新闻媒体敢公然站出来，挑战我们？

　　你当老子这么多年的广告费，都是白投入的啊！每年不光是给他们广告费，还给他们那么多的红包，不就是为了让他们那些昧着良心的编辑，给我们写软文的吗？

　　所以两年混下来，安德鲁是吧华国的国情大致给摸了个遍，他心里很是看不起那些华国人，不管是商人，还是当官的，还是小老百姓。

　　在他心里，这帮家伙就是劣等民族，尤其是那些懂车的，大众的车子的缺陷，他们不是不知道，可是为了钱，他们却宁愿选择当睁眼瞎。

　　所以安德鲁心里是心安理得的赚着华国人的钱，还草着这帮华国人的老妈。

　　在他看来，你真的不用太把这帮华国人当回事，因为你们连自己人都不把你们自己人当人，要知道大众这样的缺陷产品，如果是在德国或者美国出售，每年别说多，只要有超过一百例以上的投诉，不能及时处理掉的话，那大众就不用混了，德国政府和美国政府都能把大众给掀个底掉。

　　但是在华国，这样的事情，永远不会发生。

　　既然他们自己人都不把自己人当回事，那咱这个老外，还把他们当回事干啥？

　　反正只要想来投诉咱们大众质量问题的，一概强势封杀，想要修，自己掏钱，想要换，那不可能，大不了就打官司，咱们法庭上见。

　　安德鲁在华国待了两年，他感觉这里简直就是天堂，工作强度一点都没有挑战性，而且还能拿着高薪，还能享受华国的美女服务，没什么工作比这样的工作，更让人舒心的了。

　　可是就在今天，他起床之后，来到电脑前，打开电脑，进入了他最近经常去的一家新开设的汽车网站之后，网站上几篇标题很扎眼的文章，立马就让安德鲁陷入了狂怒的状态。

　　《几款上市中级车横评！》

　　安德鲁以前最初知道这家车托之家网站就是因为这家网站前段时间，写的几个评论，主要都是对市面上一些中级车的简单介绍什么的，写的很专业，和其他的汽车媒体不同，而且这个网站最有意思的是，他们的互动程序，他们居然开设了论坛，让拥有同一款车的车友，可以在论坛里交流，这很有意思，所以很快安德鲁就喜欢上了这家网站。


第1403章 黑出翔

　　安德鲁来至德国，哪里是汽车的发源地，汽车这种工业品最早诞生的地方，而一百多年下来，德国人一直在这个领域保持着他们独有的骄傲。

　　哪里的造车工艺很发达，而且也有着许多大大小小的世界名牌，在德国不光是汽车工业很发达，和汽车相关的媒体也很发达。

　　不光是电视广告，还有网络，报纸，杂志等等有很多关于汽车的专业媒体，哪里的编辑们都很专业，很懂车，一款车他们能够从各个方向，各种角度给你说出个好坏来。

　　而安德鲁来到华国之后，却发现华国根本就没有一家合格的专业汽车媒体，报纸什么的暂且不说，就说那些杂志。

　　大多都是以各种花哨的跑车作为标题，而里面的内容更是大把大把的介绍着那些普通人可能一辈子都买不起的豪车，跑车，而且里面尽是一些阿谀奉承之词，只要是有点独立思考能力的人就都知道，写那样文章的人，肯定是收了那些车商的黑钱了。

　　所以安德鲁平时很是不喜欢看华国的汽车杂志，因为在他看来，那些杂志一点都不专业。

　　直到最近他发现了这个车托之家的存在，要知道当年安德鲁之所以会被调到大陆来，主要一个原因，那就是当年他在大学的时候，心血来潮学习的第二外语居然是中文，所以中文的听说读写对他来说都不是问题。

　　很快他就沉迷于这个初建的汽车网站了，因为他发现这家汽车网站很好玩，和华国的汽车汽车媒体比起来，这家网站很专业。

　　最起码他们能够做到的一点就是真的很懂车，这一点从上一起他们做的那几款中级车的长期评测就能看得出。

　　他们很敬业，也很专业，而且他们的网站每天都会发布一些新的关于汽车的消息新闻，这些新闻有的是他们国内的汽车新闻，有的是国际上的汽车新闻。

　　而且每天都会有一期的技术讲座，主要是针对汽车的一些部件，或者是电子系统的讲解，很透彻很到位。

　　就算是一个不懂车的人，如果看了他们的讲解之后，也会渐渐的明白这车子到底是怎么回事，以前从来不曾关注过的一个按钮到底有什么作用等等。

　　最让他感兴趣的就是这个网站里面的论坛，这个很有针对性，可以让很多拥有同一款车的车友们聚集在一起谈天说地，这个就很好的体现了新一代网络媒体的互动性。

　　虽然安德鲁大心眼里，有点瞧不起这些华国人，但是他却不得不佩服这帮华国人搞出来的这家网站，他的互动性，和广泛的参与性，让人们对这款网站会产生一种很强的依赖性。

　　最近一段时间，安德鲁几乎每天早上起床之后，开始工作之后的第一件事，就是打开这家网站，浏览里面的新闻。

　　他住的地方是本地合作企业在浦海的某家大酒店里长期包下来的一件商业套房，面积不小，环境还不错，安德鲁很喜欢这里，平时就在这里办公。

　　那家公司还很懂事，给他送来了一个专门配置的秘书，那个秘书名叫英文名叫朱莉，才跟着他三个月的时间，就和他睡到了同一张床上。

　　这个女人，安德鲁很是喜欢，年轻，鲜嫩，而且技术还很到位，甚至技术都不光是可以用到位来形容，甚至他觉得有时候这个女人的技术比他还要好，而且在哪方面比他还要开放，有时候在她面前，他感觉自己就是个小学生，前面的四十多年简直白活了。

　　不过他也不傻，他知道这个女人在图什么，她想要拴住自己的心，想和自己结婚，然后混一张德国护照，她真是个傻瓜。

　　老子怎么可能让你这样的低劣的妓女成为德国人，不过就是和你玩玩而已。

　　不过安德鲁在那个女人面前可从来没有表露过自己的心思，昨天他没有和那个女人一起睡，前两天去酒吧，招来的女人，把他玩大了，他要好好的休息几天。

　　今天好不容易缓了过来，原本打算，晚上好好的和朱莉来一发的，可是当他一早打开那个车托之家的网站，看了第一期的评述之后，他原本的好心情，立马就当然无存了。

　　那篇文章是这样写的。

　　首先我们要介绍的这款车，就是曾经在国内彻底定义了中级车概念的来自德国的大众帕萨特，这款车在国内畅销多年，可以说一直是国内中级车的标杆，销量曾经连续多年占据着国内中级车销量冠军的宝座，这样的情况知道去年，本田和丰田来华，成立合资公司之后，才开始转变。

　　那么这款车的表现，配置和性能到底如何呢？下面我们来给大家介绍一下。

　　这款帕萨特长XXX，高XXX，宽XXX……

　　光是看这些数据的时候，安德鲁还没什么不舒服的地方，毕竟这都是一些最基本的数据介绍，显得很专业，很自然合理，可是看到后面介绍发动机的时候，却把他给气得炸了肺。

　　这款车配备有三款发动机，主要是2.0升排量，2.4升排量，和1.8升的排量，其中2.0和2.4升发动机，都属于自然吸气发动机，表现中规中矩，不过在输出功率的数据方面，比起本田雅阁和丰田凯美瑞略差。

　　看到这里的时候，安德鲁的心里有点略微的不舒服，不过人家说的事实上，确实从纸面数据上来说，他们的发动机性能，确实是比长期玩自然吸气的日系车要差。

　　不过这文章后面的介绍更加离谱，也是真正把他给气得炸了肺的主要原因。

　　不过那两款发动机，都不是我们今天要主要介绍的对象，我们今天要主要介绍的对象，就正是这款帕萨特的1.8T，使用涡轮增压发动机的车型。

　　大众可以说是最早把涡轮增压发动机引入到国内的厂家，从这一点上，他们要远比日系厂商厚道，不过在价格方面，他们却不是那么厚道。

　　在欧洲他们的1.8T的车型的售价是XXX元，而在国内他们的售价是XXX元，这价格比，大家就可以看得出，他们在欧洲的售价，比国内要高出一倍不止。

　　而且在欧洲他们出售的这款车型上，全系都标配了ESP，车身稳定系统，在前面的一些文章里，我们也介绍过这款车身稳定系统，这可是在关键时刻，能够救人性命的东西，可是在国内，他们出售的车型上，几乎全系阉割了这项配置。

　　他们这样做是意欲何为，难道我们华国人的性命，就不是命了吗？

　　而且这款车在国外销售的车型，几乎都是配置了十个气囊，而在国内销售的车型，在安全气囊的配置上，居然很寒酸的只有两个，这是什么意思？

　　居然还没有后面进来的两款日系车的标配气囊多，这样做，大众非常的不厚道。

　　看到这几句话，安德鲁，感觉自己的心都要被气的从嗓子眼里跳出来了，特么的，你们华国人自己都不把自己人的性命当回事，我们为什么要把你们的性命当回事。

　　再者说，对你们华国消费者而言，多个天窗，不是远远比多个ESP或者多几个气囊来的重要的么？

　　再往下看，就更是让安德鲁生气了，因为那后面的文字，更是直刺帕萨特这款车的痛处啊！

　　现在我们再来看看，这款车使用的1.8T的发动机上面所谓的新技术，这款车配备的涡轮增压器的寿命，据大众官方的说法有十万公里，而根据我国的实际油况，以及种种路面问题，导致这款车的涡轮一般只有五万公里的寿命，而这款车的后期维护保养也是以贵而闻名的，一颗涡轮要一万多，这方面，已经收到诸多车主的诟病。

　　而这款车的发动机，还有另外一个很重要的问题，那就是烧机油。

　　因为缸盖采用的是铝合金缸盖，而因为发动机的缸体使用铝合金的技术不成熟，所以缸体内侧增加了一个全钢的内套，因为钢质内套和铝合金缸盖材质不同，所以在工作变热之后，两者的形变系数不同，导致发动机的气缸往往会出现膨胀裂缝，这样一来在工作的时候，机油就会进入到缸体内，和汽油一起燃烧。

　　而这样下去的长期后果就是，车子的机油会迅速减少，如果驾驶者不了解情况的话，经常会在高速公路上发生爆缸的现象，这也是大众的车子发动机经常容易出问题的主要原因。

　　尤其是他们配置的涡轮增压发动机的车型，不管是帕萨特还是奥迪，都会经常性的面临这样的难题。

　　而大众的售后，可不是一般的霸道，当接到消费者关于烧机油最后导致发动机拉缸报废的问题的时候，他们可一贯采用的都是强硬手段，大多数都是不了了之，推诿等等手段……

　　当看到文章写到这里的时候，安德鲁已经气得就差拍案而起了，这个网站到底是谁指使的，居然敢说这么多的真相出来？


第1404章 百思不得其解

　　其实安德鲁也知道，这篇文章几乎说的都是真相，只不过以前这些真相，因为没有人揭发，或者是有人揭发出来，但是大众一直很强势，能够很顺利的把那些挑事的人给压制下去，所以才造就了今天大众在华国有着神车的称号。

　　而在业界，大众车子小毛病多的问题，几乎根本就不是什么秘密，很多业内人士都知道，只不过大家看在是同行的面子上，没人出去说而已。

　　至于华国的那些新闻媒体，那就更不必说了，都是一帮软骨头，之前因为因为广告投放的缘故，那些媒体，就算是知道一些真相，也不敢把大众的设计缺陷给写到明面上。

　　而至于大裤衩台的那个315晚会，那就更是个笑话，只要每年在那个晚会播出之前，你带着一笔钱去见他们的主管领导，那么那些关于大众的质量缺陷的问题，就肯定不会曝光在大裤衩台的新闻媒体上。

　　所以安德鲁在华国的日子过得很舒服，因为作为一个主管大众在华形象的主管，根本就没有多少需要他操心的地方。

　　在这地方，你就算生产出来一坨屎，只要你在上面挂上大众的车标，就一样会有煞笔，来为你你的产品买单。

　　可是今天，就在这个他最喜欢的华国汽车媒体网站上，这网站的煞笔编辑，居然写出这样一篇文章，这是啥意思，这不明显是在想大众宣战呢吗？

　　自己该怎么应对？

　　文章在往下看，里面说的就更不堪了，不光是帕萨特就连奥迪也被黑了一遍。

　　帕萨特使用的是四档自动变速器，可是日系的本田已经在使用五档自动变速器了，作为一款价格卖的比雅阁要高得多的车，你们的技术优势呢？

　　体现在哪里，难道只体现在你们的价格上吗？

　　在雅阁和凯美瑞越来越亲民的今天，你们的优势呢？你们对华国消费者的诚意呢？我们一点都没看到，我们只看到了，我们变成了小白鼠，用自己的钱，在不断的帮德国人在完成，他们本应该在实验室里就完成的实验。

　　近些年来，笔者听闻过不少关于帕萨特和奥迪的质量问题，其中最值得关注的一个问题，就是他们使用的涡轮增压发动机的问题。

　　而问题主要集中在两个方面，一个是涡轮的寿命，还有一个就是发动机的寿命。

　　涡轮的寿命我们国内的油品有问题，就不多说了，但是这发动机的寿命却必须要提一提，正是因为这两款车都采用了，德国人所谓的最先进的铝合金轻量化的发动机，这才造成了这款车的发动机喜欢烧机油。

　　如果是地处南方的车友倒还不必太过担心，可是地处北方的车友你们可要注意了，因为机油内含有大量的矿物质，所以杂质较多，燃烧过后，很容易会在发动机的气缸内形成残留物，而这些残留物也正是让帕萨特和奥迪的涡轮增压发动机容易发生拉缸现象的主要原因。

　　尤其是在冬季，如果你早上起来热车的时候，汽车无法正常启动，每次打火的时候，发动机都会传来‘哒哒哒’的敲击声，那么恭喜你，你中招了。

　　你唯一能做的就是到大众的售后店去更换一台发动机，而根据我们的了解，大众的1.8T的发动机更换一台的基本售价为十四万元，而奥迪的2.2T的发动机更换一台，起码要超过二十万……

　　而现在在市面上，因为面临雅阁和凯美瑞的竞争，大众也在实行降价策略，而降价之后，他们最畅销的车型，正是帕萨特的1.8T车型，我们在这里奉劝各位车友，在您读了这篇文章之后，如果您还是要购买大众车型的话，请您一定要三思……

　　我去，看到这里的时候，安德鲁简直就是出离的愤怒了，特么的，你们这特么的也太过分了，这是连一点面子都不给老子留啊！

　　连俺们大众的一点小裤衩都给扒下来了，你们是不是有点太过了啊！

　　这特么的到底是谁授意你们这样写的，肯定是那帮日本人，对了，肯定是那帮日本人，一想到这里，安德鲁不有的恨得是咬牙切齿。

　　这帮华国的记者，真特么的太没操守了，你们的节操呢，这样不是有奶就是娘了吗？

　　你们不是号称最痛恨日本人的吗？可是你们为什么要这么做呢？

　　这么贬低我们德国车，太高日本车，你们这样做是何居心？

　　其实也怪不得安德鲁会这么想，因为他们这几款车型，所使用的涡轮增压发动机，几乎全都会有这样的问题。

　　但是这样的问题，一般如果你不是从事汽车制造的内行人士，你一般都不知道大众为什么会有这样的问题，而这样的问题到底会不会致命。

　　如果一个外行人，就比如这些记者，安德鲁是打死也不会相信，这帮只会动笔杆子的家伙，能够了解汽车了解的这么深。

　　所以他觉得，这些关于大众涡轮增压发动机的毛病，肯定是行内的人士，专门找到了这家网站，给他们详细了解释过后，才让他们写的。

　　而且还是给了他们不少钱，他们才敢写，要不然一大众今时今日在华国的地位，那个不开眼的，敢来大众这里轻撩虎须？

　　“朱莉，朱莉……”

　　安德鲁还穿着睡衣，他在酒店办公，一般打扮的比较随便，尤其是在没有客人要接见的情况下。

　　朱莉就在他办公室外面有个小套间里面办公，有需要的时候，他就会在里面喊她进来。

　　朱莉一身职业装走了进来，她的身材丰腴，那一身好像小一号的职业装，把她的身体勒的紧紧的，她知道外国男人就喜欢女人穿这样的衣服，因为这样能够最大化的显露她身体的曲线，国内那些男人，不，他们不配称之为男人，他们只配被称之为雄性。

　　那些个土憋只会认为这样有失体统，那帮封建余孽，他们难道不知道，这其实是国际潮流所公认的性感吗？

　　他们懂个屁，JJ没有外国人大，还一个个假模假样，都特么是伪君子，那有外国人来的坦诚？

　　对了安德鲁这个坏蛋，他前两天肯定是被那个夜店捞来的野女人给榨干了，所以这两天才没有理会自己，今天我穿了这么一身性感的衣服，我就不信你能忍得住。

　　哼！男人都花心的很呢，等我把你收付在手心里之后，我看你还敢不敢出去花心。

　　朱莉脑子里转着各种念头，扭着柳腰走进了安德鲁的办公室，不过奇怪的是，安德鲁今天看到她这么一身打扮，居然一点都没有爆发的念头，而是满脸凝重的看着桌子上的电脑屏幕，而且还喘着粗气，怎么难道再看小电影么？

　　切，这男人真没品位，那里面的女人，那个能有老娘正点，她们回的功夫，老娘有那一招不会？

　　朱莉扭着腰来到了安德鲁的身前，而这安德鲁居然全程抬头看都没看自己一眼，朱莉的心里有些生气。

　　“朱莉，这网站的文章你看了吗？”

　　安德鲁抬起头，脸上的表情吧朱莉吓了一跳，他可从来都没有这样的气急败坏过。

　　“什么文章？”

　　“你看看！”

　　安德鲁话音一落，然后把电脑屏幕，往朱莉这边一推，朱莉逐字逐句的读了起来，读到最后也是变了脸色。

　　“什么人，这么大的胆子，居然敢如此公开来给我们大众抹黑，安德鲁，你等等，我这就去查找这家网站的资料，回头我们就去法院起诉他们毁谤。”

　　“好，你先去收集资料，收集好了之后，拿来给我看看。”

　　安德鲁一挥手示意朱莉出去做事，朱莉尽管有些不甘心，但是也知道大事要紧，她和安德鲁之间那点破烂事不算什么，这件事如果要是处理不好，那将会成为大众这个品牌上面的一个污点，这是绝对不允许的，无论是大众本部，还是他们在华国的合作伙伴。

　　朱莉扭着腰，快步走出了办公室，然后开始上网，打电话，虽然她是个一路靠陪睡上位的女人，可是她的脑子并不笨，而且也有相当的资源，很快就通过各种渠道，查清楚了这家车托之家网站的来历。

　　一家刚刚在京城注册成立没多久的网络公司，主要针对的就是汽车方面的网络媒体，几个月之前就是个籍籍无名的角色，可是这几个月靠着他们介绍只是专业，论坛组织的有趣，和车友的互动很到位，已经迅速的成为了国内最具有影响力的汽车专业网站，没有之一。

　　最近随着京城车展的临近，这家网站的点击率是与日俱增，现在已经达到了日点击率过千万，长期在线人数过百万的大型网站，在国内的汽车专业网站里，这绝对是目前最牛掰的一个。

　　可是大众好像和他们没有过什么交集啊，之前虽然没有交好过他们，但是也没有交恶过他们啊，怎么他们就会突然开始黑起了大众了呢！？


第1405章 有些话不能乱说

　　大众在国内，这么多年的口碑积累，威力那可绝对不是一般，而且再加上和他们合资的两家车企，在华国那也是数一数二的大型国企，所以他们的社会地位那是相当超然的。

　　早些年积累下来的口碑，再加上他们不间断的广告宣传，已经是在华国树立起了神车的形象，虽然这些年来，大众的产品，也总是会爆发出这样或者那样的问题，但是在他们强大的公关部门的掩盖下，都没有演发成大规模的群体事件。

　　但是这次这家不知名的网站的文章，可是把大众的驻华品牌宣传推广代表，安德鲁先生彻底给激怒了。

　　这片文章，他越看越是生气，尤其是到最后的总结部分。

　　“大众是最早进入华国的合资企业，我们很感谢他们给我们华国汽车所做出的贡献，带来的经典产品。”

　　看到这一句的时候，他的心里还能感觉舒服一点，可是再往后一看，这后面的话，怎么就有点变了味道了呢？

　　“不过难道大众给我们带来的产品，真的就那么好吗？比如桑塔纳，那完全是一款在全世界范围失败的车型，当初研发的时候是专门针对巴西市场，可是在巴西他们却大败而归，而被拿到了国内之后，这款车却彻底奠定了大众神车的地位，而且一卖就是二十年不该款，大众这就是你的诚意吗？作为一款低端的中级车，我们可以忍受这款车不配置ESP，可是难道发动机也不能换一换吗？底盘不能换一换吗？这款桑塔纳为什么如此经典？其实说穿了，无非就是赶上了好时候，恰好迎合了当时的市场空白，很多人说这款车好，其实就是因为这款车的底盘调校的高，通过性好。而这也正好迎合了当时国内那糟糕的路况，可是随着国内基础建设越来越好的今天，难道大众你就不能拿出一些诚意来把这款车在做一些改款吗？这款车的外形，我们看了二十年，审美疲劳就已经不想吐槽了，可是他那糟糕的动力表现，还有舒适性体验，难道大众就不知道吗？用的都是最差的配件，可是却还埋着十六万的价钱，大众难道你真的再把我们华国消费者当傻瓜吗？很多国内的消费者，在购车的时候，其实真正对车子了解的人并不多，大家大多数都是冲着大众的牌子去的，可是当你们花着远高于国外消费者的钱，买到的却是人家已经淘汰了多年的产品，不知道这些国内的消费者会怎么想？……”

　　这一连串的质问，可是把安德鲁给气得头晕眼花，虽然他也知道这篇文章不过就是隔空嘴炮，最后对南北两家大众在市场上的销量，是否能够造成影响还未可知，可是这篇文章，在他看来，却好像是一些草根家伙，站起来讨伐大众的檄文。

　　这简直就是赤果果的打脸，这文章别说面子了，就是底裤都不打算给咱们大众留啊！

　　而且还句句诛心，几乎都说到点子上了，就算是他想反驳，一时间都找不到什么可以反驳的由头，因为人家说的都是实话。

　　他们确实就是那么干的，而且不把华国消费者当人，确实就是他们大众内部的一个不用开口的潜规则秘密，谁让你们华国消费者那么贱呢？

　　我们的产品，明明有缺陷，你们还愿意去卖，说穿了不就是为了你们的虚荣心吗？那我们就给你这些好了。

　　这些玩意，本来就是行内大家都心照不宣的不成文的规矩，其实无论是德国人，还是日本人，还是美国人，根本就没几个把华国消费者放在心上的。

　　这个市场就是这么古怪，很多消费者买车的时候，并不是有针对性的选择，甚至他们根本就不懂车，他们买车的目的，无非就是为了面子而已。

　　所以哪怕你的车子有能够致命的缺陷，可是只要你的牌子够响亮，他们大多也会选择视而不见。

　　原本大家一直都不会主动打破这些潜规则的，都心里知道就算了，反正都是闷头赚钱。

　　可是现在好了，居然被人给揭穿了，而且还是揭了个底儿掉的那种，一点情面都不留，这家网站真特么的太过分了。

　　“朱莉，朱莉……”

　　安德鲁坐在办工桌前，看着这片文章，越想越是生气，不行不能让他们继续这样‘诋毁’我们大众。

　　虽然这家网站现在的受众还不大，可是他们的用户群也不少，而且马上京城车站就要召开在即，咱们这边必须要做点什么才行。

　　女秘书朱莉，很快就扭着柳腰进了安德鲁的办公室，安德鲁头也不抬，他知道这个女人今天这么打扮是什么意思，他甚至都能感觉到自己已经闻到了这条骚母狗，身上所散发出来的荷尔蒙的味道。

　　如果是平时，肯定不用多箱，他会先把这个女人按在床上，伐挞几个回合，可是今天，他可没了那心思。

　　“这个车托之家的来路，查清楚了没有，之前和我们有过什么接触没有？”

　　安德鲁别看这些年在华国养尊处优，不过他能力还是有的，华国这帮记者什么操行，他在清楚不过了，他们就喜欢钱，如果对方写出这样的文章，那说明之前大众这边肯定是有做的不到位的地方，得罪了这帮记者，所以他们才会往死里黑大众。

　　朱莉也不是草包，听到安德鲁这样一问，连忙拿起自己手里的一个小笔记本，翻看了起来，很快就找到了一些端倪。

　　他们是大众总部安插在华国的品牌宣传推广部门，其实以前这个部门，就是养老部门，没啥实际需要做的，就是一个享受型的部门，可是很多关于南北大众的公关和宣传，他们也是有参与，或者是了解运作手段的。

　　所以朱莉的手里才会有那样一个笔记本，很过朱莉就找到了一些有用的东西。

　　“啊！在这……在去年十一月份，曾经有这家网站的编辑，联系过我们浦海大众，想要借几款我们的帕萨特轿车做评测……”

　　“嗯？那浦海大众那边的人怎么做的？”

　　安德鲁I眉毛一挑，他感觉自己好像已经知道问题出在哪里了，肯定是浦海大众那帮家伙没把这个网站放在心上，从而也就是在这次，把人家给得罪了。

　　“他们……我去打个电话问问……”

　　朱莉说完转身出去了，她手里只有这么一个计划运行表，都是从浦海大众那边要过来的，不过具体那边会怎么处理，这样的宣传推广，她就不知道了。

　　浦海大众是个大企业，每年都要有上百次的来之各个方向的采访媒体，比如电视媒体，或者报纸媒体，要不就是杂志采访什么的，都是浦海大众的公共事业部在处理，应对这些新闻媒体的事宜。

　　他们具体会怎么处理，朱莉不知道，但是他们的流程朱莉是很清楚的，他们会把这些来采访的媒体分成几个等级，影响力越大的就越受他们的重视，而一些影响力小的，他们可就牛掰了，要么就视而不见，要么就冷言冷语，反正就是那个操行。

　　从这次这个车托之家网站不遗余力的黑大众这件事情来看，应该是浦海大众那边的公共事业部，没把人家的采访当回事，说不定还给人家吃了个闭门羹，这才找来了这次的报复。

　　不过换了谁又能想到，当初那么一家籍籍无名的刚刚创立的网站，会发展到今天这样的地位？

　　果然朱莉的猜测，在浦海大众公共事业部那宣传部门的负责领导那里得来了印证，虽然那位领导在电话里支支吾吾，但是朱莉还是猜出了结果，她冷冷的挂了电话，然后回到了安德鲁的房间，把情况和安德鲁汇报了一遍。

　　“砰！”

　　安德鲁猛地一拍桌子站起：“果然是那帮蠢货搞砸了这件事，看来当初他们肯定是没给人家好脸色看，所以人家才会这么不遗余力的黑我们。”

　　“那咱们接下来怎么办？是不是应该联系一下他们，适当的给他们一些好处，说几句软话，让他们把这篇文章给撤了啊？”

　　朱莉寻思了一番，然后对安德鲁说道，出了这样的事情，对他们这帮搞公关的来说，也不至说天塌了，反正最好的结果就是大事化小，小事化了而已。

　　说穿了就是用钱堵窟窿而已，这帮记者都是够娘养的，别看叫得欢，但是只要你给他们足够的肉骨头，他们肯定是会乖乖的闭嘴的。

　　“不！不用，他们的文章已经发表了，对大众品牌形象的影响，已经是造成了，咱们再去找他们缓解这件事，已经是完了。而且这次咱们也不能这么做，来软的已经来不及了，咱们必须要和他们来一场硬仗，这次也是要给这帮够娘养的记者们看看，有些话不能乱说，有的人不能胡乱得罪……”


第1406章 大众宣战

　　安德鲁猛然站起身，膘肥体壮的他这时候就犹如一直迎风凌乱的大狗熊，浑身王八之气，倒是没怎么散发出来，倒是散发出一股白人特有的浓厚的体味儿。

　　原本朱莉对这种白人身上特有的类似狐臭味儿的体味儿时很恶心的，可是后来给这安德鲁又是舔蛋，又是舔沟的，舔着舔着倒也习惯了。

　　这时候安德鲁的脸上没有太多的表情，不过从他那冰蓝的眼珠子里倒是散发出一股决绝的无情的味道。

　　朱莉知道看来这次的事情恐怕是不能善了了，可能会闹大，不过倒也好。

　　国内这帮记者真的是太没节操了，有的记者更是眼睛里只有钱，有时候他们掌握了一点小证据，就会来公司来敲砸，要么给钱，要么就给你把你的黑材料给你曝光，所实话看到那帮家伙的嘴脸，朱莉就觉得恶心。

　　这次安德鲁如果代表大众，把这家网站给搞了，估计今后那些揣着歪心思的记者，再来大众这边敲竹杠的时候，恐怕都要三思而后行了，这样也好！

　　“朱莉，你马上联系在咱们大众在国内的法律团队，花这么多钱养着这帮家伙，也是该叫他们做事的时候了。”

　　安德鲁感觉自己浑身充满了力量，在华国这安逸的日子过得久了，他还真是有点怀念以前在德国总部的时候，为了自己的上级，和另外一伙人勾心斗角的时候了呢。

　　有人的地方就有江湖，别人以为德国人都严谨，直接，不会勾心斗角，其实你要信了，那你就是图样图森破了，有人的地方就有江湖，有大公司的地方就有办公室政治。

　　而且尤其是大众这样的大公司，他们内部的斗争，可一点都不比国内的那些家族企业来的差，有的时候为了能够掌权，两伙人斗起来，那才是不亦乐乎的好看呢，甚至整个过程，完全是不弱于一部后世大火的清宫宫斗剧。

　　和以往的妥协，大事化小的办事原则不同，这次安德鲁打算玩一次硬的，他要给这个车托之家一次好看，要让他们明白，大众是不好惹的，同时也要借着敲打这个车托之家网站的机会，告诉那些对大众心怀不轨的媒体记者们，大众不好惹，有些话不能乱说。

　　朱莉的办事效率还是有的，而浦海大众这边对这次的事件也很重视，他们之所以重视，并不是因为这次的负面报道事件，而是因为安德鲁的态度。

　　其实这车托之家网站的负面报道，对于浦海大众来说，完全就是一只蚊子叫，根本就不比重视，毕竟每年像车托之家这样写黑大众的文章的媒体报纸，总是会有那么几家，更何况这次来黑自己的不过就是一家籍籍无名的网络媒体，影响力也不大。

　　但是安德鲁很重视，这就意味着事情要变质发酵了，对于浦海大众来说，本国的消费者就是狗屁，但是这帮德国大众总部派过来的家伙，那可是他们的太上皇。

　　毕竟双方合作的时候，虽说是百分之五十五十的比例来控股，但其实浦海汽车自己是处于绝对弱势地位的，因为他们能提供的就只有场地，厂房和工人，至于真正的核心技术，他们一点都不具备。

　　如果把大众惹恼了，人家完全可以撇开他们，去国内寻找其他合适的合作者，甚至都不用太费劲。

　　要知道在北方还有一汽，在和他们合作呢，到时候他们只要把新的技术资源，往北方一汽那边倾斜一点，到时候浦海大众这边的销量就肯定会受到不小的影响。

　　销量影响到收益，那可是会影响到很多的政绩和小金库，还有饭碗的，所以德国人很生气，这才是大事。

　　浦海大众这边很快就派来了一直国内顶级的律师团队，这里面的人很多都是国内专注于名誉纠纷的讼棍。

　　他们来到之后，安德鲁很简单就交代了一个任务，那就是好好的看这篇文章，然后从里面寻找漏洞，找到之后，他们就要把这个车托之家网站给告上法庭。

　　并且要在法庭上把这个车托之家给打得落花流水，让他们好看，知道有些话不能乱说的道理。

　　而与此同时，安德鲁也带着朱莉，直接到了浦海大众的公共事业部下属的公关部，这次他打算亲自坐镇，要给这个车托之家网站好看。

　　他来的目的很清楚，而公关部的人哪能不知道这位爷来他们这里是干啥，所以具体的事情不用安德鲁来吩咐，只要人家定下调子，他们就知道怎么办了。

　　一个下午的时间，他们就制定出来了相应的计划，然后把计划说拿给了安德鲁来看。

　　安德鲁看过之后，表示对这份计划很是满意。

　　这个计划是这样的，首先他们会在浦海本地找一些关系比较好的新闻媒体，开一个新闻发布会，对车托之家网站上发表的文章所指出的问题，进行澄清。

　　虽然那篇文章里所指的很多大众车子的问题都是真的，但是他们才不管那些，他们是玩文字游戏的，所以只要能够有的绕，那就好办。

　　他们要绕迷糊的是那些新闻媒体，至于那些消费者，谁才懒得去吊他们。

　　那些新闻媒体都是浦海本地的，当然会向着本地的企业说话，然后给他们足够的钱就好办，文章发表出去，然后再指责车托之家污蔑。

　　估计那帮车托之家的编辑们看到这些反应的时候，就会已经打乱阵脚了，甚至估计不用等到走到起诉哪一步，他们就已经服软，在他们的网站上撤掉那篇文章，然后登文章道歉了。

　　那样最好，如果他们要是还死鸭子嘴硬的话，那就只能走到最后一步，法庭上见了。

　　不过如果到了法庭上，浦海大众的公关部就更加不害怕了，首先他们会向浦海的法庭提起起诉，不管怎么打这场官司，反正官司是在浦海的地头上打，到时候你们一家京城的网站，还想在咱们浦海的地头上扎刺？你们就别做梦了。

　　什么叫没理辩三分，到时候你们就知道了。

　　安德鲁看了这份计划书，感觉很是满意，于是就让这帮公关部的人马上就按照这个计划来执行。

　　当天晚上浦海大众就在浦海的某家五星级酒店，邀请了几乎所有浦海的新闻媒体，开了这么一个新闻发布会，对车托之家网站上所刊登的那篇文章进行的声讨，说他们是造谣生事，纯粹在扯淡，里面说的都是污蔑，完全是无量记者在瞎写。

　　一个新闻记者，你又不是搞机械的，又不是搞汽车设计的，你怎么能够说我们的车子有设计缺陷，你这不是瞎扯淡吗？

　　难道我们大众这么多的汽车设计师还不如你一个记者啦？我们都没发现的毛病，你们却发现啦？

　　你这是造谣生事，如果识相的，你们就赶紧给我在你们的网站上登文章，给我们赔礼道歉，要不然，我们可对你们不客气了，咱们就在法庭上见。

　　大众的代表说的是激愤异常，而浦海的记者们也是义愤填膺，擦，你们这帮京城的家伙，眼红我们浦海有大众是不？

　　大众这车子造的这么好，你们就这么瞪眼睛瞎扯淡，你们几个记者以为可以随便动动笔，就可以不负责任的乱写啦？

　　好，虽然大家是同行，可是这次你们也别怪我们不客气，让你们知道什么叫负责任的记者。

　　于是当天晚上，还有第二天一大早，浦海的各路新闻媒体，都发表了大众关于车托之家网站的声讨檄文，而且有些收钱收的比较多的记者，还写的是声泪俱下。

　　车托之家在他们的笔下，完全就成了一伙没有职业道德，收了黑钱，乱写的不负责任的记者。

　　浦海本来就是华国经济最发达的城市，这个城市里如果爆发什么新闻的话，往往会具有非常多的争议性，而且又是涉及到浦海最有名的企业之一，所以这场讨伐风暴，很快就蔓延到了全国范围。

　　国内的多省市地区，还有些有影响力的新闻媒体，都对浦海新闻媒体上面的报道，做了转载。

　　一时间，国内很多人这才知道，大众居然和一家汽车网站杠上了，两边的嘴仗打得是不亦乐乎。

　　而另很多人更加没想到的是，这次的嘴仗的最大受益者，居然正是在舆论风暴中心，被多家浦海媒体口诛笔伐的车托之家网站。

　　原本很多人都不知道这家网站的，只不过看到这次浦海大众对着车托之家的某一篇文章这么震怒，搞得风风雨雨，大家都想来看看，到底这家网站瞎写了一些什么，才能够把大众给刺激的这么暴怒。

　　于是就纷纷的登录到这家网站上来看，那篇文章，原本来这网站上的有很多事大众的粉，他们过来是想骂这家网站，和那个作者的，可是等到他们真的看了那篇文章之后，很多人却陷入了沉默……


第1407章 奉陪到底

　　因为看了那篇文章的描述之后，很多喜欢大众的人，甚至是大众私家车主的人才发现，原来这篇文章并不是在胡说八道，因为这文章里面说的很多内容，在他们自己的车子上真的是有发生的。

　　比如装配不到位所引发的异响，还有就是烧机油这么明显的问题，甚至这文章里提到过的，最后导致拉缸，换发动机的事情，也有人遇到过。

　　以前他们碰上这样的事情之后，只能自认倒霉，因为大众的售后部门给出的解释，是他们自己驾驶，操作不当，才会导致发动机拉缸，可是现在看来，好像并不是那么回事啊，原来是特么的他们的发动机设计有缺陷……

　　原本很多人是冲着过来臭骂这些造谣生事的记者而来的，可是在看了这篇文章之后，很多理性的人是选择了沉默。

　　不过还是有很多键盘车神，对这篇文章并不感冒，甚至认为这简直就是污蔑，一贯在他们心里属于绝对高大上的大众，怎么会造出这样劣质的车子呢？

　　这简直就是胡说八道，瞎鸡巴扯淡，这就是污蔑。

　　于是车托之家网站热闹了，就在这片文章下面的评论区，很多持不同观点的人开始讨论了起来，然后很快就演变成了骂战，屠版，刷屏的现象是层出不穷，一个文章的评论区，最后可以盖起数百楼，而光是点击浏览的数量，就比以前翻了三倍，这还只不过是一天的数据，这要是在让这件事持续和发酵几天的话，这数据还不知道要变成多少呢。

　　李铮和潘想，坐在办公室里，看着后台送过来的点击和长期在线的数据，在看着他们面前那电脑屏幕上不断冒出的各种留言，两人这时候是心理乐开了花。

　　“两位老大，我这到底该怎么搞啊？这样搞下去的话，事情很有可能会闹大，要不然我把那篇文章撤了算了。”

　　一个满脸粉刺的带着眼睛的瘦高个年轻人，有点手足无措的站在这家网站的两个老大面前，不停紧张的搓着手。

　　而这个年轻人名叫齐国梁，正是这篇引起了这么大轰动的文章的始创人员。

　　他原本也是按照上级的授意写的这篇文章，里面的一些数据是上级给他的，而那些大众车子的毛病也是上面有人告诉他的，他也实地去采访了不少大众的车主，从他们哪里也得到了很多的技术反馈，于是就有了这篇文章。

　　不过他可从来没想到，这篇文章居然会闹出这么大的动静。

　　居然真的是吧浦海大众给惹恼了，人家不但是召开了新闻发布会，最后还说要追究网站，和自己这个作者的责任，要把咱们给告上法庭，要告咱们污蔑诽谤。

　　一想到浦海大众那么一个庞然大物，在一想想自己，不过就是一个刚刚毕业参加工作没多久的吊丝，齐国梁感觉很害怕，他还真就怕到时候人家把自己给告了，最后让自己去蹲监狱。

　　可是没想到他的老大李铮却是大手一挥：“撤什么撤？就在那放着，我们还要把你这篇文章置顶，放到首页呢，我已经通知后面的技术部门了，这篇文章就放在主页最显眼的位置上，给我连续放着，什么之后，咱们和大众的这场战争结束了，什么时候在拿下来。小齐，你别担心，无论什么时候，咱们公司都站在你身后的，他们大众想要告你，那就得先把我们告了再说，再者说你作为一个新闻记者，写的文章，完全写的都是大实话，你怕什么？他们大众，如果有种，咱们就和他们打官司，去国外找几家第三方的评估机构，把他们的发动机拿去做测试，看看到底是他们在说谎，还是在咱们在说谎？我靠，一家明知道自己设计有缺陷的企业，居然还敢恶人先告状，我就不信他们还能有礼啦？他们要打官司，咱们和他们奉陪到底，要是不把他们彻底搞臭，老子就不姓李！”

　　李铮说话很大声，因为他确实是不怕，大众的车子发动机设计有缺陷，这在行内，只要你懂得发动机，都知道这不是秘密。

　　为什么他们的车子，在美国买不过日本车，美国车，还不就是因为人家美国人懂车？

　　说实话，他们那发动机烧机油的毛病，其实不是什么大事，只要你懂车，而且愿意随时在车子后备箱里放一瓶机油，也没什么大不了的。

　　但是那是在国外，毕竟国外的空气质量好，油品质量好，但是在国内，这就是大事。

　　这几年国家虽然不说，但是很多人都能够感受很明显，那就是咱们国内的空气质量在变差，大量的工厂的成立，让咱们的空气污染程度比以前严重的多。

　　平时空气里的小粉尘就不少，而在北方，没到了春秋季节，因为风沙侵袭的缘故，空气的质量就会更差。

　　使用大众的车子，空气质量本来就不好，再加上油品杂质还多，再加上还烧机油，大众的车子其实发动机很脆弱，出现拉缸发动机报废的事情不在少数，尤其是在北方，这样的事故几率，几乎能够达到百分之二三的地步。

　　这要是在国外，发生这样的高事故几率，这款车子早就被曝光出去了，可是在国内，一来咱们没有什么太专业的汽车媒体，二来也是因为汽车的普及率不算高，所以很多老百姓对汽车的那点事也不关心，再加上大众的公关能力很强大，就算有顾客投诉，他们也能搞定媒体不曝光，最后只能是让消费者吃哑巴亏。

　　而且这年头，国内的汽车企业，尤其是合资车企的日子可不要太好过，税率只有百分之十一，而民营自主车企要上缴的税率却要高达百分之二十多。

　　而且因为背靠的是国内的国营车企，他们手里掌握的资源就更多。

　　顾客因为汽车质量来投诉，首先很多媒体就不予受理，不能曝光，二来很多这时候国内的汽车消费者根本就不懂车，一旦车子的发动机出了问题，他们拿去修理的时候，人家售后部门一句话，你自己操作不当，就会让你根本无从辩解，根本就不会往设计缺陷这样的问题上去想。

　　这样一来，就更加造成了大众在国内市场越发的肆无忌惮，没有监督，没有媒体的制约，消费者说话没声音，他们有什么可怕的？

　　现在居然有媒体来揭短，在他们看来，这家媒体简直就是自不量力，自己找死。

　　而李铮和潘想却并不这样看，这场战争他们算是蓄谋已久了，之前他们几次和老板交流的时候，老板的语气里都体现出了对大众那淡淡的不满的味道。

　　后来两人还和李逸帆深入的交流了一番，李逸帆也把大众的一些不好的地方告诉了他们，而两人一听，确实是有道理。

　　后来他们两人还专门组织了一次关于大众车主的普查，这才发现，原来大众这个品牌真的不像是表面上看起来那么美好。

　　为什么日本车才一进入华国市场，就受到热捧，为什么那么多人明明知道，日本人不好，可是还是愿意去买日本车？

　　你再看看那些买日本车消费者的年龄，再问问他们的经历，很多人以前都是买过德国车的，可是德国车的使用体验，并不能让他们满意。

　　并不是所有人都因为日本车驾驶简单，装配精良，价格便宜，省油，采取买日本车的，而有很多人都是因为他们的第一步德系车的驾驶感受，和后来的售后服务并不能让他们满意，所以才转头来购买日本车的。

　　而还有很多德系车主，在买车的时候，并不懂车，就是为了前面那个能让他们感觉有面子的大众商标去的，结果买了大众的车子之后才发现，这车子小毛病甚至一点都不比国产车少，而发动机烧机油的问题，更是让很多人都头疼。

　　甚至还有不少因为这个毛病换过发动机的，这年头国内汽车市场可没有三包规定，也没有比较有信任度的第三方检测机构。

　　所以尽管很多人对车子坏的原因感觉很蹊跷，可是大众一句话，你自己驾驶习惯有问题，就会让他们火冒三丈，但是却没地方说理去。

　　最后只能捏着鼻子，把那换发动机十几万的账单给签了。

　　可是钱是花了，这心里却不痛快，但是见了别人的时候，还得装笑脸，一说起车子，还得替自己的大众使劲吹嘘，要是把花钱买了个不痛快的事情说出去，他们在别人心里，岂不成了被人坑的冤大头，大煞笔？

　　正是因为这样的奇怪的心里，才造就了很多消费者明明被大众坑的满头包，可是最后却还不得不替大众来吹嘘的冤枉角色。

　　这段时间的摸底调查，李铮和潘想可是遇到了不少对大众元气满满的消费者，所以他们才敢让齐国梁写那样的文章，因为有了那些消费者，他们才不怕大众的反应呢。

　　既然他们要战，那咱们就奉陪到底！


第1408章 进退两难的法务部

　　“什么？他们没有把那篇文章撤下来？还放在首页上？没有道歉？”

　　安德鲁那碧蓝的眼珠子瞪得溜圆，他是怎么也不会想到，这家华国的汽车网站居然这么硬颈，擦特么的，好像有点骨气哈？

　　原本在他看来，他们大众召开了那次新闻发布会之后，放出风去之后，这家网站就应该立马缩卵了，把那篇文章撤了，然后登文章来道歉了。

　　就算为了面子放不下身段，不登文章道歉，也会给大众这边来几个电话，做出个解释，然后口头道歉。

　　他们这边也会嘻嘻哈哈的应付几句，然后大家把这片揭过去就算了，毕竟现在网络媒体还不像十几年之后那么发达，受众也没有十几年之后那么广泛。

　　这年头的消费者更多的是从电视上，或者是报纸广告上获得信息，对网络了解的不多。

　　所以尽管他们的那篇文章是直指大众的痛处，但是却不能对大众造成多大的伤害，对销量的影响应该不大，对品牌的影响，更是可以忽略不计的。

　　可是现在倒是好，他们不但没有撤下那篇文章的意思，还把那篇文章给放在首页，已经三天了，更是用了加红加粗的字体，把那篇文章的抬头给写的那么明显，就放在首页，这就已经不再是挑衅那么简单了，这简直就是要和大众死磕到底啊！

　　卧槽，有点骨气，不过这次老子就要看看，是你们的骨头硬，还是老子的拳头硬，你们要死磕到底，那我这边肯定是全力奉陪。

　　“朱莉，朱莉……”

　　安德鲁坐在自己的办工作前，看着电脑屏幕上的那加红加粗的字体喘着粗气。

　　朱莉带着一抹香风，依旧是扭着柳蛇腰走进了安德鲁的办公室，昨天和这个安德鲁在床上大战了三百回合，现在她还有些脚软呢。

　　“怎么了？安德鲁？”

　　朱莉来到安德鲁的身前问道，一弯腰的当口，大开领的小西装工作服里都能露出胸口那深深的事业线。

　　安德鲁一抬头就撞到了她的胸口那两座山峰上，要是以前，这个老混蛋，肯定会忍不住跳起来，一把把她抱起，然后扔到床上，可是现在这老家伙却没了那兴致。

　　他扭了扭头，避开朱莉胸前的山峰，然后红着眼珠子，指着电脑屏幕嘶吼着说道。

　　“这帮混蛋，居然没有一点道歉的意思，反而还把这篇文章给置顶了。你马上联系一下法务部那边的人，他们到底准备好了没有，如果准备好了，咱们马上就向浦海法院提起诉讼，我要让这帮混蛋好看。”

　　“哎呦，你急什么啊！法务部那帮人，你怎么也要给他们一些时间，多收集一些证据不是？专业的事情，还是要交给专业的人来处理是不是？”

　　朱莉的话让安德鲁一阵结舌，却也无话可说，只能干跳脚大骂那帮法务部的人废物。

　　其实他还真是骂错了人，那帮法务部的人，还真就不是干吃饭不干活的废物，自从前几天接了安德鲁的指令，他们是一直在收集证据。

　　在华国打官司，虽然很多程度上是要靠两边的关系到底谁更硬，但是这个案子不同于那种刑事案件，这是一起民事案件，涉及的是名誉毁谤。

　　在国内还没有关于这方面的完善的法律，所以如果打起官司来，对方有很多漏洞可钻，而且人家敢那么写，肯定就是在背后早有准备，不是那么好对付的。

　　你这可是在搞媒体记者，毕竟人家是京城的网络媒体，这年头谁都不傻，网络媒体虽然还不能说是大势已成，但是按照现在的发展趋势，人家已经是有要成气候的根基了。

　　而且只要不是傻瓜，谁都知道，将来网络媒体，毕竟会取代现在的纸质媒体，甚至连电视媒体的权威也会受到他们的挑战。

　　你要和一家网络媒体打官司，那么你要面对的就不光是他们媒体同行的压力，还要面对整个互联网业界的压力。

　　如果你不能用充分的证据吧对方给钉死，那到时候你就等着对方疯狂的报复去吧。

　　互联网业界到时候会看你不爽，甚至是连那些媒体业界也会看你不爽，毕竟你要挑战的是所谓的无冕之王的媒体业界，虽然在国内他们是受到上面的管制的，但是有时候他们的能量和资源还是相当强大的。

　　大蛇不死，必有后患啊！

　　这帮法务部的人当然要小心谨慎的很，毕竟谁都不想担责任，可是大家围着这网站的文章看了一遍又一遍，最后还找来了大众自己的发动机工程师，仔细这么一询问，却不能不干瞪眼。

　　因为人家并没说假话，这大众的发动机确实是有那么一个设计隐患，虽然这样的隐患，最后导致出来的事故，并不会很高，也就是半分之几，甚至是百分之零点几的概率。

　　可是一想到大众在国内那恐怕的保有量，和消费者群体，哪怕是百分之零点几的概率，这后面都会是一个惊人的数字。

　　如果打官司的时候，把这样的数据列出来，最后就算他们赢了官司，可是也会输的连底裤都不剩，因为很多消费者只会看到，因为你们设计的这个小问题，最后会导致每年有几万量大众的车子，发动机会出问题。

　　而那些已经出了问题的消费者会怎么办？他们会出离的愤怒，好啊，你们大众的售后以前是怎么答复我们的，说我们自己驾驶习惯有问题，所以才会导致发动机出问题，操你么的，你们这不是放屁，欺骗消费者呢吗？

　　我们很多人都是老驾驶员了，自己的驾驶技术怎么会有问题，最开始你们说我们有问题的时候，我们就不信，可是苦于没有证据，现在好了，大家终于找到问题的所在了，原来真的是你们的发动机设计有缺陷啊！

　　如果一旦要是造成这样的后果，那到时候大家就死定了，虽然可以靠关系赢了，这场和那家网络公司的口水大战，可是接下来却迎来一场消费者信任危机，那岂不是更加糟糕？

　　到时候孰轻孰重，大家只要有脑子的人就都能想清楚。

　　所以这时候大众的法务部的这帮讼棍们也是在挠头，这官司以前觉得还挺好办，现在看来却是个烫手的山芋啊！

　　你说不反击的话，人家就会认为，他们说的是真的，要不然你们大众怎么就怂了呢？

　　可是要是反击了话，最后在硬证据上，咱们肯定是干不过人家，毕竟那款发动机的设计确实是有缺陷，最后就算是可以靠本土作战的关系，赢了他们，可是媒体们到时候会怎么写？

　　浦海的记者他们还能管得住，可是京城的记者呢？要知道这俩地方的人和单位，可是一贯不对付。

　　还有那些羊城的南方系记者，他们本地就有日系车企，他们巴不得看到大众这边出丑呢，到时候他们会怎么写？

　　所以这个案子，怎么看都是两难，告也不行，不告也不行。

　　而再看他们那个品牌宣传推广总监安德鲁的意思，这绝对是要和那家网站死磕到底的，既然人家都发话了，大家也只能硬着头皮上。

　　可是要找关于这家网站的不利证据可不好找啊，首先他们成立的时间很短，第二就是大家找了几天了，可是找到的新闻，大家看了几遍，尤其是那些评论性质的文章。

　　大家都找了一些懂行的人来看，确实人家写的是不偏不倚，很少有睁着眼睛说瞎话的时候，这就很难能从旁证上击垮对手，这下子这帮法务部的人，就陷入了进退两难的境地了。

　　一边是抓不到对方的短板，另外一边则是来自安德鲁的压力，这让法务部这边的人很头疼。

　　法务部这边的人一时半会儿，找不到太多不利于对方的证据，可是安德鲁这边可不能等着，他接二连三的给浦海大众公关部那边发出指令，而公关部那边也很快就做出了反应。

　　他们连续几天都是联系国内各大新闻媒体，这次可是扩大圈子了，不光是浦海的新闻媒体，还有京城的，和一些中枢方面的新闻媒体。

　　每次都是大把红包送上，而意思却明确无比，就是要大家联合起来，口诛笔伐，把这家网站给我干了。

　　而车托之家这边却从始至终都没有拿出什么太明确的反击政策，从这次事件爆发以来，他们唯一做过的就是把那篇惹了祸的文章，放到了首页，然后把标题加红，加粗，除此之外，就再没有其他的动作了。

　　难道他们真的是因为资源不对称，而对浦海大众咄咄逼人的手段无力反击吗？

　　很多人都在揣测，而因为这几天来国内各大新闻媒体，只要是收了钱的都对这家网站是颇有微词之后，这家网站的点击率是不降反升，很多人点击进来，就是想看看这家网站到底是说了些，写了些什么，才能让浦海大众那边那样的勃然大怒的……

　　而这也相当是无意间给车托之家做了一个广告。


第1409章 第一阶段

　　这两天，国内最热门的话题，当然是要数浦海大众和车托之家之间的口水大战了。

　　而这场大战的起源，元至于车托之家网站上面发表的一篇关于浦海大众旗下的帕萨特轿车的评测，在这片评测里，不光是介绍了这款车的各种数据，性能，还对这车子的一些性能做出了评论。

　　尤其是关于这款车的1.8T涡轮增压发动机，最近几个月以来，因为面临来之本田和丰田两家日系车商的挑战，浦海大众不得不对他们旗下的中级车帕萨特的价格做出了调整，而在做出了这样的调整之后，原来属于顶配车型的1.8T车型，在市场上的销售一下火热了起来，销量更是从原来的单月销量三千多台一下猛增到八千多台。

　　而这1.8T涡轮增压发动机，难道真的就如同大众所说的那样好吗？那车托之家网站上的那篇评测文章里所说的关于这款车烧机油，最后导致发动机容易拉缸的问题，到底是不是真的呢？

　　下面我们将连线，国内的著名汽车专家XXX，来对这个话题进行评论。

　　……

　　浦海大众火了，车托之家也一样火了，因为关于他们之间的这场口水战，不光是引起了广大消费者的关注，还有很多新闻媒体也卷了进来。

　　浦海大众财大气粗，很多新闻媒体他们都可以用钱来砸到，可是他们就算再有钱，也不可能是砸到全国所有的新闻媒体。

　　虽然是有不少拿了他们钱的媒体是在帮他们造势写软文，可是也一样有很多之前在他们的公关部哪里吃过闭门羹的新闻媒体跳出来，指责大众欺骗消费者等行为。

　　反正几边这么一闹，这个事情就越来越火了。

　　最后甚至连中枢的一些新闻媒体也卷了进来，今天这大裤衩台的经济频道的早间新闻的第一篇报道，一开篇就谈起了这件事。

　　而且还一上来就旁征博引，最后甚至还找来了不少所谓的专家来评理。

　　而这帮狗屁的专家，也是各说各的理，有的说大众的车子发动机在设计的时候确实是有缺陷，才会导致这样的问题。

　　而有的专家则是说，他也不确定到底这算不算设计缺陷，这烧机油最后能导致发动机拉缸的问题，他不能确定这两者之间是否有直接联系等等。

　　反正最近关于这浦海大众和车托之家之间的争斗是火得一塌糊涂，尤其是在汽车业界领域，马上就要到京城车展的日子了，现在在国内一直有着神车美誉的大众居然闹出这样的笑话，无疑是很多人都喜闻乐见的。

　　大众那边是闹得很欢，今天开新闻发布会，说我们的产品绝对不存在设计缺陷的问题，车托之家所说的都是无限。

　　明天开记者招待会，说已经收集到足够的证据，马上就要起诉车托之家，大家法庭上见。

　　反正是接二连三的出招，但是最后却都是雷声大雨点小，隔空喊话，喊了很多天，说要把车托之家告上法庭，但是最后却一直没有实际的动作。

　　而车托之家这边，和大众比起来，却显得要低调的多，除了把那篇挑起战争的评测文章给置顶了之后，就再也没有什么其他的多余的动作了。

　　在业界很多人看来，他们要么是被大众给镇住了，要么就是在和大众悄悄的进行谈判，看大众这么闹腾的架势，应该是他们在跟大众要好处。

　　要是他们说的都是假话的话，大众肯定是早就把他们给告上法庭了，可是现在大众是光吵吵，但是没有实际行动，这一点在聪明人看来就已经很成问题了。

　　而车托之家这边一直这么低调，如果是在暗地里和大众在接触的话，肯定是在和大众要好处，估计大众这次要是不拿出个几百上千万来的话，是封不住他们那张嘴巴喽。

　　可是事实却并不是如同这帮有心人猜测的那样，车托之家这边之所以一直没什么太大的动作，那是因为他们一直在闷声发大财。

　　这年头对一家网站来说，什么最重要，只要不傻的人就知道，那就是点击，点击就意味着流量，而流量就意味着曝光率。

　　现在车托之家经过这么一次和大众的硬碰硬，他们每天的点击率已经破亿了，这就是这次他们和大众爆发撕逼大战所得到的直接的好处。

　　这样的点击率，就算是很多网站花钱都买不来。

　　日点击率过亿，这在这个年头，绝对算是一个奇迹，一个话题就可以把网站炒作的获得发烫，你说李铮和潘想如何能不乐开了花。

　　这样的结果对他们来说，是再好不过，他们之所以不发声，就是希望不要给诸多读者用户造成一种咄咄逼人的印象，这样的感觉就好，大众表现的这样强势，这样一来，他们就从成了弱者。

　　如果等到今天之后，他们把杀手锏拿出来，那么他们就会成为一个敢说真话，敢挑战权威，一个为全国汽车消费者谋福利的网站，那么等到那个时候，他们的挑战就算彻底成功了。

　　他们网站的正面形象就算竖立起来了，到时候他们汽车网站一哥的位置，那就是无可撼动的，能够在大众这样的庞然大物身上证道，那个还跟跟他们炸刺？

　　就算几年之后，这个领域有无数的后来者，可是他们一样无法挑战他们这样的权威。

　　到时候汽车门户网站一哥的位置坐稳了，什么金钱，什么名利，还不是会滚滚而来。

　　别看现在这时候他们和大众之间闹得不可开交，可是等到他们把自己的权威坐实了之后，你看到时候大众对他们是什么态度？

　　还不得每年拿着钱来他们这里乖乖的跪舔，每次发新车的时候，还不是要来他们这边砸钱让他们来写软文，说好话？

　　其实这场战争，就是一场关于汽车业界话语权和权威性的战争。

　　因为以前国内没有这方面的专业媒体，所以这个业界的话语权，监督权，和权威性一直都是由这些汽车公司所掌握的，消费者始终是个弱势群体。

　　就算他们的车子确实是设计有缺陷，可是消费者只要买了他们的车，出了问题，也没地方说理去。

　　可是一旦汽车之家网站树立起他们的专业和权威的形象之后，那就不一样了，消费者们有了可以交流互动的平台，他们就可以在这个平台上联合起来，却声讨某一家企业。

　　这就是这场战争的终极目的，而现在的大众恐怕还没有意识到这一点，而这项庄舞剑，意在沛公的这一招，可是李逸帆老早就和李铮和潘想在电话会议中勾勒好了的。

　　现在他们还没有做出反击，他们的头一步计划就已经成功了，就是利用这场战争来赚足眼球，大众那边闹得越欢，对他们这家网站就好处越大，这简直就相当于一个超级的免费广告。

　　要知道在大众没有点名他们之前，虽然他们在互联网上已经小有了名气，可是影响力也还没有现在这么大。

　　可是自从大众点了他们的名，说要和他么死磕之后，他们网站的影响力和名气，就已经开始从网络上扩散到了现实社会当中，不光是频频在报纸上曝光，更是上了大裤衩台的电视节目，还有什么比这样的免费广告更划算的？

　　他们的日均点击量，最高纪录已经从原来最高的单日四千万，到了现在单日破亿的记录，即便不是在节假日的高峰期，现在每天也能有超过六千万的固定点击量，这说明什么？

　　这说明他们的第一期炒作很成功，大众的点名不但没有伤害到他们的网站，反而是让更多的人认识到了他们的网站，而且还对他们网站上说的一些内容表示了认可。

　　或者说对他们网站的构架表示了认可，要不然他们也不可能每天都来点击浏览这个网站。

　　下一步，李铮和潘想要做的，就是如何把这些每天固定点击进来浏览他们网站的人变成他们网站的固定注册用户。

　　那该怎么做？

　　当然是要从反击上做文章，你们大众不是说我们造谣吗？

　　好，那我就拿出让你们无法反驳的事实来说话，一旦这些事情要是被坐实了，你们大众无话可说了，那么这些消费者们，或者潜在消费者们就会意识到我们的权威性。

　　好家伙，一家网站，连大众都能挑落马下，这说明人家是真的有真材实料的，不是在哪里瞪着眼睛说瞎话的。

　　连大众的权威都敢挑战，而且最后还赢了，这不就是人家的权威性的最好证明。

　　这样一来，只会有更多原来将信将疑，或者是将要购车的消费者来观看他们的网站，或者成为他们的注册会员，这样一来，他们的网站就火了。

　　毫无争议的火了，这权威性和专业性的特质一旦要是树立起来，那么他们就成气候了，到时候谁还敢来轻撩虎须？


第1410章 打反击

　　到时候车托之家说哪一款车好，那么很多不懂车的人就会认为，哪一款车好，他们说哪一款车不好，很多人就会认为哪一款车不好。

　　他们随便的一句话，甚至是一篇文章，都可以影响一个品牌的形象，和某一款车的销量，等到那个时候，谁还敢来轻易的挑战他们的权威。

　　就算是那些嚣张无比的汽车公司，都得揣着支票过来他们这边看他们的脸色，每出一款新车，都得送过来，给他们进行长期‘评测’。

　　在原来上辈子时候的车托之家，不就是这样做的吗？最开始的时候，做网站那是兢兢业业，后来做起来之后，成了真正的业界老大之后，那不就是一个真正的车托之家了吗？

　　谁给的钱多，就给谁写软文，说好话，谁不会办事，那就把你往死里黑！

　　在上辈子的时候，车托之家之所以变成车托之家，就是因为他们这样的举措，让很多消费者感到很是无奈，因为那个时候汽车知识的普及，已经让人们对汽车这玩意，不再像以前那样感到神秘了，什么都不懂了。

　　很多懂车的人，或者是有独立思考能力的人，都会对某款车某个品牌有自己的认识，尤其实在衡量了配置，价格，和性能之后，大家自己都会对这款车有自己的评价。

　　就比如很多国产车，很多消费者都觉得这个价钱，这样的配置和性能，已经很值了，但是因为这个国产品牌不懂得孝敬，所以被车托之家的编辑们给写成了屎，这会让很多这款车的购买车到网站里来打口水仗。

　　而很多合资车，明明配置就是一坨屎，性能也就一般般，价格还高大上，但是因为银子塞得到位，所以很多编辑会把这样的一款车给写成花，同样会有一群懂车的车友来这里打口水仗。

　　不过那时候车托之家的气候已成，他的专业性和权威性，已经是不容置疑了，所以尽管大家在下面闹腾的欢，但是对车托之家却已经造不成太大的影响力和破坏力了。

　　所以车托之家为了增加点击率也是乐不得的见他们在论坛里面吵吵，打口水仗。

　　但是那都是以后的事情，现在车托之家比原来上辈子的时候提早诞生了一年，而且还是诞生在李逸帆的手里，李逸帆当然是希望这个车托之家的权威性和专业性越早树立起来越好。

　　这段时间，大众那边闹腾的那么欢，他们这边在网站上却一点反应都没有，可是这却并不代表着他们什么都没做。

　　事情已经闹出来一个星期了，大众那边口号喊得很响亮，一直是让车托之家这边撤销那篇文章，然后再网站上和报纸上给他们赔礼道歉。

　　可是车托之家这边，出了把那篇文章置顶之后，就一点反应都没有，就算是有一些记者来他们公司采访，也都被保安给拒之门外。

　　他们到底在打什么主意，很多人都搞不清楚。

　　就在事情过去了整整一周，进入到下一周的周一的时候，很多人突然发现，车托之家网站首页上突然挂出一条新闻，而这条新闻，瞬间就引爆了整个汽车市场。

　　这条新闻这么一挂出来，别说是大众了，国内几乎所有搞汽车的厂家，甭管你是民营车企，还是国营合资车企，建了这条新闻都害怕了。

　　其实这条新闻也不是什么太特别的东西，新闻的标题就是《三百车主联系车托之家网站要求维权，状告大众欺骗消费者，隐瞒设计缺陷！》

　　标题虽然很长，但是光看标题，就已经知道这条新闻到底有多劲爆了，在点开新闻一看里面的内容，最开始很多其他车企的领导者也许会偷笑不已，这次大众是麻烦了，可是之后却会陷入真真隐忧当中，如果今后自己的车企要是遇到这样的问题该咋办？

　　别的暂且不说，这次光是这车托之家敢这么和大众对面硬干，而且看现在这架势，他们是要赢了，不，应该说是赢定了。

　　经此一役，已经可以绝对确定他们在汽车媒体领域说一不二的权威性，这么一家网站，如果和他搞不好关系，他们随便说上几句，关于自己旗下产品的坏话，那还得了？

　　大家都是搞汽车的，尤其是搞合资汽车的，大家都心知肚明，现在在国内发行的这些产品，其实里里外外都是有着那么一些小问题的。

　　以前国内汽车文化不发达，懂车的人不多，所以大家都不知道，但是这车托之家这帮王八蛋可不一样，通过这次的事情，就能看得出他们是真的够专业啊，如果他们要是在自己的产品身上挑刺，那自己该如何应对？

　　一想到这，很多汽车企业的大老板就感觉自己的头都大了。

　　而这时候最头疼的当属浦海大众的那帮领导人，尤其是大众方面国内的品牌宣传和推广的总代理，安德鲁先生。

　　这时候他正坐在自己的办公室里，眉头拧成了川字，在看着这篇文章。

　　这片车主维权的文章，内容很详实，里面大概是来之国内各个地方的大概三百多的大众车主，他们的车型，主要都是大众的帕萨特1.8T产品，和奥迪的2.2T的产品。

　　都是涡轮增压发动机，而且遇到的问题都是拉缸导致发动机报废，最后不得不更换发动机。

　　这些人几乎都是老驾驶员，最短的也都有八年驾龄，以前开过别的车，对自己的驾驶技术都很自信，所以当他们的车子出了问题之后，在大众售后得到的回复是他们自己的驾驶习惯有问题，导致车子发动机报废的时候，这些人的第一选择都是不相信。

　　可是毕竟他们人分散在全国各地，出现这样的问题，他们去当地质检部门告，人家也不管，找当地的媒体，影响力又不大。

　　就算是京城和浦海的消费者遇到这样的问题之后，去找本地一些影响力比较大的新闻媒体，人家大众那边只要拿出点钱来摆平那些记者，他们一样是诉苦无门。

　　最后他们只能捏着鼻子忍了，而关于更换发动机的事情，只能是咬着牙自己掏腰包，最后不了了之。

　　可是当车托之家这次把这大众的发动机归类于设计缺陷之后，这可就不一样了，很多原本就有这方面怀疑的消费者一下子就站了出来。

　　以前大家都分散在全国各地，力量分散，就算想要维权，可是成本过高，最后只能不了了之。

　　可是现在通过车托之家网站，大家可以联系在一起，组成一个团队，联合起来向大众讨个说法，这下子可就热闹喽。

　　这篇文章属于超长篇，里面有大量的实地对那些维权消费者的采访，几乎都问道了他们车子发动机所出现的问题，什么时候出现的问题，什么状况下出的问题，而出了问题之后，大众方面是怎么给他们回复的，最后又是怎么处理的等等，大家说的都很详实，甚至有些人还出示了当时车子出现问题之后的照片，以及后来修车所支付费用的发票。

　　而且这可不是一个两个人这样说，而是一下子冒出来三百多人，这些人来自全国各地。

　　天知道还有多少人，这时候正在想办法来联系车托之家也想维权呢？今天是三百多，也许明天一下子就会冒出来五百多。

　　到时候不管他们的车子的发动机，到底是不是因为具体的设计缺陷，还是因为他们自己不良的操控习惯给搞坏的，反正给消费者留下的印象，那肯定是，原来大众居然这么操蛋！

　　一想到这里，安德鲁不由得打了个冷战，他是怎么也不会想到，一场口水大战，最后居然会换来这样的结局。

　　如果因为今天的事，给大众的品牌带来致命的伤害的话，那么大众之前所努力经营的品牌形象，可就全都完蛋了。

　　要知道天朝可是大众最重要的海外市场，没有之一，在这个市场发生任何风吹草动，都是他们所不允许的。

　　现在除了这么大的事情，安德鲁如何能不心慌意乱。

　　卧槽，这个车托之家的这帮混蛋，这一招也太毒辣了吧？

　　今天是有三百多维权车主，明天如果看到这条新闻的人更多的话，那么也许会有更多的人选择加入这个维权阵营，如果不及时的把这股不良风潮扼杀掉的话，那大众在华的形象可就全都毁了。

　　一时间安德鲁是心乱如麻，他还怎么也不会想到，原来不过就是想惩戒对方一番的小事，最后怎么会闹成这样。

　　这下子该如何收场？他一时间也没了主意，是和他们对抗到底，还是赶紧找个下坡路，和对方沟通一下，砸些钱过去，把这件事给摆平，一时间安德鲁是摇摆不定。

　　而就在他摇摆不定的当口，在车托之家网站的论坛里，可是炸开了锅，尤其是在大众帕萨特的论坛里，不过才短短一个多小时的功夫，就多出了上百个注册账号……


第1411章 恐慌的大众

　　如果安德鲁能够把接下来那些消费者的投诉全都看完的话，恐怕他非得气炸了肺不可。

　　车托之家的这篇文章，简直就是对大众的征讨檄文，是充满了火药味的宣战，而这篇文章里面那些对大众口诛笔伐的维权消费者，却又让大众是无话可说，因为这些人确实是买了大众的汽车，而他们的车子也确实出了问题。

　　更关键的是，他们的问题主要都集中在发动机拉缸方面，以前这些人遇上这样的问题，大众的售后给出的回复是他们驾驶操作不当。

　　而这些人对大众的恢复都相当不满意，对大众给出的回答也是充满了怀疑，但是他们毕竟散布在全国各地，而国内有没有一个非常好的可以让他们联合起来的平台，这就让他们虽然是对大众心怀不满，可是却也无可奈何。

　　毕竟本身他们就是绝对的弱势群体，再加上没有一个可以很好的让他们发出声音的平台，他们就算有在大的怨气，也只能是忍着。

　　可是这次就不同了，这车托之家的出现，并其写出了文章是直指大众问题的核心，这让很多人都看到了这是一个机会，一个可以合理的提出他们诉求的机会。

　　尤其是那些本来就对大众给出的回答不满意的消费者们，而当他们联合到一些的时候，大众这边就热闹了。

　　一时间安德鲁是有些手足无策，而原本自信满满的浦海大众的公关部这时候也是乱成了一锅粥，这样的事情，几乎就相当于是一场难以预料的群体事件，而这件事如果处理不好的话，那么对于大众而言，就是一场灭顶之灾。

　　辛辛苦苦二十年所建立起来的品牌形象，很有可能就会被这次的风波给毁于一旦，所以大众的人慌了，毕竟虽然他们家大业大，可是前些年可一直是顺风顺水，而且因为背靠老牌国企，国内哪有那么不开眼的媒体，敢和他们作对？

　　可是现在居然跳出来一个，而且来还来势汹汹，来的这么突然，搞出来这么大的动静。

　　可以说这次大众可是搬起石头砸了自己的脚，之前他们为了威逼车托之家道歉，他们联系了很多新闻媒体，来把这件事事情给炒热，然后利用自己的影响力，来给这家网站施压。

　　可是哪想到最后，不但是没有把人家压垮，反而是吧人家给惹毛了，现在搞出这样一幕，这绝对是难以收场的结局。

　　这可咋办？

　　这时候再去找人铲事儿，已经有些晚了，人家已经联系了三百多名车主，而且都是大众的车主，而他们的车在大众这边还都有维修换过发动机的记录。

　　在铁一般的事实面前，难道你还能狡辩？

　　如果你在狡辩的话，只会让你的品牌形象，在消费者的心中降得更低，辛辛苦苦建立起来的神车口碑，即将要毁于一旦了，这到底该怎么处理？

　　本来这家网站的关注度并不高的，可是这段时间，因为处于和大众争端的风口浪尖，但是大大的提升了他们的知名度，现在每天到他们网站上去看新闻的读者都为数不少，而且有很多人都是车迷，或者是已经购车的消费者，或者是潜在的购车消费者。

　　这些关于大众的负面消息，如果被他们看到，你说他们会怎么看待大众？

　　浦海大众的公关事业部的领导人是大发雷霆，不光是他大发雷霆，就连公司的几位老总都已经知道了这个消息，给他限定了三天的时间，尽快的搞定这件事，如果搞不定，那就要摘掉他们的帽子，你说这事让不让人着急。

　　浦海大众的公关们很着急，而安德鲁这边也同样很着急，原本以为很简单的一件事，结果现在是越搞越大，我擦，这特么的，到底怎么回事？

　　这帮中国佬都吃了枪药了是吗？

　　不行，绝对不能让这件事的事态扩大化，如果在扩大的话，那就要变成丑闻了，哪怕那个网站说的都不是真的，可是着给大众带来的影响，也是致命的。

　　而他这个专门负责大众品牌文化推广的负责人，也要跟着倒霉。

　　就在安德鲁琢磨着到底该怎么铲平这件事的时候，他的电话响了，拿过来一看，居然是德国打来的电话，安德鲁的脸色一下变成了死灰色，真是怕什么来什么。

　　原本最怕的就是这件事被德国总部的人知道，还想着怎么样在事情没有扩大化之前，把这件事摆平的，可是没想到还是被总部的人知道了。

　　他在华国的日子可不要过得太爽，拿着德国的高薪，享受着华国的低物价，吃喝住用行几乎全部都是公司来付账，还能享受很多免费的华国女人。

　　这样的日子，简直就是神仙都不换，要知道在德国本部，不知道有多少人盯着他这个位置呢，就等着他行差踏错，然后换掉他呢。

　　现在出了这样的事，那帮该死的家伙，还不得乐翻了天？

　　不行，绝对不能让那帮蠢货得逞，安德鲁长长的深呼吸了一口气，然后按下了电话的接听键……

　　“朱莉，朱莉……”

　　安德鲁在房间里喊道，他的美女秘书扭着柳蛇腰从外面走了进来，不过今天出现在她眼里的安德鲁，可完全没了往日的沉稳和睿智，反而是脸色苍白，甚至还带着几丝绝望和慌乱。

　　“什么事？安德鲁！”

　　“给我订一张到京城的机票，还有联系浦海大众公关部的人，我们要立刻去京城。”

　　“怎么？去京城起诉他们吗？”

　　这件事现在闹到这般地步，浦海的法院，就算是在喜欢偏袒本地企业，这时候估计也不愿意冒头了，毕竟大家都不是傻瓜。

　　现在有这么多车主站出来维权了，如果他们在瞪着眼睛乱判的话，估计会被人把脊梁骨戳烂，大家可是非常爱惜自己的羽毛的。

　　所以就算想起诉那家网站，也只能找一家外地的靠得住，关系稳定的地方法院，而且还得是高级法院，这样一来，除了浦海，也就只能去京城了，大众的总部虽然不在京城，可是在京城他们一样有着自己的关系网络。

　　“不，我们不去告他们，那样只会让事情变得更糟糕，我要去见见那家网站的负责人，和他们谈谈，看看他们到底想要些什么。”

　　安德鲁这时候有点渐渐恢复了镇定，在他看来，这帮所谓的媒体，就是最没节操的一群家伙，有奶就是娘的主，主要你钱给的到位，就没有他们不能干的事情，这次的京城执行，说穿了就是一次送钱之旅。

　　“好的，老板，我这就去订票。”

　　朱莉扭着腰肢走了出去，而安德鲁则是陷入了沉思，到底该给他们多少，才能让他们闭上嘴巴？

　　三百万？五百万？还是一千万？

　　而这时候处在整个漩涡中心的另外一伙当事人，现在则是在他们办公室的顶层里大开庆功会。

　　“老大，今天我们的浏览点击已经破了一亿五千万，而今天新注册的用户，就已经超过了一百万，而且按照目前这样的趋势，未来几天，我们的新注册用户，看样子还会有一系爆炸性的增长。”

　　一个脸色激动的有些发红的技术人员，在李铮和潘想的办公室里汇报着说道，声音都有些发抖。

　　“太好，真是太好了。”

　　潘想激动的一拍巴掌，而李铮则是抬起头，对那个技术人员说道：“等下你出去，告诉大家晚上不要急着走，公司要开庆功宴，还有给我让人事部的负责人过来。”

　　“是的，我知道了老大。”

　　那个技术员很满脸激动的出去了，前段时间，老大拍板刊登了那篇挑战大众的檄文，说实话公司里又很多人都很担心，甚至有很多人都有抵触心理，毕竟公司里有一部分人可是大众这个品牌的死忠。

　　可是当大众的产品的真相，一件件的被揭露出来之后，很多原来对大众还抱有幻想的人就都幻灭了。

　　原来以为大众是在华非常厚道的一个品牌呢，可是现在看来，好像大家都错了，拿着一款在国外失败的车型，在国内买了二十多年，还不更新换代，甚至是几代同堂一起销售，这简直就是在愚弄国内的消费者，而且这车你看那价格给你买的，完全是在把我们华国消费者当傻瓜。

　　在说说你们吹嘘的那些所谓的先进技术，原来就特么是不成熟的技术产品，完全是在拿我们华国消费者当小白鼠呢，一边卖着高价，一边把从我们华国消费者身上获得的数据反馈给你们总部，然后做进一步的改善。

　　改善后的技术，在换个名字，拿到国内来在卖个高价，你这是在干什么，真的把我们华国消费者当傻瓜呢吗？

　　还好，老大是够精明，他居然能知道德国人和德国货的这些奥秘，并且勇敢的站了出来揭发了德国人的那一套把戏，要不然今后还不知道会有多少德货迷们回为了大众的那些缺陷设计的产品买单呢。


第1412章 证道之战

　　大众这下子是要难看了，很多他们的同行们，这时候都是捂嘴窃笑，大众倒了霉，这可是喜闻乐见的事情啊。

　　对他们这些直接或者间接的竞争对手而言，这完全是一个值得喜大普奔的消息，要知道之前大家在市场上可是被大众压制的喘不过气来，甚至一度被大众打得是落花流水呢。

　　现在大众被人揭开了底裤，把里面最丑陋的一面都暴露了出来，如果一个处理不好，等着他们的就是万劫不复的局面，这时候大家不出来给他们锦上添花都已经算厚道的了。

　　当然这时候不站出来，并不是因为这些厂家宅心仁厚，而是因为大众在华国现在是根深蒂固，毕竟他们在华国市场摸爬滚打了二十多年，牵连甚广。

　　虽然这次是出了这么大的丑闻，但是大家谁也不能保证这次的丑闻会把大众一次性击垮，如果这次大众处理不好，情况急转直下的话，那么大家到不介意到时候给他来个墙倒众人推，落井下石一把。

　　可是如果他们挺过去了这次，最后没有倒下的话，那这时候跳出来和他们唱对台，那可就相当不明智了。

　　毕竟大众在华国还有在国际上，都是关系甚广，尤其是很多零部件的配套公司，大众可是他们的大客户。

　　到时候万一要是打蛇不死，反而是惹恼了大众，大众很有可能会像那些供货商施压，毕竟有些供货商不光是给大众供货，还要给自己供货的。

　　万一大众给那些供货商施压的话，以订单来威胁他们给自己下绊子，那就得不偿失了，所以现在没多少人愿意在这个时候，跳出来落井下石。

　　不过大家也都不是一点准备都没有，他们同时也准备了很多的关于大众的黑材料，比如什么使用劣等材料啦，比如什么加价减配啦，比如什么某某零部件设计有缺陷啦，全都是一些震撼性的能够引起关注的话题。

　　不过这些话题，他们都攥在手里，然后一一的删减，挑选，重要的直接证据，就握在手心里，一旦大众要是处理不好这次危机，真的急转直下的话，那么他们就会把这些资料送给那些媒体放出去，狠狠的在大众的尸体上踩上一脚。

　　如果大众要是能够挺过去，那么这些资料当然是不会面世的，当然有些等不及的，还是已经把一些挑选出来的资料给放了出去。

　　有些话他们虽然不方便说，但是又个单位却很适合说，那就是这次和大众当面锣对面鼓的对战的那家网站啊！

　　一想到这家网站，可是有很多人都想为他们的创办人拍手叫好，真是太牛掰了，这样的堂吉诃德似的挑战，可不是什么人都有勇气做的。

　　而且救他们这家网站的规模，和人家大众比起来，那完全就是大卫要去挑战歌莉娅啊，最开始的时候，大家一致认为这家网站是不知死活，可是在看看现在的结果，很多人都觉得他们错了。

　　这家网站的人真的不一般，人家是真的厉害，能够把大众给搞得这么狼狈，这家网站的创始人，真的不光是有勇气，而且还有头脑，他知道该从什么地方下手，才能够达到最好的打击对手的目的。

　　他们这一记狠狠的右勾拳，大众最起码要崩飞两颗牙齿。

　　不光是所有的汽车企业，这时候是对车托之家网站刮目相看，很多主流媒体，和互联网媒体，这时候也不能不用审视的目光，从新把这家车托之家网站从新认识一遍。

　　在这次和大众起争端之前，这家网站，虽然在汽车专业领域是小有名气，可是毕竟还不能进入主流媒体和群众们的视线里，毕竟他的主要专业是汽车，这不是现在主流群众们所关注的对象。

　　但是现在经过这么一次战斗，曝光，他们是火了，以前不知道他们的人都知道有这么一家敢于揭露黑幕的网站了。

　　而且人家一上来可不是挑软柿子来捏的，而是专门挑选了现在在华国市场上可以用如日中天来形容的大众来挑战证道的。

　　而且人家可不是像小丑一样言之无物，纯粹靠哗众取宠来吸引眼球的，人家可是拿出了真材实料，真的是大众的缺陷来挑战大众的。

　　这就说明人家的专业，还有做事认真的态度，他们这样的表现，很多媒体业界的人可以怀疑他们的做事初衷，但是在很多消费者眼里看来，他们这就是业界良心啊。

　　要知道以前就有很多吃过大众亏的消费者是维权无门，而这时候有这么一家网站站出来，把大家联合起来，直面大众，这得是多大的勇气，这和那些拿了黑钱，然后就不出声的媒体比起来，简直就是业界良心。

　　要知道很多以前吃过亏的大众车主们，并不是没有想过去联系媒体曝光大众的黑幕，可是结果如何？

　　只要当地大众的4S店，随便砸出一点钱，那些没骨头的记者最后就没了声息了，然后大家只能为不是自己的错误而买单。

　　甚至有很多消费者被逼着做出一些过激的举动，比如让马拉着大众车游街，或者是把车开到4S店的门前去砸车等等。

　　明知道是他们的错误，可是犹豫国家法律的漏洞，还有维权成本过高，最后大家只能吃哑巴亏，可是现在有了这么一家有正义感的网站，大家总算是找到了一个可以倾斜大家合理诉求的渠道，有了可以和大众叫板的地方。

　　你们大众不是很强势不赔付吗？那好办，咱们就和你死磕到底，咱们天天在网站上揭你们大众的短，看谁受不了。

　　而且现在还有越来越多的维权者加入的态势，到时候只要维权的消费者人数过千人，看你们还坐得住不？

　　到时候大家可以联合起来，到法院去起诉你们大众，欺骗消费者，都不等你们出招，咱们就先动手喽。

　　所以现在车托之家网站是彻底的火了，光是这几天的战斗，还有他们推出来的一系列举措，以及他们所爆发出来的能量，就让很多人是瞠目结舌。

　　原来一家汽车网站还可以这么搞，他们这么一搞，虽然是和大众的关系搞僵了，可是之后呢？

　　他们在国内车友，或者所有的汽车消费者，潜在消费者心里，公正，专业的形象就已经建立起来了。

　　以后大家无论是想要买车，或者是想要换车的时候，估计首先都是会来这家网站进行咨询，调查的，到时候你说这家网站对汽车消费者的影响会有多大？

　　在很多专业媒体的眼里看来，这家车托之家网站是火了，虽然他们的影响力，还不可能和那几家门户网站相提并论，不过就这样发展下去的话，这家网站在汽车媒体领域，那绝对会是一言九鼎的扛把子的角色。

　　到时候他们随便一句话，都可能会决定一个品牌的某款车的生或者是死，你说这样的网站到底牛不牛掰。

　　而这场争斗，现在已经不光是媒体和汽车企业之间的那点事了，甚至已经有很多外部的势力都开始卷了进来了。

　　有眼光的投资者们，现在都在打听这车托之家网站背后的创始人是谁，他们到底有没有意愿想要卖掉这家网站呢？

　　如果他们不打算卖掉这家网站，那么他们今后扩张的时候，到底需不需要融资呢？

　　还有很多汽车企业，这时候也是纷纷联系车托之家，主要目的就是想要和这家网站打好关系，想要在他们的网站上刊登一些广告。

　　或者干脆就是出钱，想让他们的编辑给自己的产品，写一些软文。

　　大家算是都看出来了，这车托之家，经过这么一场证道之战，人家是气候以成，在很多消费者心里，已经建立起来了专业，公正的形象，今后肯定是很多爱车人士首选的网站。

　　所以今后大家如果还在汽车这个圈子里混，那就必须和这家网站搞好关系，要不然人家随随便便几句话，就能把你给黑出翔来，到时候可是哭都找不到地方哭去。

　　所以未雨绸缪是关键……

　　这样一来，只不过几天的功夫，车托之家就火爆的不得了了，在网站建设方面，现在他们每天的固定点击率都能在一亿上下，而且注册用户的数量，短短几天之内就增加了二百来万，而且还有继续上升的趋势。

　　而另外一方面，在现实世界里，已经开始有不少新闻媒体的同行，在联系他们，暗示他们，大家是不是可以组成一个联盟，到时候好对这帮汽车厂商门下刀子。

　　而汽车厂商那边也是反应迅速，短短几天的功夫，就已经有好几个国内比较知名的汽车厂商给他们打了电话，有的是希望能够在他们的网站上刊登广告，而有的则是邀请他们的编辑过去采访。

　　所以现在他们是火了，李铮和潘想对这样突如其来的成功，感觉很是愕然，在惊喜的同时，也还有着几分茫然……


第1413章 得饶人处且饶人

　　下一步到底该怎么走，这好似困扰了李铮和潘想两个很长时间的一个问题。

　　之前他们为了提升网站的点击率和知名度，一起策划了这次挑战大众的事件，之后和李逸帆沟通的时候，李逸帆对他们的这个想法表示了非常的认可，而且还给他们提出了几个关键的要点。

　　就比如联系那些维权的车主，给大众最致命的一击，这个想法就是李逸帆提出来的，而且这个效果还相当的好，果然在他们把那篇车主们联名维权的檄文发布了之后，大众那边就没了声息。

　　而今天下午，他们更是接到了一个自称是大众在华品牌宣传和推广总监的名叫安德鲁的德国佬的电话，邀请他们出去聚一聚，这家伙的目的已经很明显了，大众这是要服软了，那接下来该怎么办，到底是不是接受他们的服软？

　　而这个度有应该怎么把握？两人一时间有点琢磨不透彻，到底该怎么把握这个尺度？

　　想来想去，两人觉得这件事还是应该去联系一下李逸帆，这个老板人虽然年轻，可是眼光那可不是盖的，很多方面都不是他们能够比拟的。

　　有什么不懂的或者是想不明白的地方，去找他来讨教讨教，肯定是不会出错。

　　于是李铮拨通了李逸帆的电话，把他们遇到的问题和李逸帆说了一下，而李逸帆在那边却是哈哈一笑，给出的回答是。

　　他既然都来了，你们就去见见好了，先看看他怎么说，然后不要急着答应他，回头把结果告诉我一声，然后咱们在做决断。

　　听了老板的说法，两人心里算是有了个底，也算是给这次和那安德鲁的碰面定了调子。

　　两人马上就开始了今晚接见那位安德鲁的准备工作，虽然对方就是一个手下败将，可是该有的尊重还是要有的，好歹人家也是大众在国内的一个重要代表不是。

　　而就在他们准备着该如何去和那位安德鲁见面的同时，李逸帆却在京城北郊的某个会馆里，悠闲的躺在一个躺椅上晒太阳。

　　这里是他和海蒂，还有两位来自浦海的太子爷一起联手开设的一个高级高尔夫会馆，已经开业运营好一段时间了，有那两位太子爷的关系，这里的会员一开始就不少，而且还专门从正阳酒店请来的厨子，再加上海蒂从欧洲搞来了一批欧洲大妞，这让这个会馆很是有特色。

　　运动休闲方面和其他高档高尔夫会馆没什么区别，不过场地的硬件建设方面倒是很够档次。

　　关键是在餐饮和服务上很有特色，餐饮一海鲜为主打，而女人服务方面就更别提了，绝对能在京城称之一绝。

　　在这里只要你有钱，有地位，你就能享受到帝王一般的服务，什么国产高档美女，身材火爆热情火辣的欧洲大妞，只要你能想到的，在这里你就都能享受的到。

　　正是因为在餐饮和服务上的这两点优势，让这里成了很多京城有钱人和有权人非常愿意光顾的销金窟，足不出户就能够体会到世界风情，还有什么比这更爽的。

　　而最关键的是，这里的老板还真是有能量，也有心得，居然推出一个世界月的活动，每个月都会推出一批世界各国的美女。

　　比如上个月如果是北欧风情，那么这个月就是南欧岁月，再到下个月就是南美风情，总之是应有尽有，让你能够享受到一个男人所梦想的一切，当然前提是你兜里要有足够的银子。

　　今天李逸帆出现在这里，可并不是为了来这里体验这里的奢靡，而是因为有个人约见了他，而那个人正是好久都没有露面的胡月岩。

　　这家伙自从前次在南海岛和他碰过面之后，就消失不见了，这家伙的工作性质就是这样，经常有时候会很闲，但是过段时间之后，又会很忙。

　　李逸帆这时候让在游泳池边上的躺椅上，隔着玻璃窗嗮着太阳，而胡月岩则是在前面的游泳池里游来游去，偌大的游泳馆里，就他们两个人，当然这也的脱了李逸帆是这里大股东的福，要不然换个人，你想享受这样的服务，那你是想都别想。

　　胡月岩在游泳池里游了好一阵，然后才爬上岸来，拿过一件浴袍披上，来到了李逸帆身旁的躺椅上躺下，同时拿起坐姿上的鲜榨果汁喝了一口。

　　“我今天算是知道了，你小子为什么死活不愿意跟我干，换了谁能有这样的生活，还愿意去干那样到头舔血的勾当。”

　　说完长长的吐出了一口气，然后缓缓的躺会到了躺椅上。

　　李逸帆倒是嘿嘿一笑，并没有说什么，确实过习惯了这样的生活之后，没多少人愿意去干胡月岩那样随时都有可能会丢掉小命的勾当，就连他以前那么喜欢冒险和刺激的性子，最近也不太愿意去和胡月岩勾搭了。

　　“对了，你这次来找我，到底有什么事？既然你都说了，想必你也应该清楚，如果再让我去跟你冒险，那肯定是不可能的。”

　　胡月岩扭头看了李逸帆一眼，然后摇了摇头。

　　“知道啦，你小子，现在只要动动嘴，就有无数人愿意为你卖命，你当然不愿意和我一起干啦，不过这次来找你倒也不是想让你去干那样的事情。”

　　“那就好办，只要不是要我去干那样的事，其他都好商量。”

　　“真的？你这么有钱，借点来花花，没问题吧！”

　　胡月岩这时候的形象很是有些猥琐，李逸帆瞪了他一眼，也不生气，知道他是在和自己开玩笑，就哈哈一笑，然后掏出一本支票本问道。

　　“多少钱，只要你不来烦我，价随便你开。”

　　“啧啧，真是个土豪了还，算啦，这次来找你不是和你借钱的，是有人想让我给你传个话。”

　　胡月岩还真就不差钱，毕竟他背靠国家，手里掌握着很多人难以企及的资源，所以钱对他来说，就是一个数字，再者说他和李逸帆不同，对钱这东西不敏感。

　　“哦？什么人，找你来给我传什么话？”

　　李逸帆眉毛一挑然后问道，胡月岩来找他开始，他就知道，这小子是无事不登三宝殿。

　　“那家车托之家网站是不是你开的？”

　　胡月岩脸上的笑容很是值得玩味，李逸帆眉毛一皱。

　　“没错，是我开的。”

　　“那就好办了，有些人想让我和你说，得饶人处且饶人。”

　　胡月岩说完坐起身，又拿起大杯的果汁狠狠的喝了一口，同时悄悄的看了李逸帆一眼，这时候李逸帆的眉毛拧成了一个川字，不过很快就松开了。

　　“就这事啊，本来，我也没想闹大，是他们一直揪着我们不放啊，再者说，我们说的本来就都是真话啊！”

　　“哎！我也知道，其实那帮德国人不是好东西，和他么的美国人没什么两样，不过逸帆，你要知道这大众可是德国人的命根子，是他们国内的纳税大户。而且还有一点是，咱们国内现在要在美国和欧洲之间搞平衡。而德国现在和法国是欧洲大陆当仁不让的核心，在欧盟里有着绝对的话语权，所以咱们有时候不能把他们一棍子打死，要不然你以为大众在国内干的那点龌龊事，国内的领导们不知道吗？只不过是考虑到两国的关系，所以大家都睁一眼闭一眼而已。”

　　胡月岩这么一说，李逸帆也就释然了，确实国内的领导最喜欢玩这一套了。

　　美国人那边一旦要是给国内施加压力了，国内的领导就跑到欧洲去大采购，大把的银子砸下去，马上欧洲那帮家伙在联合国那边就会转变态度。

　　而当欧盟那边咄咄逼人的时候，国内领导人就会去美国，和美国人谈友好合作，谈商业联盟，谈投资，然后砸下大把的订单。

　　反正玩的就是用银子买平衡的那一套，最后的结果就是银子花了不少，可是却两边不讨好。

　　甚至有时候两边会勾结在一起，谁缺钱了，另外一边就会给国内施加压力。

　　哎！有那闲钱，还不如好好的花在国内，修炼一番内功，其实所有的一切根源，就都是因为你自己不够强而已。

　　试想，如果你自己的功力够深厚，你自己的实力够强，他们就算在咋乎的欢，又能怎么样？

　　该不给他们面子，就用不着给他们的面子，他们又能怎样？

　　但是没办法，国内确实是有些方面太弱，比如我们的科技，没了德国或者欧洲的支持，咱们的科技就是玩不转。

　　所以有时候不能不再美国和欧盟之间玩这样的平衡之术，可是某些领导也不想想，我们的科技为什么不够强？

　　就是因为留不住人啊，你看看历年来我国培养人才的名单，就比如前些年我们华国科技大学的少年科技班，那里面出了多少的天才，而那些人学成之后，有多少是跑到了欧洲和美国的科研机构里去学习的，最后又回来多少人？

　　国内吵嚷了多少年的引进国内千人计划，都是选择的华裔科学家，可是为什么不敢公布名单？


第1414章 后果很严重

　　为什么不敢公布名单呢？原因很简单，就是因为那些华裔科学家，虽然是答应了国内的千人计划，可是其实却大多只是挂名而已，并没多少人真正的回到国内来搞科研。

　　因为这些人本来有很多就是从国内出去的，所以他们都知道，国内的科研就是个笑话，很多科研单位，并不是真正意义上的科研单位，很多时候哪里更像是一个政治单位。

　　一个搞科研的单位，带头的不是科研专家而是当的书记，领导的一群专家，有很多都是论资排辈上来的，搞项目的时候，不求有功但求无过。

　　搞过科研的人都知道，如果要搞科研，那就必须要一言九鼎，因为一个科研方向的确立，那是不容有其他想法的，可是那些来帮忙的专家，为了显示自己的存在性，经常会在你的科研计划里挑刺，来显示他们的存在感，这样会很耗费精力。

　　而且科研单位挂帅的可是书记，他本身就是个正是人物，作为单位的一把手，他虽然不搞科研，但是却掌握这科研经费的分配权，这样一来，到时候这科研经费该给谁，不该给谁都是他说了算。

　　于是一帮狗屁不通，但是只会专营，蝇营狗苟之辈往往能够搞到不少经费，而真正做科研的却没有足够的经费，这样还搞个屁的科研？

　　所以很多人明白你这道道之后，人家就不跟你玩了，你邀请我回来可以，我给你挂个名，但是你想要我真正的回来给你搞科研，除非你给我独立的权利，那才可以。

　　可是在国内，给你充分独立的权利，那怎么可能？

　　要知道国内是从上到下的权威官僚体系，从什么方面最能体现官威的权利，那就是管理，我管不到你，还要给你钱？那怎么可能？

　　于是这也就造成了我国多年以来的科技发展停滞不前，只能够靠山寨，模仿，逆向研究来跟在人家欧美发达国家的后面。

　　长此以往，就造成了我国科研无比羸弱的局面，而且一弱就是几十年，也无从改变。

　　这样的情况，要直到十几年之后的那一任领导班子上台之后，才有所好转，毕竟问题其实大家伙都知道，但是说到改革，可没多少人愿意去趟雷。

　　后来的领导班子上台之后，也是被国内的情况倒逼，最后没办法不得不面对这样的情况，硬着头皮开始搞学校去行政化，科研单位去行政化的。

　　因为当时国内的经济情况，已经恶劣到无以复加的地步了，房地产已经绑架了国民经济，国内的产业格局，迫切的需要升级。

　　可是没有科技人才，没有在科技上的突破，你谈什么产业升级？

　　为了能够把那些在国外的专家给引进回来，他们不得不硬着头皮，对当时现有的体制进行改革，尤其是科研单位。

　　可是最后的成果如何，李逸帆还没等到看到，就已经重生了。

　　这话题扯得有些远了，这次胡月岩来找自己，和他谈起，让他收手，说实话李逸帆有点意外，不过再一想也是情理之中的事情。

　　首先对上面的人来说，大众现在他们得罪不得，因为得罪了大众，很有可能就会影响到中德之间的关系，和这帮欧洲人，说什么传统友谊，说什么一衣带水，那都是扯淡。

　　其实就是绿油油的票子最实际，你想要人家在国际上对你支持，那么你就必须得拿出真金白银的东西来给人家。

　　现在咱们国内还处于国际低端产业链的底部，一方面从经济因素上来讲，咱们很需要德国人的技术，还有机械，另外一方面从政治因素上来讲，咱们有时候也很需要德国人在国际上的支持。

　　所以现在还真就不敢把德国人给往死里得罪。

　　而李逸帆现在敲打了德国人一下，之前还有大裤衩台那么配合，估计也是之前，欧洲那边又有人说了咱们的坏话，所以国内有些人想要给德国人一个警告，所以才放任到给大众来了一个好看。

　　而朝廷台那边也是顺水推舟，给他们上了一期特辑，但是后面，自己拿出了杀手锏，可不光是把德国人给整的够呛，连带着把上面的某些人也给吓了一跳。

　　他们虽然想敲打敲打德国人，可是还没想一棍子把他们给敲死，所以这才有了胡月岩今天来找自己的这么一说。

　　“嗯，我知道了，胡哥，你放心，我知道该怎么做了。”

　　李逸帆对胡月岩说道，胡月岩看了李逸帆一眼，看他的神情有点凝重，再一想这小子平时就是个鬼精灵，什么事情都是一点就透的那种，看样子自己是无需和他苦口婆心的。

　　他知道该怎么做就好，要知道他这次闹出来的动静可是不小，大众这边慌了神，而德国那边也是对这次的事情高度重视的。

　　毕竟大众如果在华出现销售下滑，这可是会影响到很多德国人就业，而且也会影响到他们国内的税收的。

　　一家企业建立起来不容易，可是如果要是垮下去，那可是快的很。

　　德国人毕竟不是美国人，没有美国那么强大的实力，人家就算企业出了纰漏，人家可以推得一干二净，给你赖账，你能把他怎么样？

　　可是德国在国际上可没有美国人那么大的能量，美国人可以赖账，可是德国人可不敢。

　　所以他们可不能看着大众出事，要知道大众别看在品牌知名度上好像是不如奔驰和宝马，但是这可是一个平民品牌，在德国销量最好的品牌。

　　如果这个企业出了事，德国会有很多人失业，那到时候是谁的麻烦，还不是德国政府的麻烦？

　　所以德国政府那边虽然没说话，但是对这次的事件，却一直很关注，连带着前两天，他们在欧盟的会议上，已经改变了口风，开始对华国这边传达了一定的善意。

　　而华国这边当然是乐不得的顺水推舟，把这件事给大事化小，小事化了。

　　毕竟大众如果倒了霉，对国内的那两家国有车企也不是好事，那两家车企可养活着不少人，虽然纳税不算多，但是如果他们倒闭或者销售不畅的话，最后那些工人咋办？

　　也一样是国家的负担，所以国内很多人也不希望看到大众出事。

　　“你小子啊，办事就是鲁莽，你知不知道，最近你这网站报道了大众的负面消息之后，有多少人恨你恨得咬牙切齿不？”

　　胡月岩笑呵呵的看着李逸帆说道，而李逸帆依旧是一副满脸不在乎的样子。

　　“切，难道我还怕他们怎地？本来就是自己不争气，还不让别人说吗？以为全国的老百姓都是傻子啊？德国人可以糊弄咱们自己人，可是他们跟着德国人一起糊弄咱们自己人，折算什么事？他们还有点良心没有？现在连说都不让说啦？”

　　“哎！你呀你，真是不知道该说你什么好，有时候你小子挺精明的，可是有时候，你小子怎么就这么轴呢？你说的那些，咱们也不是不知道，那两家企业确实是不争气，现在都变成大众的组装车间了，可是毕竟他们也养活着不少人，也是咱们的纳税大户不是？”

　　胡月岩苦笑着对李逸帆说道。

　　“切，养活多少人？还不主要养活的都是一些二代子弟？那里面当领导的，拎出来看看，那个没背景，可是他们干的那一件是人事儿？就他们这么个搞法，咱们国内永远别想用市场换来人家的技术。”

　　说起那两家合资工厂，李逸帆就是一肚子的火，这两个真是太不争气。

　　“哎！他们的状况，大家都知道，可是知道又能怎么样？现在是能改变现状，还是我能？”

　　胡月岩的话让李逸帆也是有点无言，确实他们出了私下里发发牢骚之外，谁也不能改变现在这样的状况。

　　“你知不知道，因为你之前的举动，不光是惹火了大众，就连那两家也被你搞得火了，你要是再不收手，他们就要联手给工信部施压，想要让工信部那边给你们晨华汽车的生产许可停掉了你知道吗？”

　　胡月岩又给李逸帆报了个猛料，李逸帆一听也是一愣，旋即后背冒出了一身冷汗，怎么把这一茬给忘了。

　　要知道这两家虽然在市场上是狗屁不是，全靠外资车企的产品在混日子，但是他们在工信部可是根深蒂固。

　　工信部里很多领导，都是从这两家企业里走上去的，和他们是有着千丝万缕的联系的。

　　当年奇瑞和吉利，为什么就死活从工信部那边拿不到生产许可，还不是这两家联手给他们下的绊子？

　　而另外一家BYD，则是有高人指点，直接走了高层路线，这才绕过了他们的封锁，至于后来的国产车霸主长城，则是干脆拿出了自己的干股送给了一个有影响力的高层的子弟，才能拿到生产许可的。

　　至于自己也是通过杨玉河，走的高层路线，才拿到的许可，不过如果他们这要给自己使坏的话，到时候还真不好说。


第1415章 不是一般的黑

　　看来还真是百密一疏了，真的太轻视，那帮国内的家伙了，他们这帮人，成事也许不足，但是如果要是败事，尤其是坑自己人，那绝对是绰绰有余的。

　　胡月岩这家伙也是个人精，一看李逸帆这神态，就知道这个消息还是让他怕了，也许吧！

　　“算了，也没什么，他们不是没敢动手呢吗？如果他们要是动了你，我也不答应，这个你放心。”

　　胡月岩说的很仗义，李逸帆看了他一眼，然后哈哈一笑。

　　“那是，胡哥，好歹咱们也是一次出生入死的战友，兄弟有难，你可不能不拉扯兄弟一把。”

　　“你小子，少给我扯，就你的能量，你还用得着怕他们啊！”

　　胡月岩和他打了个哈哈，然后又说道。

　　“不过你放心，我话带到，你那边尽快把哪件事给结了，他们绝对不敢难为你，如果他们要是真的还要继续下黑手，你放心，你胡哥我第一个不答应。”

　　“嗯，行，我回头就去办，算了，不说那些了，今天你来我这地头，怎么着也得好好招待你一顿，走吃饭去。”

　　“哈哈，你这家伙可真是个大土豪，我今天可要好好的打打土豪，到时候你小子可别心疼。这么高档的会馆，我以前可还没来过呢！”

　　“嘿！胡哥，你少扯，你在国外的时候这样的地方少去啦？”

　　“呵呵，不说那些，你们这里的宫廷御宴可是很有名的，以前经常听人提起过，可是我自己还没吃过呢。”

　　“那还等啥，走起！”

　　……

　　招待完了胡月岩的时候，已经是晚上六点多了，本来李逸帆还想留他在会馆里好好的潇洒一番的，别看这家伙身份背景不简单，可是却荤素不忌，可是没想到这次这家伙却推脱了，说还有事就先走了。

　　李逸帆也没挽留他，给他送上了一张这里的白金卡，以后随便来消费，然后也就跟着离开了会馆。

　　不过他没有回家，而是直接去了衬托之家网站的总部，李铮和潘想下午和那安德鲁见面之后，就直接回到车托之家等着他呢，两人现在还没回家呢。

　　李逸帆到了车托之家，就直接来到了顶层的总裁办公室，李铮和潘想也跟着走了进来，李逸帆示意他们两个坐下，然后又让人给他们送进来几杯茶水之后，就直接问道。

　　“怎么样？下午见了那个安德鲁之后，那家伙怎么说的？”

　　“还能怎么说？还是老一套，给咱们钱，然后让咱们闭嘴呗？”

　　李铮很轻蔑的呲了一声，然后回答道，李逸帆没有抬头，然后接着问道。

　　“那你们怎么回答的？”

　　“我们没有直接答应，只说我们会去考虑考虑。”

　　“嗯，这样也好。对了，他说给你们多少钱？”

　　“五百万！”

　　潘想回答道，这个价码可绝对不低，要知道这年头，应付一个记者，随便给个三百五百的红包就能搞定，难搞一点的也就是两千到三千的红包就可以砸趴下了。

　　而这次他们网站吧事情搞得很大，现在大众这边愿意拿出五百万来铲事儿，这已经很是能说明诚意了。

　　“嗯，手笔倒是挺阔绰的。”

　　李逸帆说道，李铮和潘想互相对视了一眼，不知道老板到底什么意思，其实今天那家伙说给他们五百万，让他们尽快停止这样的专题报道的时候，他们很是心动了一番。

　　毕竟五百万可不是小数目，尤其是在这个年头，他们俩的工资也不过才一人一万多一个月而已。

　　而且网站开办至今，还没有任何盈利，每天都是靠着李逸帆在往里面砸钱，说实话他们两个是早就希望能够自己找一条路子来盈利了。

　　一方面是像在李逸帆面前证明自己的能力，另外一方面也是希望给网站的未来盈利之道，进行一番摸索。

　　李逸帆摸着下巴，沉思了好一会儿然后抬起头对李铮和潘想说道。

　　“明天你们再去见见他，不过价格要提到两千万。”

　　“什么？两千万？”

　　李铮和潘想一听到李逸帆这番说法，差点没从沙发上跳起来，如果对面坐着的那个不是老板，而且他脸上的神情不像是在开玩笑，他们绝对会认为对方是不是疯了。

　　“没错，两千万，你们告诉他，这价格是他们今后一个月在咱们网站的广告费用。”

　　“可是老板，现在就算是在大裤衩台投放广告，不是特别好的时段的话，也就差不多是这个价格了，咱们和他要两千万，这个是不是……”

　　李铮有点犹犹豫豫，他心里是觉得这两千万，真的是有点太黑了，老板这真的是有点狮子大开口的意思哈。

　　可是李逸帆却哈哈一笑：“你是不是觉得我这个开价有点太黑啦？”

　　李铮和潘想对视了一眼，然后都是一阵唯唯诺诺不敢出声，李逸帆却并不在乎，继续说道。

　　“我告诉你们，其实我的这个价格一点都不黑，你告诉他们，我们这个价格，只是他们一个月的广告费用。知道为什么会要这个价格吗？因为一个月之后就是京城车展，在这次车展上，我们会给他们做大量的广告宣传，对他们品牌进行弥补。而另外一方面吗，不是还有本田和丰田呢吗？”

　　“啪！”

　　潘想忍不住猛地拍了一个巴掌，这个老板真的是……怎么说呢，用粤东话来讲，真是太鬼马了。

　　大众最怕品牌受损那是因为啥，还不是以为在市场上，本田雅阁和丰田凯美瑞给他们造成了很大的压力吗？

　　尤其是本田雅阁，现在已经超越了帕萨特成为了国内中级车市场里当之无愧的霸主，在销量上更是遥遥领先于帕萨特。

　　现在大众的品牌形象受损，最高兴的恐怕莫过于本田雅阁和丰田凯美瑞了。

　　可是咱们现在只不过是做了一期关于大众帕萨特的评测而已，而关于本田雅阁和丰田凯美瑞的评测还没出来呢。

　　如果这两篇评测出来的话，你说本田和丰田方面会是什么了脸色，难道他们还会和以前一样，躲在暗地里偷着乐吗？

　　恐怕这次没事偷着乐的人就要是大众了！

　　老板这一手果然是够狠啊，在深林里，三个小伙伴碰到了熊，大家转身就跑，而每个人想的都是，我无需跑的比熊要快，但是只要你你们两个快那就行了。

　　大众现在品牌形象受损，这样的状况，可不是一天两天就能缓过来的，而这时候如果本田和丰田跟着他们一样品牌形象受损呢？

　　大家和尚别笑秃子黑，都是一个德行，你说会是什么后果？

　　消费者就算明知道你们的产品都有这样或者那样的缺陷，可是最后在没有更多合适的选择之下，也只能是捏着鼻子认了，在你们几个的品牌里，争取挑选出最合适自己的一款。

　　这样一来，大家就都皆大欢喜了不是？

　　反正在天朝做生意就是这样，这里的消费者就是没有那么理性，你就算做出的产品在怎么有瑕疵，他们也会买单，因为他们的消费心理不成熟，他们买车更多的是冲着面子去的。

　　而另外一方面，他们的市场里，可以供他们选择的品牌和产品，现在就这么几款，他们就算知道有缺陷，可是也没得选。

　　而且老板这一手可真是够黑的，黑完了大众，再去黑本田和丰田，目前市场上的三大主要车商都给你黑一遍。

　　而且你们也是自己本来就有缺点，那你们就不能怪我们拿出来说事，三个车市里的主力全都黑上一遍以后，咱们在这个市场里的影响力就算是彻底奠定了吧？

　　车商们看自己，肯定是咬牙切齿，又爱又恨，恨得是咱们说他们的坏话，爱的是咱们的影响力，到时候如果能给他们打广告，或者说几句好话的话，他们的品牌影响力就会提升不少。

　　而广大的消费者们，则会认为咱们是国内最专业，最不惧强权的汽车专业网站，咱们这里的信息的可信程度高，这样一来咱们的注册用户就会越来越多，影响力就会越来越大，最后成为国内汽车门户网站，那就是当仁不让的事。

　　老板这一手实在是高啊！

　　李铮和潘想很快就都想明白了这个道理，立马就表示赞同李逸帆的想法，确实这样看来，跟安德鲁要价两千万真的不贵。

　　“对了，和他要价的同时，你们也要和他说一声，那些车主维权的事情，他们必须给人家尽快解决了。毕竟这对于改变他们的形象也是有好处的，到时候咱们也可以给他们写一些软文，这样一来，他们就又会变成负责任的车企了。而从另外一方面，他们如果尽快处理了那些维权消费者的事宜，也更加有利于在诸多消费者心里树立起咱们权威的形象，到时候消费者就会更加的信赖咱们网站，而咱们对消费者的影响就会放大，很多人都会认为通过咱们网站可以维权，那么咱们在车商那边的话语权也就会更大……”


第1416章 一石数鸟

　　听到李逸帆说道这里，李铮和潘想可是真的服气了，这老板可真是能算计，就这么一件事，他能够两面算计。

　　一边可以通过这件事转变大众的形象，他们如果大大方方的帮忙处理了那些维权消费者的事情，那么就给了自己这边一个可以给他们写软文，歌功颂德的机会。

　　这样一来大众就会从以前那个不负责的无良商家，一下子就变成一个负责任的商家的形象，而另外一方面，咱们网站还可以通过这件事扩大在消费者群体之间的影响力。

　　要知道现在国内的汽车行业的竞争还远没有十几年之后那样激烈，现在的市场里，就是大众，丰田和本田三家独大的局面，虽然也有什么东风雪铁龙之类的其他品牌，但是对这三家都构不成威胁。

　　而且现在还是典型的卖家市场，再加上目前国内的汽车文化普及不够，很多人都汽车的专业知识了解不多，所以现在国内的卖家市场里面的这些卖家，可是处于绝对强势的地位。

　　而且国家也没有相关的后期维护保养的规定，所以三包协议这样的事情，在国内根本就没有出现的可能。

　　那帮消费者买回去的车子一旦要是出了问题，关于责任的划分，很难界定，基本都是商家说了怎么算，就怎么算，你们消费者根本就没有和人家讨价还价的余地。

　　毕竟现在是卖家绝对强势，而消费者处于绝对弱势的地位。

　　这年头这几家车企造出来的产品，都绝对不是完美的，大众就有这么多的问题，而丰田和本田就更别提了。

　　这两家日本企业，虽然是以产品性能稳定，装配好，小毛病少，省油而闻名，可其实他们的毛病一点都不比大众少。

　　比如丰田断轴，本田也是一个德行，毕竟他们合作的都是广汽，所以采购进货的渠道都是一样，在羊角轴方面一直都有很严重的质量问题。

　　另外一方面就是他们的车子铁皮薄弱的问题，已经伤害了不少华国人的性命，在防撞梁方面减配等等，这些忽视人命的手法，很多国人都还不知道。

　　所以这年头开日本车最后出问题的一样不在少数，而他们的售后这年头其实也是和大众一样强势，一旦要是出了问题，一般都会把问题最后推到消费者的头上。

　　你消费者是有苦难言，根本没办法和他们讲理去，就算是打官司，最后也很难能够赢得了他们。

　　但是现在如果车托之家网站，凭借这次的事情，把大众消费者维权的事情给摆平了，让那些消费者得到公正的对待的话。

　　你说说其他那些消费者看到之后会怎么想？

　　这车托之家网站真牛掰，大众那么硬，都给他们掰弯了，最后还不是乖乖的低头认错了。

　　以后大家买的车如果出了什么问题，是不是都可以找他们来帮忙维权呢？

　　一旦有了这样的想法之后，你说他们会不会在你的网站上注册，你说你在他们群体中的影响力会不会扩大？

　　一旦你在消费者群体中的影响力扩大，那么你在另外一边的车商群体里的影响力，也会同步扩大。

　　毕竟你谁便说一句话，都可以影响到很大一批消费者的心里，你说这帮车商还会不会看重你，他们今后和你展开什么商业合作的时候，他们会不会重视你？

　　所以这关于大众消费者维权的后期处理，绝对是关键，如果这个事件要是运作的好的话，那绝对是一石数鸟的好计策啊！

　　李铮和潘想都听懂了李逸帆的想法，然后两人就又在办公室里商量了好一会儿，关于明天该如何来应付那个安德鲁的计划，一直熬到十一点，这才从李逸帆这里告退。

　　两人走了之后，李逸帆并没有急着离开办公室，而是依旧坐在办工作前，打开了电脑。

　　事实上他要黑本田和丰田，也并不是一时的心血来潮，其实这早就是他计划中的部分，黑完的大众，这两家他可是从来没打算放过。

　　之所以把大众放到第一个来黑，那也是因为这几年大众因为被国内消费者给惯的，太无法无天，根本不把国人放在眼里。

　　在后世，因为没有一个可以和他们抗衡的对手，他们在国内市场，可以说是一家独大。

　　推出的几款产品是减配加价，可惜还又一些消费者傻了吧唧的去买他们的产品，很多人之所以会购买他们的产品，完全就是在跟风，而对于大众本身品质的好坏，他们根本就没有判断力。

　　而德国人在国内赚足了票子，可是对国人却一点都不尊重，处处的把国人当傻瓜，而且在德国他们的各路新闻媒体，可是从来没说过咱们什么好话。

　　他们后来的那个老婊子总理，还隔三差五就要接见一下那个什么秃驴，而且后来闹得最厉害的边度那帮家伙的总部，就特么的设立在德国。

　　在国内搞暴恐，趋势那帮孙子的背后，没少了这帮德国佬的支持，可是那时候国内还有一批小白，脑子跟有泡一般的就认为德国人的东西好，德国货就是好。

　　确实德国货有些确实够好，可是他们可一点都不实惠，而且后世在欧洲，德国可以说是对华最不友好的国家之一。

　　李逸帆可是对这个两面三刀的国家，没什么好感。

　　而至于日本人，那就更不用提了，不黑他们那简直就太说不过去了，黑了他们才是天经地义。

　　好像上辈子也就是在今年的时候，这帮日本鬼子，就在抗战胜利的纪念日，跑到南方某个城市去集体嫖娼，可是着实恶心了国内的愤青们一把，甚至还连带着引发了国内的第一次反日热潮。

　　而在那之后，日本人也是一直非常不老实，连续几年来一直是不断的挑衅咱们，可惜国内因为根子烂掉的问题，也是不争气，一直不敢和人家叫板，完全没有毛熊的那股子气势。

　　你看后来几年毛熊就算是衰落成那副吊样，日本人敢在毛熊面前嘚瑟不，只要他们敢嘚瑟一圈，人家一巴掌就直接给你抽回去。

　　日本人在国内丢个自行车，都要满城警察发动给人家找回来，你看日本人的渔船，不过到北方四岛转了一圈，结果毛熊的军舰，追上去就是一顿炮弹，直接把你船炸沉，人弄死，你看日本人放个屁出来没？

　　最后还不是自了了之？反观咱们这边，人家都在钓鱼岛上派驻警察了，咱们还在国内喊着搁置争端呢？

　　李逸帆对这方面是一方面哀其不幸，一方面是怒其不争。

　　既然上面没有搞日本人的办法，可不代表自己没有，赚着老子们的钱，回头还要恶心老子，去参拜你们的靖国神厕，老子要是不给你们好好上点眼药，那可就太对不起自己这个重生人世的身份了……

　　“这不可能，两千万，你们怎么不去抢？”

　　安德鲁听到了李铮嘴里的报价之后，气得拍案而起，再看看对面那两个华国人，居然依旧坐在那里笑眯眯的神气，他真恨不得冲过去，照着这俩家伙的鼻梁，狠狠的给他们几拳。

　　这帮华国人，果然是够贪得无厌的，真是太不要碧莲了。

　　而坐在他旁边的朱莉，也是满脸的铁青，虽然坐在她对面的是两个同胞，可是她却觉得对面这两个根本不配和她是同胞，因为她没见过这么不要脸的同胞。

　　“诶！安德鲁先生，你也是个中国通啦，我们中国有句古话，漫天要价，落地还钱吗！更何况，我们的条件你还没有听呢啊？”

　　潘想笑眯眯的说道，而安德鲁这时候也渐渐的从开头的怒气当中冷静了下来，他冷着脸一屁股又重新坐下，然后气呼呼的说道。

　　“好，你说吧，我倒是想听听，你们到底还有什么条件。”

　　李铮微微一笑，然后说道。

　　“安德鲁先生，之前你们大众的品牌形象，已经在这次的商业行为当中，受到了很大的损坏，当然我觉得这个责任不在于我们，而是你们自己招来的，谁让你们不尊重我们华国的消费者呢？”

　　“你……”

　　安德鲁被他这话噎的脖子一梗，不过最后也没多说什么，因为他也知道，这家伙说的就是真的。

　　以前华国的消费者不懂车，所以很好糊弄，但是就因为你们这帮混蛋，才改变了这样的格局啊。

　　“不过你们也不必太过担心，如果你们同意了我们的两千万的广告计划的话，那么我们接下来会推出一系列的举措，给你们大众做宣传推广，你也知道，还有一个月就是京城车展了，如果不借助这次车展，好好的弥补你们的品牌形象的话，那么对于你们大众来说，这可是个巨大的损失。”

　　对方明显是话里有话，有脑袋的人都能听出来这话里面带着的几分威胁的味道，可恨的是，自己还不能把对方怎么样。


第1417章 讨价还价

　　安德鲁冰蓝的眼珠看着对面这两个外形看起来实在是算不上好的华国人，他真的很想从上去给这两个家伙，两记老拳。

　　可是理智告诉他，绝对不能那样做，因为如果他真的那样做了的话，那么最后倒霉的还将会是自己。

　　“两千万……”

　　他几乎是咬牙切齿的念出了这个数据，你们以为这是两百万啊，有这些钱大众甚至都可以在华国的很多影响力大的媒体上打好长时间的广告了。

　　对面那两个家伙，依旧是一副微笑的模样，可是安德鲁知道这俩家伙微笑的背后，是一把把杀人不见血的刀。

　　“当然，如果安德鲁先生，您要是觉得这个价格还不够高的话，您也可以在加上一点，比如如果您在加上一千万的话，我们还可以给您提供一些您想象不到的服务？”

　　“再加一千万？”

　　安德鲁没有直接把手里的咖啡泼到对面那两个家伙的脸上，连他自己都很是佩服自己的修养，两千万都已经不少了，可是这俩家伙居然还张嘴要在加一千万，真特么的，你们还能要点碧莲不？

　　而对面的李铮和潘想则是一点愧疚的意思都没有，事实上在来和安德鲁谈判的路上，他们两个有琢磨了一遍，昨天和老板的对话，老板那明显是话里有话啊。

　　看样子他的手里，还掌握着很多不利于日系量大厂商的黑材料，这样一来的话，帮大众打广告的同时，还要帮他们打击对手，要价两千万好像真的不算高。

　　毕竟现在车托之家已经基本确立了自己国内汽车媒体门户网站的地位，现在光是每天的点击量就要过亿，注册用户更是超过了七百朵万，而且现在还在猛涨，按照现在这样的态势，这个数据也许到月底就要突破一千万。

　　要知道这可是主动点击量，和电视上那种强加的广告宣传的意思可是不一样的。

　　电视广告，那是你消费者不想看也得看，因为他就在固定时间段播放，有的观众一到了广告时间往往主动选择换台。

　　而网站的主动点击量，可就不一样了，这说明是有人认可你的网站，所以人家才会主动点击到你的网站上来查看新闻。

　　而这样的广告宣传，和电视上的广告宣传，可是不一样的，更何况车托之家的编辑们，还要给你免费写软文？

　　所以这两个根本就没什么节操的家伙，只不过那么简单的一商量，就觉得这两千万的要价，还是有些低了，还不如要的更高一点，把事实和道理给这位安德鲁先生讲清楚的话，在加一千万，估计他也不是不能接受。

　　李铮和潘想就是这么想的，可是坐在他们对面的安德鲁，这时候已经是咬牙切齿了。

　　“这么说其实三千万才是你们的心里价位喽？”

　　他最开始来京城的时候，心里想的也许几百万就能搞定这件事，充其量花上一千万也就能把对方给砸到了，可是哪想到对方居然胃口这么大。

　　而且和他玩狮子大开口的还是华国人，这让他感觉有些难以接受，原来一贯都是德国人开口，华国人认账，现在哪有华国人开口，德国人来当冤大头的道理？

　　“哈哈，安德鲁先生，您也不要着急，我们之所以跟你要这样的价，也并不是跟你白要的，事实上您也可以看看我们给您开出的条件，一方面我们可以帮你们大众洗白，从这次的麻烦事里脱身，顺便修复你们在消费者心中受损的形象。而另外一方面，您要知道，在华国，并不是只有大众一家企业，你们不是还有两个非常强劲的日系竞争对手呢吗？”

　　对面的一个华国人的说法，让安德鲁感觉自己后背一凉，不过瞬间心里也冷静了下来，对方这话里话外的意思，可是非常有意思的。

　　他们不但可以帮大众扭转形象，顺便还是能帮自己打击一下自己的竞争对手的啊，这可时间好事。

　　虽然他们没明说，但是安德鲁可不是笨蛋，对方话里的意思，他一下就听明白了。

　　帮大众洗白，顺便帮大众把两个竞争力非常强劲的日系对手给黑掉，这样的话，对方要价三千万，好像倒也不算太离谱了。

　　其实安德鲁更关心的是对方能不能真的把两家日系厂商给黑了，要知道最近一段时间，大众在市场上的表现相当疲软。

　　两家来自日本的车企，现在正在迅速的蚕食原本属于大众的市场，以前在没有这两家车企的时候，大众在华国市场，那绝对是一家独大。

　　可是现在这两家日系车企，才刚刚进入大陆不到一年的时间，他们就已经联手攫取了市场份额的百分之四十，大众现在在华国市场的占有份额，也从原来最高时期的百分之九十多，下降到了百分之四十多，而且按照目前的趋势，这个份额还会不间断的下滑。

　　这让大众的一帮领导者很是头疼，高端车奥迪因为有官方撑场面，所以到不用太过担心，但是毕竟他们的主力开始他们主推的帕萨特。

　　但是现在帕萨特正处于更新换代的前期，一时间没有太好的新车型，而日系车商还来势汹汹，一上来就大打价格战，这让大众很是被动。

　　去年开始本田雅阁就已经把帕萨特从中级车销量之王的宝座上给赶了下去，而按照目前他们的销售趋势，好像要把帕萨特一直压在身下，长期不能翻身。

　　这可不是大众所希望看到的，说实话他们也希望给对方下点绊子，用点黑手，可是他们却不敢。

　　毕竟大家都是一个圈子里混的，如果他们敢做初一，那人家就敢做十五，到时候大家把大半的精力，都用在了互相之间的攻伐上，这就太扯淡了。

　　可是这样的事情，自己不方便做，却并不代表别人也不方便做，就比如眼前的这两个根本没什么节操的家伙。

　　确实，如果他们要是能够拿出黑大众时候百分之五十的功力，就已经足够让那两家日系车商焦头烂额了。

　　因为现在的他们又这样的影响力，要知道这家网站的数据，他可是一直关注着的呢，他们现在已经不在是之前那个挑战大众之初的那个籍籍无名之辈了。

　　李铮和潘想坐在安德鲁的对面，看到这个家伙不做声，而是陷入了沉思的状态，就知道这件事肯定是有门了。

　　“嗯……两位不知道你们怎么就这么有信心，能够保证恢复我们大众的声誉，修复我们在消费者心中的品牌形象呢？”

　　安德鲁并没有直接说，他们是怎么打算去黑那两家日本车商的，毕竟那样的话，没有必要放在明面上说，所以这样问也是一样。

　　李铮和潘想互相对视的一眼，然后李铮站出来带头说道。

　　“其实这还得从我们网站上那些维权的车主来说起……只要你们给他们退费，或者保证金后在出现这样的问题，你们将免费为客户维修之外，这样我们将会在我们的网站上把你们塑造成一家非常负责任，重视客户，于售后的企业……”

　　他把昨天和李逸帆商量好的说法，拿出来又给安德鲁说了一遍，安德鲁听的时候眉头一直紧锁，说实话他很不喜欢这个计划，毕竟如果他们真的那样做了，那就等于承认了他们的车子确实是存在那样的设计缺陷。

　　可是如果不按照眼前这家伙所说的办法去做，任由那些车主每天闹事维权的话，那么到时候坏影响只会越来越大，他们的品牌诚信度在消费者心中就会大大的降低。

　　最后权衡了一番之后，虽然感觉这个计划很是恶心，但是也只能捏着鼻子认了，不过他心里还是在庆幸，还好华国国内，目前没有美国和欧盟那样的召回机制。

　　要不然的话，大众的损失可就会更大了。

　　“而且之后，马上就将会是京城车展，我们车托之家网站，将会派出一组精明强干的力量，对本次车展进行全方位，无死角的报道，到时候只要资源像你们大众这边稍稍倾斜一点，你觉得效果会怎样？”

　　潘想接着李铮的话说完了下半段，安德鲁又是一怔。

　　“你们真的这么有自信？”

　　“哈哈，安德鲁先生，你这是看不起我们车托之家的影响力喽？我可以明确的告诉你，现在我们车托之家网站，单日的点击量过亿，现在的注册用户就已经超过了七百万，而且这个数据还在飞速的增加，未来五年之内，我们的注册用户，将会超过五千万，甚至是一个亿，你觉得这样算下来，我们的影响力是否够大？”

　　安德鲁倒吸了一口凉气，日点击率过亿，注册用户七百朵万，尼玛的，这几乎都相当于一个欧洲小国的全国人口数据了。

　　而且这两个说的很明确，今后这样的数据还是会增长的，那也就说明他们的影响力，还是会与日俱增的……


第1418章 合作愉快

　　如果说之前，安德鲁确实是有些轻视了对面这两个年轻人的话，这时候在了解了他们网站的数据之后，他不得不正视眼前这两个年轻人和他们的网站来。

　　日点击量过一亿，注册用户七百万，而且还在迅速的增长，按照目前华国网络的普及率推广效率以及私人电脑的普及效率来看，这俩人绝对不是在说谎。

　　今后几年他们的注册用户别说过一亿，只要有个几千万，那就不得了了。

　　就以这次他们网站和大众对抗，所获得的消费者的正面评价，就已经树立了他们的专业性和公正性，到时候他们就算随便在网站上写一篇狗屁文章，都会在消费者当中造成不可忽略的影响力。

　　如果等到那个时候再来和他们搞好关系，是不是就太晚了呢，如果现在就和他们搞好关系，那么……

　　安德鲁虽然是有些看不起华国和这里的人，但是他却并不傻，因为他不会和钱过不去。

　　这是一家非常有潜力的网站，现在他们正处于蓬勃发展的时期，如果这时候把他们给得罪死了，那今后对大众品牌的推广和宣传可绝对不是一件好事。

　　更何况大众做了些什么，他在清楚不过了，这帮家伙的文章，虽然是有些夸大，可是他们却并没有说假话。

　　是事实这些年来，大众一直在赚着华国消费者的钱，然后拿回去来补贴他们在本国的消费者，尤其在产品的销售和售后服务方面，作为在华市场份额最大的企业，他们甚至到现在，连三包规定这样买车和购车者之间，最基本的平等规定都没有推出，甚至还是这项规定在华国推广实施最坚定的反对者，由此就可以看得出，他们对华国消费者到底是什么样的态度。

　　万幸的是，对方还没有揪住这件事做文章，如果要是对方揪住这件事做文章的话，那大众在华辛辛苦苦建立的神车形象，那就彻底玩完了。

　　“三千万，好吧，我也觉得这个数字，不算过分……”

　　安德鲁毕竟是干大事的人，要不然也混不到今天的地位，想当年在大众总部跟自己的领导，一起造另外一帮家伙的反的时候，他就是出了名的杀伐果决。

　　所以很快他心里就有了决断，不就是三千万吗，虽然这笔钱不少，但是和能够得到的回报比起来，这笔钱也不算多。

　　“哈哈，果然是爽快人，我们最喜欢和安德鲁先生这样的爽快人合作。”

　　李铮和潘想对视了一眼，都从对方的眼睛里，看到了那一抹藏不足的狂喜，毕竟这是他们第一次帮公司赚钱。

　　以前可都是老板往公司里不断砸钱的，事实上搞互联网网站的都是这个德行，最开始的都是要烧钱的。

　　如果同类型产品过多，那么大家将会陷入到烧钱的模式，一年少进去几个亿，甚至是十几亿都不是个事儿。

　　而赚钱，那往往是等到把同行的对手都搞垮了之后，才能琢磨的事。

　　但是车托之家因为选择的方向的问题，就注定了他们在这个行业领域的竞争对手不会很多，而现在只不过成立半年，就能赚到钱，这就已经充分的说明了他们的能力。

　　“好啦，接下来的事情，就交给我们双方的律师团去做吧，我们的钱很快就会划到你们公司的账户上，希望大家今后合作愉快。另外我希望两位能够真正的做到你们今天所说的那些话，让我们看到成果……”

　　安德鲁一语双关的说道，他的意思一方面是希望车托之家能够迅速的帮他们大众，扭转在消费者心中日益崩塌的形象，而另外一方面，当然是车托之家要给两家日系车企好看的事情。

　　现在大众已经损失品牌受损了，不管怎么样弥补，相信还是会给一些消费者留下心理阴影，但是站在粪坑里的人，当然是不希望站在上面的人能独善其身，他当然希望站在上面看热闹的人，都和他一样，掉进粪坑里来。

　　而对大众而言，他现在最希望的，就是本田和丰田和他们一样，都被黑，而且黑的还要比他们惨，那才最好。

　　“哈哈，请您放心，安德鲁先生，相信很快，您就能看到我们的成果了。”

　　李铮和潘想都是聪明人，安德鲁的话，他们一听，就知道这个老家伙是什么意思。

　　……。

　　三天之后，羊城，羊城本田总部，田中光户坐在自己的办工桌前，看着台面上的显示器，眉头紧锁。

　　这是什么意思，怎么这么快，这家网站就改变了口风了，真特么的，这帮华国人果然就是低劣民族，一点节操都没有，前几天的时候，你们还在不遗余力的狂黑大众，怎么这么快，您们就改变口风了？

　　我擦，大众给了你们多少钱啊，你们这么快就转变了观点？

　　前两天在你们口中还是毫无责任心的企业，现在怎么就变成了一家非常有责任，对消费者负责的车企了呢？

　　这到底怎么回事？

　　田中光户是本田在华地区的主要负责人之一，而他的主要工作，和安德鲁非常类似，就是负责本田这个品牌在华的宣传和推广。

　　这一年多以来，他这份工作做的很成功，本田和羊城汽车达成了合作意向，成立了合资工厂。

　　把工厂建立在华国最富裕的地区，在他看来这个决定真的是太明智了，要知道当初可是有很多家华国的车企向他们提出过合作邀请的。

　　可是最后还是他力排他议，坚定的支持吧工厂建立在华国这最南端，也是最富裕的地区，这才让本田迅速的树立了在华国消费者心中的口碑。

　　而且也正是他们第一次把4S这样的最新的营销理念引入到国内，这才让华国的汽车销售和售后，有了今天这样的发展。

　　说起来，如果没有他们本田，这帮华国人的汽车销售和售后服务，还依旧停留在野蛮人的时代呢。

　　并且从去年下半年开始，本田就制定了非常好的营销策略，率先发动了价格大战，并且靠着超优良的售后服务，还有价格方面的优势，一举就夺得了华国中级车销量冠军的宝座，这让本田最近有些不可一世。

　　说实话大众，在他们眼里看来，根本就算不上对手，在全世界最大，最发达的汽车市场美国，大众根本就排不上号，年销量甚至连韩国车企都不如。

　　在日系厂商的产品面前，根本就没有多少竞争力，所以日本人绝对有资格，看不起大众。

　　在他们看来，大众之所以能够在华国取得今天这样的市场地位，那完全是因为之前，他们日系厂商对华国市场的不重视，才给了他们可趁之机。

　　现在好了，日系三强其中的两家，都已经进入了华国市场了，而第三家的日产，现在也正在和华国的合作伙伴谈合作的协议，将来的华国市场，注定也将会和美国一样，成为他们日本人予取予求的桑榆之地。

　　毕竟在他们看来，德系的产品，在他们日系产品面前根本就没多少竞争力。

　　抢了德系中级车销售冠军的宝座，在他们看来，这不过才是第一步，接下来，他们要再接再厉，直到把德国产品赶出华国市场为止。

　　原本他还在琢磨到底怎么对付大众，要不要和丰田联手呢。

　　可是还没等他动手呢，前段时间，大众那边就突然爆发出了一场公关危机，缘由很简单，就是因为华国的一家籍籍无名的网站说了很多关于大众的实话。

　　让后很多不明就里，对大众盲目跟风的消费者明白了不少真相。

　　哈哈，华国总算是有点明白人，希望他们能够再接再厉，让那些傻瓜消费者们都知道，并不是所有的德国货都属于高大上的范畴。

　　这场风暴来的很突然，而效果也很是猛烈，可以说瞬间就在华国的经济领域，引起了一场小规模的风暴，尤其是在汽车制造领域。

　　毕竟这么多年以来大众的强势，是得罪了不少同行的，这时候能有人站出来主动的捅他们的屁股，多少人都乐见其成呢。

　　尤其是像和大众直面交锋的本田和丰田，更是巴不得大众那边的乱子出的越多越好呢。

　　田中光户就是最喜欢看着场热闹的人之一，前段时间大众雷声大雨点小，一直吵嚷着要对方道歉，否则就法庭见，可是却一直没有实际动作，他就知道大众肯定是色厉内荏的，毕竟人家没有夸大其词，人家说的都是实话。

　　而等到后来，那个车托之家犀利的反击举动，更是让这个田中光户拍手叫绝，这一手玩的果然够漂亮，居然直接找来了三百多的维权车主，还在自己的网站上发了维权檄文，这帮华国人可真特么的厉害，如果他们能够把这样的头脑和精神，用到发明创造上，那今后在制造领域，那还有咱们日本人什么事儿了？


第1419章 黑本田

　　在田中光户看来，这两对冤家，最好是打得越狠越好，这家华国网站最好就这样坚持下去，把事情搞得越大才越好。

　　这两天的功夫，他也在暗地里联系了不少粤东本地的新闻媒体，悄悄的给那些记者们塞了不少钱，目的也很简单，就是希望这帮无风不起浪的无良记者们，把这件事给帮忙炒热。

　　虽然他们这边媒体的能量，还达不到中枢媒体那样的能量，能够将意志扩散到全国范围，但是即便只是把这些消息传递到整个粤东省的范围，就已经非常不错了。

　　毕竟粤东现在可是华国最富裕的精华地带，也是他们日系车商的发家之地，如果能够牢牢的控制住这里，那对他们而言，是最好的结局。

　　而这几天从粤东地区的新闻媒体上的宣传而言，他们做的也相当不错，而他们这样做过的直接后果就是，他们本田雅阁的销量，在最近几天是猛涨了几个百分点，这可就意味着这几天的功夫，他们就比以前多卖出好几万辆的车子啊！

　　好，果然是好，就让他们狗咬狗去吧，事情闹得越厉害才越好呢。

　　原本田中光户是这样希望的，可是哪想到这才短短几天的功夫，这原本应该越打越厉害的两家，居然来了个峰回路转。

　　大众方面很低调的宣布，将会组建一个调查团队，专门对那些维权车主的车子进行调查，如果发现他们的发动机故障，确实是因为他们的设计缺陷而引起的，他们将会负责到底，对用户们包赔，包换。

　　这就已经说明大众已经服软了，这要是换到国际上的话，这绝对是个大新闻，足够很多新闻媒体大炒，特炒的了，甚至能够深度挖掘，把这件事给炒成一个丑闻，最后直接葬送了大众。

　　但是这里是华国，这里的新闻媒体，可没有他们国外同行那样的实力和能力，在这里说话有很多时候是要受到上面监控的。

　　更何况华国国内现在还没有一套完整的关于汽车生产制造和后期维护方面的专业的法律，而且大众合作的那两家企业的背景也不简单，都是他们国内赫赫有名的央企，可是他们国内的命根子。

　　所以继续炒作大众的坏话的话，可没什么好果子吃，这件事想要深度挖掘那是不可能的，甚至最近几天就连粤东本地的新闻媒体，也开始悄悄的转变风向了，关于大众的问题不再进行报道了。

　　而那家最开始挑起战端的车托之家网站，居然也从前几天开始，居然悄悄的转变了口风，开始给大众歌功颂德了起来。

　　大众就在他们这帮无良媒体的嘴里，从原来的不负责任的企业，变成了现在的良心企业，对消费者负责到底的态度，更是被他们广泛追捧，真特么的，你们还能要点碧莲不？

　　一想到这事情，居然没有按照他原来预想的脚本走下去，田中光户就是一阵心中光火。

　　看着车托之家网站上，那篇给大众歌功颂德的文章，他感觉有些恶心，直接就在网页的右上角点了个叉。

　　电脑桌面上依旧是车托之家网站的主页，作为一个汽车业内人士，田中光户最开始并不知道有这么一家网站，但是等到这家网站挑起了和大众之间的战端之后，他才开始留意并且关注这家网站的。

　　他这段时间每天早上起来上班之后，第一件事就是打开电脑，处理手头工作，然后又剩余的时间，就会浏览这家网站。

　　说实话作为来华国市场拓荒的第一批人，他对于华国汽车文化的缺失，心里很是不是滋味的。

　　这个国家刚刚从之前的贫穷状态当中缓过来，这几年很多老百姓的购买力，日趋增强，可是他们的汽车文化，却是一片荒漠状态，很多人对车子不了解，对很多车子里面的配置也不了解，甚至连一款车的设计理念，和这款车到底为什么这样设计也同样不了解。

　　这样虽然是有很多好处，比如这样一来他们这帮车商，就可以成为市场里绝对强势的一方，可是也有很多不好的地方。

　　比如消费者们对某个品牌的盲目崇拜，所以不屑于却了解其他车企的设计文化和理念。

　　这对于他们本田的宣传推广是很不利的，毕竟日本和华国有着一段很不愉快的过去历史，即便是现在也是纷争多多，如果在继续这样下去的话，那么他们日系车商想要在这个市场里一家独大，就没什么希望了。

　　而这个车托之家网站的出现，和他们大量的给消费者，以及潜在消费者们普及汽车文化的方式，则会让田中对他们的印象很好。

　　尤其是他后来还翻看了这家网站，之前做过的开篇专题，比如对目前市场上销售的几款中级车的评测之后，他觉得这家网站很专业，很懂车，和其他的网站不一样。

　　而且他们这样的网站创建模式，甚至在国外也都还没有出现呢，这对华国人来说，绝对能算得上是一个创新，说实话他们能有这样的创意，他很惊讶。

　　所以他也成了这家网站的粉丝，甚至还专门让一个华国员工帮他注册了一个账号。

　　这天看到他们和大众化敌为友的状态，让他感到很生气，不过就此告别这个网站，他还有点不甘心，刷新了一遍网站的主页面，突然一个新的标题跳入了他的眼帘，等到看清楚这则新的标题的时候，他不由得感觉一阵心塞。

　　“论本田车的安全质量问题！”

　　好大的口气，我们本田的安全质量，还用你来讨论吗？

　　田中光户点击了这个标题，然后跳出来一个窗口，里面最开头，并不是一些文字，而是一幅幅触目惊心的照片。

　　只要有眼睛，认识车的人，都能看得出，虽然那些车子的外形一个个惨烈无比，但是光是看那些车标，就知道这些都是本田车，而且还是目前在市面上销售最火爆的本田雅阁。

　　我擦，这特么的，你们转手放过的大众，又来挑战我们本田了吗？

　　好，我倒是要看看，这次你们在写些什么，如果你们要是有文不对逼得地方，有编造的地方，那就别怪我们不客气，大众不好说话，我们可一样不好说话呢。

　　田中冷笑着，心里想到，然后开始点击鼠标，看起了文章。

　　“本田雅阁，是目前国内市场上，中级车系列里当之无愧的标杆，之所以说他是标杆，一方面源自于他们的销量，另外一方面是因为他们给国内带来了目前世界主流的汽车发动机和变速箱技术，而另外一方面，则是因为他们率先开始的让价，确实是让很多消费者得到了实惠……”

　　看了开头，都还算正常，几乎说的都是本田雅阁的好话，这也让田中心情舒畅了不少。

　　可是接下来的一个但是，却让田中立马陷入了一种要暴走的状态。

　　“但是，本田雅阁真的安全吗？很多购买雅阁的车友，对这款车的评价都如出一辙，小毛病少，质量可靠，提速快，省油等等。这里我们不得不佩服日本车商的装配功夫，正是因为他们高人一等的装配工艺，才让本田雅阁的车子没有其他车子所具备的异响，小问题多等毛病，可是关于这款车提速快，省油这两个论点，笔者却并不能够认同。作为一款中级车，只有一点四吨多的重量，这样的重量，甚至也就是欧美紧凑级别车型的重量标准，难道这样的车会安全吗？众所周知本田车也和其他日系车有着一样的特点，铁皮用的最薄，近可能的在车身减重方面下功夫，从而达到省油的目的，而在发生撞击的时候，他们又提倡溃散理论，也就是在撞击发生的时候，发动机会自动下陷，不会危机到驾驶舱内乘员的安全，但是他们真的做到了吗？看看上面的事故照片，您就会知道，他们根本就没做到，甚至做不到……”

　　看到这里的时候田中光户，感觉自己的眼睛已经开始充血了，眼皮也在突突突的跳个不停，如果不是因为他极力压制自己的情绪，他甚至恨不得马上跳起来，大喊一声‘八嘎！’。

　　“下面，再让我们看看，本田雅阁，在欧美和日本发生车祸时候的一些照片和表现……”

　　然后文字的下面就又是一系列的照片，同样是本田车，不过这些照片里的本田车，在车祸里的表现可要比国内的表现要好得多。

　　要知道那些国内的车祸照片里的本田，基本都是七零八落，已经散架的模样，甚至还有直接从中间断成两截的，而在国外的这些车祸里的本田车，虽然前面撞得也都很惨，但是却真的是按照他们所说的溃散效应那样，基本都没有伤及到驾乘人员的生命安全。

　　如果看了这些照片，只要是有点脑子的人，这时候恐怕都会明白这两边对比的意思了。


第1420章 软肋

　　“看到这里的时候，大家可能会奇怪，同样是本田的产品，可是为什么他们在日本和欧美发生车祸的时候，和在国内发生车祸的表现完全不同。甚至可以说，他们在欧美遇到车祸时候的表现，要比在国内遇到车祸时候的表现强上一千倍，甚至是一万倍不止。之前大家看到的那几起，发生在国内的车祸，笔者可以很肯定的告诉大家，车上的成员，全部都不幸遇难了，而其中有一辆车，更是婚车，车上的新娘和新郎在那场车祸中双双殒命，而这辆本田车，还是新郎才买了没多久，专门为婚礼准备的婚车……”

　　田中极力的控制自己的手指也眼皮，可是却发现有些控制不住，他的手指和眼皮，还是在不受控制的突突突的乱跳。

　　“笔者做过这样一个粗略的统计，当驾驶本田车的时候，如果你一XXX的时速，在国内发生车祸的话，如果你没有系安全带，那么你最后丧命的可能性将会高达百分之九十五，而在国外，这样的几率，却只有百分之五十六，而这又是为什么呢？都是同样的车，重量也完全相同，为什么，就会有这么大的差距呢？下面，我们就来为你揭开这个秘密……”

　　田中广沪眯缝起了眼睛，快速的转动着鼠标上的滑轮，把文章往下面拉，他倒是想看看，这帮家伙到底能不能切中要害，说道点子上，如果他们要是说的不对点的话，那么，嘿嘿，老子公司的法务人员可不是吃白饭的。

　　大众不敢和你们叫板，硬碰硬，可不代表咱们就不敢，要知道，咱们可是在美国那样严苛的环境下，能和美国人叫板，拼刺刀这么多年，最终在美国站稳脚跟的产品，还用得着来怕你们这帮华国人？

　　“众所周知，日本人的车，无论是本田还是丰田，还是日产，都是以省油，经济为闻名，可是他们是如何做到这一点的呢？其实很简单，就是靠减轻车子的重量，因为有人做过测算，一款车子的重量如果能够降低百分之十，那么他的油耗，在同等驾驶条件下，将会降低百分之七。而日本人在这方面则是做到了极致，尤其是在丰田推出有名的钢板用料理论之后，日系车商就把这个理念给发挥到了极致。那这个理论的核心论点就是，如果一个部位的钢板能够用最大范围是0.2毫米的钢板，那么他们就绝对不会给你用0.3毫米的厚度。尤其实在防撞钢梁，和发动机盖，以及车门板上，日系车商的表现简直就让人寒心，我们来做一个同级别车的比较，其中有大众帕萨特，本田雅阁，还有丰田凯美瑞，以及美系的通用君威，大家就来比较一下这些车的门板厚度，以及最关键的防撞钢梁的厚度……最后的结果很明显，日系车的钢板，用的都是最薄的……”

　　看到这里，田中很是不以为然，这什么狗屁的比试，难道车子重就是对的吗？难道非得用厚实的钢板才对头吗？

　　等一会儿，你们如果在没有什么干货的话，看老子回头怎么收拾你们。

　　“不过会有很多朋友说，那他们在欧美和日本买的车子也都是这样的啊？作为同样的车型，用料标准，尤其是测量标准全部相同的日本车，为什么在欧美的产品，和在国内的产品，表现相差就这么大呢？是啊，为什么会这么大呢？接下来，我们就给大家来揭穿这个秘密，事实上日本人的一个理念是对的，那就是并不是所有的车子，都是用料越厚重不好，钢板的厚度越厚，并不能代表这款车的强度就越大。而真正决定车身坚固程度的，则是用来造车用的钢板的抗扭曲强度。日本车在欧洲和美国以及本国，他们造车所使用的钢板的抗扭曲强度，均为七百到八百Mpa，这样抗扭曲强度的钢板，对于日本车的设计来说是完全合格的，甚至可以说是恰好合格的，要知道欧美车企造车所使用的钢板的抗扭曲强度，基本都在九百Mpa级别以上，甚至有的还会超过一千Mpa。而在国内，他们使用同等厚度的钢板，而因为我们国内钢铁冶炼技术的落后，同等厚度的钢板，我们出产的钢板，根本就达不到他们出产的钢板的抗扭曲强度，比如我们出产的0.2毫米厚的钢板，我们能够做到的最高抗扭曲强度，也就是400-500Mpa而已，和日本人所习惯使用的刚才的抗扭曲强度有着200多的差距，这就是为什么，我们国产的日本轿车一碰就散架的主要原因，因为材料方面的差距，我们确实做不到人家的强度……”

　　看到这里的时候，田中光户，感觉自己的脑瓜门有点冒汗，没想到连这一点他们都知道了，对方这可不是在瞎说。

　　那接下来呢，他们会怎么说，如果光是从这一点入手的话，就可以把国内这两家日系车商给摸得老黑了。

　　再往下看，田中立马就是一种透心凉的感觉，因为对方是真没有心慈手软啊！

　　“可是这样的情况，难道日本车商不知道吗？不，他们绝对知道，知道我们国内的车用钢板达不到他们的标准，可是为什么他们还要坚持使用他们的生产标准，为什么不把他们的生产标准适度放宽，来为我们华国消费者的生命安全，多做一些考虑呢？原因很简单，这涉及到成本，因为首先如果从日本国内进口钢板的话，这不现实，作为生产汽车最大的用料，如果全靠进口的话，成本无疑会大幅度飙升。但是如果在国内采购厚一点的钢板，最起码和大众或者通用保持一样的标准呢？那也不现实，因为这对于他们而言，也是成本提升的一个信号，为了利润，他们也同样不会同意……”

　　看到这里的时候，田中光户已经是开始后背冒汗了。

　　“……于是，他们就开始了忽略我们华国消费者生命安全的忽悠之路，一款车上市，全靠外形，动力，和省油来忽悠我们的消费者。如果你觉得说，我买车是用来开的，不是用来撞的，所以车子铁皮薄一点，车身轻一点，对我来说无所谓，那么我们要劝你不妨换位思考一下。目前国内的公路状况是什么样，大家都清楚的很，很多老百姓可以说是法律观念非常的淡薄，横穿马路，或者是违规驾驶这样的状况是层出不穷。就算你老老实实的开车上路，可是难保不会有遇到马路杀手的哪一天，如果哪一天真的了来了，你是希望你是坐在一款厚重安全一点，但是费油的德系车，或者是没洗车里呢？还是希望你自己是坐在，扯皮薄，车身不牢靠，但是省油的日本车里呢？相信很多车友都会有明智的选择，毕竟生命只有一次，而且不能重来，我们选车的时候，不能光顾着车子的主动安全性能，被动安全性能，我们也是要关注的。希望大家在选择购车的时候，一定要有足够的谨慎，不能因为某些车车子价格便宜，省油，就忽略了他的被动安全性能……”

　　八格牙路，这话说到这里的时候，你这也太刺果果了吧！你这是根本就不把我们日本人放在眼里啊，你们这网站是啥意思？

　　黑我们雅阁，黑的这样不遗余力，你们老实交代，你们到底收了大众多少黑钱。

　　田中光户忍不住是拍案而起，甚至有一种想要把面前的电脑一巴掌扫到地上的暴戾欲望，不过他最终还是捏了捏拳头，忍住了。

　　就算砸了这台电脑有如何，人家的文章已经是发出去了，自己在这里气得半死，人家却屁事没有，发这样的火，对事情是于事无补。

　　现在该考虑的，主要应该是如何来摆脱这样的麻烦事。

　　如果要是以前，随便这个网站上的文章怎么写，田中光户都不会太在意，毕竟那时候这家网站的影响力太小了。

　　可是现在可就不一样了，现在这家网站，经过了前次挑战大众的事情之后，他们在华国的诸多消费者心里，已经竖立起来了，不畏强权，敢说真话，而且非常专业的形象。

　　所以他们哪怕是随便说点什么，相信的人都会非常多，就是因为他们前期表现的太专业了，所以很多不懂行的人，对他们说的话，会有一种盲从心里。

　　现在他们不黑大众了，反而是转过头来，直指本田，而且他们挑出来的论点，还真是让人无话可说，这一下正好戳在了本田的软肋上，让他们是无从辩解。

　　这可咋办？田中光户，感觉这时候自己的脑子完全变成了浆糊，必须要尽快的像个办法，把这篇文章给拿下去，不能让他们继续把这篇文章继续放在网站上面，因为放的时间越长，看到的人就越多，对本田品牌造成的影响力，和破坏力就越大……


第1421章 意外的效果

　　这可该如何是好，突然遭遇这样的事情，让田中有些乱了阵脚。

　　原本看热闹看的好好的，这家网站和大众前几天还斗的不亦乐乎呢，他看的很乐呵，甚至还巴不得这两家永远就这么打下去呢。

　　可是这倒好，没两天的功夫，这两家倒是有些和好如初的意思，而接下来的事情就更离谱了，他们居然开始掉转枪口黑起了本田，而且还一下就打在了本田的软肋上。

　　甚至可以说这一下不光是打在了本田的软肋上，而是所有日系车商的软肋上，因为几乎所有的日系车商，在造车的时候都秉承着这样的一个特点，那就是靠减轻车身的自重，来降低车子的油耗。

　　现在这帮家伙抓的就是你这个软肋，如果这要是在美国，欧洲，或者日本的话，倒还好说，毕竟他们在当地采购的钢板的质量倒还合格，车子虽然也不禁撞，但是最起码还不至于威胁到驾驶人员的性命安全。

　　可是到了华国，可就不是那么回事了，考虑到成本和利润，他们只能选择从华国采购本地的钢板，而华国本地的钢板不能够达到他们的安全标准，他们也不是不知道，可是他们却还是就那么用了。

　　以前这个秘密，根本就没多少人知道，因为他们不会把这钢板之间的抗扭曲度的差距告诉华国人，可是现在这个秘密，居然被人揭穿了，而且还是毫不留情的给揭穿了，这让他们该如何解释？

　　而且他们的这个致命弱点，可远远要比大众的那个致命弱点明显的多，人家只需要拿他们国产车的钢板去做一下坚定就能够知道，人家说的不是假话。

　　这样一来，就算他们想辩驳，也是无从辩驳，特么的这一下，这帮混蛋，找的太准的，一下就打在了他们的软肋上。

　　如果看到这篇文章的人很多的话，他们会怎么想，这些日本厂商，这是完全不在乎我们华国消费者的生命安全啊？

　　一旦要是这样的印象被那些华国消费者先入为主的话，那到时候可就百口莫辩了。

　　而且你可别小看了这家网站的威力，这一点你只要看看前两天大众被他们搞的灰头土脸，你就知道他们绝对不是在装逼了，他们绝对有这样的能力和影响力。

　　可是到底该怎么应对呢？

　　难道要像大众那样，把事情搞大，找个法律团队去控告他们？那不可行，万一他们要是玩之前那一套怎么办？最后受损很严重的还依旧会是自己，而且这样不但无助于改变自己的品牌形象，反而还会提升他们网站的名气。

　　那到底该怎么破解？

　　算了，还是先低调两天，看看他们又没有进一步扩大的趋势，如果没有的话，那么等过段时间，就找到他们的门上去，然后和他们商量商量，让他们不要再抹黑我们日系了，大不了多给他们一点广告钱就是了。

　　要不，还能咋办？你看大众就是这么服软的，高傲的德国人都不得不地下了他们高傲的头颅，我们日本人有有啥不可以的。

　　再者说，最近的风头好像有些不对，好像前段时间，浦海那边的日系化妆品店搞出来的行为，已经让华国人很是恼火了，所以最近还是低调一点的好。

　　田中光户想来想去，也只能想到先冷处理一下这个办法，至于具体还有什么更好的反击办法，他还真就想象不到。

　　这件事他是不想搞大的，最起码不能像德国人那样搞，德国人合作的两家车企，可是华国国内顶尖的国企，所以他们在上面很有能量。

　　而反观本田这边可就不行了，他们选择合作的是羊城汽车，虽然也是一家相当有影响力的企业，但是毕竟也就是个地方企业，虽然是有省国资委的背景，但是和那些央企比起来话语权方面还是要弱小很多的。

　　所以现在只能是走一步看一步再说。

　　这边厢田中光户这边是打算先低调冷处理几天，而另外一边车托之家网站的行动可是在继续。

　　当他们这篇关于本田的文章发布之后，网站的点击率迅速的迎来了一个飞速的提升，甚至就在这片文章发布当天，他们网站的注册用户人数就突破了一千万。

　　毕竟国内还是有很多人仇视日本人的，之前他们写文章和大众对着干，有很多人还是抱着看热闹的心里在围观，而当他们直接把矛头指向日系车商之后，那意思可立马就变了。

　　要知道日本车进入华国市场以来，一直是争议颇多，这几年来，因为日本那个小犬首相接连几次参拜靖国神厕，而且还经常子啊国际上给华国添堵，经常在两国之间制造话题，所以从上世纪七八十年代以来，两国之间建立起来的那点友谊，已经是烟消云散了。

　　日本人骨子里就看不起大陆人，而大陆人有何尝不是在心里痛恨日本人，早在那么多年前，他们在国内制造了如此多的暴行，可是到现在居然还一点赔礼道歉的意思都没有，不但不赔礼道歉，反而还要变本加厉，你说大陆人能不在心眼里讨厌日本人？

　　尤其是新一代的年轻人成长起来之后，经受的民族主义的教育，更是让这批年轻人痛恨日本人。

　　在很多愤青的眼里看来，日本人的所有东西都是坏的，而且他们还一直纯着亡我之心不死的坏心思，所以就更加不能购买他们的产品，因为你购买了他们的产品，就意味着你给这帮日本鬼子一笔钱，去购买将来可以屠杀我们的子弹。

　　所以国内一贯以来，都有着一股抵制日本货的风气。

　　前两年日本的几家车企一直犹犹豫豫的不肯进军华国市场，一方面是因为华国的消费能力有限，而另外一方面，就是因为担心华国国内的这股民族主义的势力。

　　现在华国市场已经成长为毫无争议的最具潜力的市场，所以他们不得不硬着头皮进入到这个市场，可是其实心眼里对这个市场，却一直是有所担心的。

　　这也是日系的厂商们，在之后的几年，一直没有拿出什么新的技术到国内的主要原因，一直靠吃老本在过日子，他们的日子肯定是不如后来肯拿出好东西来的德系过得滋润。

　　不过现在正是日系车商们最风光的时候，很多人还想不到那么多。

　　而车托之家网站，在这时候居然发布了一篇对日系车商如此不友好的文章，立马就引起了很多有爱国之心的消费者的关注。

　　毕竟日系车虽然在很多方面都有自己的优点，但是却也一直有很多人在用有色眼镜看日本人的产品，因为大家都不觉得日本人会真的那么好心，把他们的好东西拿到国内来。

　　本田雅阁虽然买的很好，可是这几年来在国内爆发出来的问题也不少，其中最主要的一个问题，就是这车子的安全性能方面的问题。

　　大家都对这款车的安全性很担心，这车子看起来很大，也很厚实，可是为什么就那么不禁撞呢，那些外行的人一直是想不明白。

　　不过这些对李逸帆来说，却根本就不是什么秘密，要知道在今后几年，日本车的那点筋骨皮，可是都被人给拆穿了拿到网上说过不下上万次的，那点秘密，对他而言根本就不存在。

　　而且他很清楚，想要黑日本车，你无需从别的方向下手，只需要从安全性方面下手就足够了，因为日本人在这方面确实做的不够。

　　他们造车的理念，其实在很多方面可以说和他们二战时候制造零式战机的想法理念是一样的，机器只要够轻，够省油就足够了，至于驾驶人员的性命安全。

　　对不起，欧美方面那么重视人命，我们还可以做的厚道一点，至于你们华国地区，就连你们自己都不把你们自己人当人，我们为什么要把你们当人？

　　所以他们在主动和被动安全性方面，其实真是做的一点都不够。

　　尤其实在这钢板的用料方面，就有很多的讲究，只不过这时候并不为太多的国人所知，而他这时候要做的，就是把日本车的里里外外，好处越坏处，都给大家说一遍，然后让大家自己来选择。

　　华国人也许都很爱面子，但是更多的人爱惜的是自己的性命，相信这篇文章只要在车托之家网站上发表之后，肯定会引来很多人的关注。

　　而让李逸帆没想到的是，他这篇文章不光引起了足够多的关注度，甚至还引来了很多爱国愤青，这时候他们看到这家车托之家网站，居然还这么有良心，狠狠的揭露了日本车商的黑幕，他们当然很开心，来网站上注册个用户名，然后到论坛里去灌水发言，那更是必须的。

　　这一点可是李逸帆绝对没有想到的。

　　而这篇文章所引发的轰动可还在继续，这段时间他们车托之家网站可是在全国范围内成名，现在可是有很多媒体都在盯着他们呢。


第1422章 乐见其成的大众

　　因为最近他们和大众之间的话题的争议性，再加上他们最后很巧妙的化险为夷，不但是震慑了大众，还让很多新闻媒体对这家刚刚冒头的网站是上了心。

　　毕竟这年头敢和大众当面锣对面鼓的叫板的新闻单位可真不多，更何况还是一家非传统的网络媒体。

　　和大众这样的巨头掰腕子，最后还赢了，这就更是值得这些媒体对他们关注了。

　　甚至最近还有很多媒体，都在等待着他们每天刊登的新闻，看看能不能从他们网站上找到一些有话题性的新闻。

　　这一等果然没让大家白等，这家网站也果然是够胆气，先是去挑战大众，然后再大众身上证道，然后转过头来就去黑本田。

　　他们这是什么节奏，难道要把目前国内的汽车业界的三巨头都给黑个遍不成？

　　一想到这些，那些本来打算看热闹的媒体，也是兽血沸腾了，这家伙可真特么的好看，战斗吧，你们不战斗，我们哪有新闻和素材可以搞啊？

　　而关于车托之家网站上的那篇向本田宣战的战斗檄文，也很快就被多家媒体所转载了，让更多的人看到了，这帮专业的汽车评论员对本田的评论。

　　甚至还有一些存心来搅局看热闹的媒体，把电话打到了本田总部，就是想问问他们对这件事到底什么看法。

　　而羊城本田，对这件事的回应，则是模模糊糊，一点也不干脆利落，不过他们也没有像大众那样，直接就和这家网站正面硬抗，看样子他们是有息事宁人的意思。

　　诸多的新闻媒体很快就从本田的这态度里面嗅出了不对劲的味道，这什么意思？

　　要知道以往，日本人在国内可是嚣张的很的，这个时候，居然这样畏畏缩缩，难道这下子真的是被车托之家网站给说道软肋上去了？

　　难道他们坐的车用的钢板，真的都是一些低劣的材料，我操特么的，日本人果然都不是好东西哈？

　　我说那日本车开着好像挺好，但是怎么就上了高速之后就发飘呢，而且不出事还好，一出事那就肯定是大事，这特么的，原来日本人真的是用了很差的材料在糊弄我们华国老百姓啊？

　　真尼玛的，你这不是真的就不把我们华国人的人命当回事的吗？

　　很多热记者一看本田这份态度，立马就恼火了，甚至已经有些人主动加入了战团，开始对本田是口诛笔伐。

　　而很快这样的负面消息，也影响到了本田的销量，原本前几天还在迅速爆发的销量，这几天在这个新闻面世之后，立马就变得萎靡了起来。

　　很多人是喜欢日本人，装配好，性能也稳定，可是大家更爱惜自己的生命啊，你们用这么差劲的钢板，大家还能不能一起玩耍啦？

　　所以这两天在各地的报纸上，几乎铺天盖地宣传的都是一些本田的负面消息，这让羊城本田的人很是恼火，可是却也拿车托之家的人是无可奈何。

　　因为他们很清楚，人家说的不是假话，而这却是最让他们感到头疼的地方，因为他们根本没办法找出什么合理的依据，对对方展开反击。

　　而这段时间，田中光户干的最多的事情，就是每天躲在办公室里，看着电脑，然后再看着销售数据，为自己的工作前景发愁。

　　另外一边车托之家这次在挑战大众成功之后，紧接着就又在日系车商本田身上证了道，这下子可是让他们稳固了汽车行业门户网站的霸主地位。

　　甚至在很多消费者眼里看来，这家网站绝对是一家良心网站，要知道以前大家都不懂车，买车只能看品牌，对车子的什么各种数据，还有发动机变速器，性能什么的了解的都不多。

　　但是这家网站给酱油购车的消费者普及了这方面的知识，而紧接着没多久，他们就对国内几大知名品牌的产品的质量，还有性能设计方面提出了自己的质疑。

　　而这些质疑也正是国内的消费者们所最关心的，以前遇到这样的问题，因为厂家处于强势地位，人家说什么，大家就只能接受什么。

　　可是现在有了车托之家这么一个敢于发声，敢于站出来的企业，大家终于有了自己合适的诉求渠道，这让广大的消费者们是更加的喜欢喝重视这家网站。

　　这也是这家网站，最近一段时间一来，各方面数据都暴增的主要原因。

　　李逸帆和李铮还有潘想对这样的情况，即有些意外，也感觉有些狂喜，不过现在还不是最高兴的时候。

　　而且不光是他们高兴，还有远在浦海的安德鲁也很高兴，甚至在他们讨伐本田的檄文写出来两天之后，就给他们打来了电话。

　　“李先生，潘先生，我对你们网站的效率很是满意，对你们的工作能力也很是满意。这样，鉴于车托之家网站在广大消费者群体中声誉甚好，影响力逐步扩大，我们绝对追加在你们网站上的广告投入，我昨天又和浦海大众的领导商量了一下，我们决定给你们在增加一千万的广告投资，希望你们在接再励，能够把工作做好……”

　　安德鲁说话说的是冠冕堂皇，其实也由不得他不这样说。

　　因为短短的几天时间里，大众方面就已经从车托之家的软文里尝到了甜头。

　　他们之前帮大众写了几篇改变形象的软文，把大众从原来不负责任的企业，给写成了业界良心，这对大众修复他们在消费者心中的形象可是有着很大的好处的。

　　尤其是对方把大众描绘成负责人的企业之后，大众帕萨特的销量终于是开始趋于平稳，不再像前几天那样一路狂泻的态势。

　　更关键的是他们在写了本田雅阁的讨伐檄文之后，帕萨特的销量居然立马就开始回春提升了，毕竟大家就算在喜欢节油环保，可是也没有自己的性命来的重要。

　　安全性还是很多人买车的时候考虑的第一位的，而且那篇文章里已经说的很到位了，是的，你买车确实是回来开的，而不是拿出去撞得。

　　但是就华国现在这马路上的复杂情况，有些时候你真的会遇到身不由己的情况，你不去撞人家，可是你不能保证，人家不来撞你。

　　一旦有这样的情况发生的时候，你是更愿意坐在一款比较耗油，车身笨重，但是却安全性极高的德国车里呢，还是坐在一辆省油，环保，但是车身非常不稳定的车子里呢？

　　相信很多人在心里都会有自己的判断，就这么简简单的的几句话，就把消费者们给唬的五迷三道，不光是在全国范围帕萨特的销量开始起死回生，就连在日系车商的大本营，粤东地区，他们帕萨特的销量也有了小幅度的提升，由此可见着车托之家网站软文的威力。

　　看到这样的效果，安德鲁立马就觉得自己之前花的那三千万简直太值当了，不过再一想想看，对方现在是把他们最大的竞争对手雅阁给写死了，可是他们现在还有另外一个来自日本的竞争对手丰田呢？

　　要知道丰田现在可绝对是一家世界级的巨无霸，在美国他们就连美国的本土企业，都要被他们压过一头。

　　而且他们现在可是世界上仅次于通用的第二大汽车制造商，大众都不知道被他们甩下几条街了。

　　挑战这样的霸主，大众可是没有那么多的勇气的，不过他们是没有，可是有人有啊！

　　而且大众和丰田之间，可还有着一段不得不说的恩怨呢，要说大众最恨的车企是哪一家，当然是丰田，没有其他。

　　6AT的自动变速器可不是谁都能造得出的，大众就造不出，他们早些年最开始推出帕萨特的时候，就是从爱信精工手里购买的6AT变速器。

　　可是后来帕萨特在世界范围卖火了，日本人看了眼红之后，居然想出给他们断货这一招，也正是经历了那次之后，大众才下定决心要研发双离合变速器的，可是被日本人恶心的那一口气，他们可从来都没打算就那么咽下去。

　　现在终于是有机会可以报复了，还不用自己动手，只要花点钱，就可以让车托之家去，他们当然是乐不得的。

　　而车托之家，对大众的那点心思，更是不在乎，现在国内中级车领域的三大霸主，已经被他们黑了两家，就剩下最后一家丰田了，这个也不能放过吧！

　　反正另外两家都已经证道了，也不差这一家，要干就干到底，更何况为了这件事大众还又赞助了一千万？

　　于是就在几天之后，车托之家网站有开出了一篇专题，不过这篇专题的目标是直指，到现在为止一直抽身事外的丰田。

　　而事实上也有很多人都在等着他们的下一步动作呢，毕竟他们才进入媒体圈子没多久，可是却靠着不喜欢按常理出牌的特点而已经在这个圈子里闻名了。

　　他们之前已经挑战了大众和本田，而第三家的丰田，很多人都觉得他们是没理由放过的……


第1423章 比着黑

　　“丰田凯美瑞，是中级车的标杆。在美国凯美瑞一时是销量前三甲的王者，而丰田也正是靠着这款车而丰田花冠，更是丰田车的销量王者，是他们在全球范围买的最好的车。作为这样一个知名汽车，他们的车销量这么好，肯定是有被消费者所追捧的理由的，可是我们华国消费者，在市场上所买到的车市和国外市场上销售的丰田车是一样的吗？这一点笔者不敢苟同，下面我们来看一下国产丰田车在国内的表现，尤其实在安全性能上的表现……”

　　终于在三天之后，车托之家网站有刊登了他们的第三篇关于车子性能的评测，而这次的目标是直指之前一直置身事外的丰田。

　　开头和黑本田的时候略有不同，而是一上来先说了一些文字，而在后面则是和黑丰田的时候一样的路数，直接上来就是一系列的车祸照片。

　　这些照片的状况，和之前黑本田的时候一样，都是丰田在车祸中表现惨淡无比的照片，什么车身撕裂，断裂，还有断轴等等现象更是层出不穷，给人的第一印象就是看了之后会胆战心惊，这车的质量也太差了吧？

　　“作为日系车的扛鼎之作，也是开山鼻祖级别的车型，凯美瑞在安全性能方面，理所应当是毋庸置疑的，可是我们看到的状况却并非如此，在我们国内，但凡是有凯美瑞发生车祸的现场，一般都是惨淡无比，车毁人亡都是轻的，但是在国外，难道情况也是如此吗？我们接下来，在看看，凯美瑞在国外发生车祸时候的表现……”

　　然后文章里又出现了一些凯美瑞在国外发生车祸时候的照片，不过在这些照片里凯美瑞的状况要比在国内发生车祸的时候好得多。

　　“明明是同一款车型，制造工艺也是同样的标准，甚至连用料也是同样的尺寸标准，可是为什么我们国内的凯美瑞就那么脆弱呢？下面就有车托之家的编辑，为您来解惑答疑……首先在钢材的用料方面，凯美瑞犯了本本田同样的错误，那就是他们也同样是从国内采购钢材，可是我们国内的钢材，同样厚度的情况下，是完全达不到他们的抗扭曲度的标准的，使用这样的钢材，就会让车子在被动安全性能方面弱上很多……接下来，我们在说说，这凯美瑞遇到事故时，最容易发生的一个故障特点，那就是断轴。大家可以从前面的照片里看到，有好几辆凯美瑞在发生车祸的时候，会发生前轴或者是后轴断裂的状况，为什么会有这样的状况发生呢？下面，我们在为您详细的解释一下……”

　　丰田幸男坐在电脑前，看着车托之家网站上的文章，脸上表情狰狞，如果要是那个写这篇文章的编辑坐在他的面前的话，他会毫不犹豫的拿起手里的烟灰缸给那个家伙来个爆头。

　　作为丰田家的子弟，被派来华国开荒拓土，是一项非常艰巨的工作，同时也是非常幸运的工作。

　　因为如果这个工作做得好的话，那么今后回到日本，很有可能会成为今后家族接班人的重点培养对象，可是如果要是搞砸了，那么回去之后，可就前景黯淡了。

　　丰田的背后是三井物产这样的大财阀，可是他们本身也是一个家族企业，作为一个庞大的家族，每到了换届的时候，都会有无数心怀叵测的人，觊觎着家族族长那个宝座，也就是丰田公司总长的位置。

　　作为丰田家的嫡系子孙，丰田幸男当然也对丰田公司的总长位置是垂涎三尺，虽然丰田家也有很多其他的产业，但是那些产业，哪能和丰田汽车的总长位置相比，这可是一个资产规模过万亿的大企业，谁都想到这个总长的位置上好好的坐上几天，因为谁都明白，一旦要是坐到那个位置上，就和过去的皇帝没什么区别，尤其实在等级制度森严的日本。

　　无限风光在险峰，上面的风景虽然好，可是却不是所有人都能爬得上去的，每个最后能够登上那个宝座的男人，哪个不是为公司立下过赫赫战功。

　　他前些年主动请缨来华国开疆拓土，不就是看重这里是一片市场空白这才过来的吗？

　　这里的市场实施很好做，这里简直就是一块最肥美的处！女地，而且也很容易出成绩，所以他才回来的。

　　丰田公司前些年，在国内市场拓展的相当好，可是却一直被本田压着一头，这已经是让他们很恼火了，今年本来他们还是有其他的大计划的，目的就是想要超过本田，夺过这个市场销售榜首的位置的。

　　原本一切都进展的很顺利，尤其是前段时间，他们的直系竞争对手，大众和本田，都被这个车托之家网站给黑了之后，他们还心中狂喜，准备在两个竞争对手，都相继爆出丑闻的时候，加大对广告的投入力度，争取在销量上取得突破的。

　　可是哪想到，这家网站就跟疯狗一样，刚刚要了大众和本田，转过头就给了他们一口。

　　这是干啥，黑完本田雅阁和大众的帕萨特还不够，这还要黑我们的丰田凯美瑞不成？

　　今天早上，他刚到办公室，就被他的秘书提醒，让他来这个网站上看这篇战斗檄文的，之前他一直让他的秘书留意这家网站上发布的消息，其实也是想看看这家网站，到底会怎么和雅阁斗的。

　　之前他们挑战大众成功，逼得大众服了软，可是和本田雅阁之间的战斗，可采刚刚开始，那篇挑战本田雅阁的文章他看了，里面写的东西可以说是一下就切中了要害，直击本田的软肋。

　　当时他的心情，那叫一个爽，在他心里看来，本田最好还是和以前一样，去老老实实的做他们的摩托车算了，来汽车市场这里捣什么乱啊？

　　说实话，他心里真不怎么看得上本田，本田这公司，也就是在美国能够有点市场，在他们国内，本田根本就不是他们的对手，丰田在日本本土，那是当之无愧的王者，市场占有率，他们一家就占了超过百分之五十以上。

　　而在美国，要不是本田和日产这样的家伙，来拖后腿，搞竞争，他们的凯美瑞销量，估计早就把福特的皮卡给灭了，当选美国的销量最佳的车型了。

　　所以别看大家都是同出日系，可是其实内部也是有着不停的争斗的。

　　现在本田雅阁，在华国市场的销量又稳稳的压过了他们的凯美瑞一头，他丰田幸男要是对本田有好感，那才是怪事呢。

　　前段时间，看着本田不了大众的后尘，被这家网站给黑了，他心里这个高兴，不过在高兴的同时，他的心里也隐隐有些担心。

　　因为本田的车子不结实，他们凯美瑞的车子也一样没好到哪里去，他们的用料政策，和本田是一摸一样，甚至可以说，本田的用料政策其实就是和他们这里学去的。

　　用的都是最差，最薄的钢材，只不过大家都一直是闷声发大财，谁也不点明而已。

　　本田因为车身钢材用料不过关的事情，被人曝了光，丰田这边如果说不担心，那肯定是假的，之前他还派人联系了这个车托之家网站，希望能够在他们网站上打打广告，其实也就是希望给对方一些赞助费，然后让对方在丰田这方面闭嘴的。

　　他直接给对方开出了二百万的价格，要知道二百万，砸到网络广告上，这年头已经算得上是大手笔了，可是没想到对方居然一口拒绝了。

　　他也没多想，哪想到，这才几天的功夫，对方就对自己的丰田下手了，这帮八嘎！

　　嫌钱少，你直说啊！

　　“首先我们要来说一说这本田车的前轴和后轴的设计，在前轴方面，他们采用的是目前比较主流的……按理说这样的设计，没什么问题，但是关键一点是，你要看他们的用料，如果用的是和他们在日本或者美国造车时候用的同等材质的材料，自然就不会发生断轴的问题，可是如果用的是我们华国的钢铁产品的话，同等质量的情况下，强度自然就会弱不少……下面在来说说后轴，在后轴方面丰田标明说的是多连杆结构，我是当我们把整辆车升起来之后，我们就可以看到，这辆车所谓的多连杆结构，居然就是两根筷子粗细的铁棍连杆，这样的强度，到底能否支撑起这辆车的稳固，我们真的很表示怀疑，与此同时，我们在不啊这款车的后轴结构，和其他两款中级车的后轴结构对比一下，同样表明是多连杆结构，可是在这方面，本田雅阁和大众帕萨特的表现则是要比丰田凯美瑞要厚道的多……看到这里，我想大家应该知道，丰田车为什么那么容易发生断轴事故的主要原因了……”


第1424章 你们知道的太多了

　　丰田幸男看着文章的文字描述，还有下面的一系列的照片对比，这时候恨不得直接飞到京城去，把那个写这篇文章，和拍下这些照片的家伙揪出来，暴打一顿。

　　因为这家伙写的文字，和这些照片对比，可以说是字字诛心啊，这特么的，那些煞笔消费者如果看了这篇文章，到底会怎么想我们丰田啊？

　　其实我们真的是无辜的啊，因为我们的车子当初设计的时候，就是这样设计的，而且我们的凯美瑞在国外都跑了那么长时间了，经过了那么久的市场验证，都没有发生过任何问题，为什么一到了你们华国，就容易发生断轴的问题，这事情真的不赖我们啊，要说原因，只能说你们华国的钢铁产品的质量太差了，和我们真的没什么太大的关系。

　　不过在换个角度一想，那些消费者哪里会想这么多，他们只会认为，你们丰田明明知道，我们华国的钢铁质量不符合你们造车的标准，那你们为什么不用好一点的钢材，如果说进口成本高，那你们在设计适应华国状况的车型的时候，为什么就不能采用厚一点的钢板，和粗一点的钢棍呢？

　　可是那帮脑残消费者也不想想，如果用了厚一点的钢材，那还叫凯美瑞吗？

　　当初设计这款凯美瑞的时候，他的一个大特点就是省油，而你想省油除了在发动机调校方面下功夫之外，你还有一个着力点，那就是要近可能的让车子轻量化。

　　如果要是使用厚重的钢材，那么还谈什么省油？

　　而且从另外一个方面来讲，如果用了厚的钢材，那么在生产的时候，因为厚板材误差的关系，他们的工程师就要把那些电脑控制的生产程序，还有装配程序，全都更改一遍，那将会需要多大的时间成本和人力成本，那些消费者能够想得到吗？

　　不，显然他们是不会想那么多的，他们脑子里的印象，只会有你们丰田为了赚钱，偷工减料，不管我们华国人的生命安全。

　　丰田幸男一想到这里，就已经是开始浑身冒汗了，虽然感觉自己的太阳穴都被气得突突突的乱跳，可是他还是强忍着心头的怒火，把鼠标上面的滚轮不断的滚动，把页面不断的往下拉。

　　“而在丰田内部，也有一个说法，那就是‘典型的买到华国的车’，为什么会有这样的说法呢，看到前面的照片大家可以明白一件事，那就是丰田在华销售的车型，要比在北美和欧洲销售的车型质量差上几倍。如果你是丰田的车主，那么你可以打开你车子的机关盖，看看里面的发动机，上面的铭文，上面的代码的最后一个字母是C，这就代表着是要在华国市场上销售的车型，而如果那个字母是W那是要买到欧洲区的，如果是A那是买到美国去的，如果是V那是买到中东去的，那么这几个字母代表什么区别？大家可以看看我们车身上的主动驾驶安全配置，在看看他们买到欧美中东车型上的安全配置，大家就能看的出来，在他们买到欧美中东的车子上，最基本都标配了VSC车身稳定控制系统，还有TRC牵引力控制系统，以及BA这样的刹车辅助系统，而买到我们华国的车子上，这些主动安全配置全都不见了，只剩下一个ABS，这就是亚洲骄傲的丰田，对我们华国消费者的尊重，还有一点大家，可以去看看，他们买到欧美中东的车子上，到底配备了多少个安全气囊，而买到我们华国的车型上，又配备了几个气囊，说实话在这一点上，他们的日本老乡，本田都做的要比丰田厚道的多……”

　　看到这些文字的时候，丰田幸男差点没一口老血喷到前面的电脑屏幕上，特么的这么机密的事情，这个编辑是怎么知道的？

　　说实话那些点子配置被减配的事情，丰田自己肯定是知道的，但是他们在前期准备在华国投资之前，曾经专门派人到华国做了一次市场调研，通过这个市场调研，他们发现，这个国家是一个汽车文化荒漠地带。

　　这里的人买车，更主要注重的是品牌，因为品牌能够在心理上给他们带来一种强烈的虚荣感，至于最重要的安全性，以及安全配置方面，他们根本就不重视。

　　一个开车都不喜欢挂安全带的国家，连他们自己的驾驶员都不珍惜自己的生命，那么我们为什么还要尊重他们的生命，他们愿意死，那就让他们去好了。

　　于是丰田，就悄悄的在这方面做了减配，而在这一点上，他们的老对手，以及老乡，本田确实是要做的比他们厚道的多。

　　电子安全配置，出了车身稳定系统之外，该有的都有，甚至连气囊都要比他们那寒酸的双气囊多出两个来。

　　这样的配置，就算是去和大众比，都毫不逊色了。

　　确实这年头，国人消费者对生命，尤其是驾驶安全确实是不够重视，开车别说系安全带了，酒驾都是经常发生的事。

　　至于什么电子车身稳定系统，或者是气囊，更是很多人根本不了解，也没听说过的东西。

　　但是消费者就是这样，他没听说过，或者说以前他不重视，并不代表着他不想要这些东西，虽然这些东西并不一定都能用得上，但是他花了那么多的钱来买了一辆车。

　　如果和别人比的时候，别人说我车上有，你的没有，你说他心里会不会爽？

　　丰田型男看到这里的时候，真是恨不得把那个写这篇文章的王八蛋给撕了，尼玛的，不为了别的，就因为你们知道的太多了。

　　丰田这家公司，可是一吝啬和抠门为闻名的，要不然也就不会有那套著名的0.2毫米厚钢板的理论了。

　　做什么都要给你做到极致，至于赚钱，谋求利润，那他们更是如此。

　　其实那些电子配置，如果成批量生产的话，真的花不了多少钱，一套下来，换成人民币也就是几千块，而这些配置就算是全部装上，就算在加上几个气囊，成本也不过才一万块人民币左右。

　　要知道在国外，这些配置可都是标配，可是到了华国，他们一看华国人根本就不懂车，当然是把这些配置都给你省略掉了。

　　买的价钱还一样贵，而成本还更低，你说他们赚了多少黑心钱？

　　看到这里的时候，丰田幸男已经是感觉脑瓜仁发涨了，这篇文章，写到这里，别的方面不说，光是安全性方面，就已经把凯美瑞给黑出了翔，可是写到这里，那该死的作者，好像还没写完。

　　他这时候甚至已经没多少勇气，继续往下看了，因为他知道，下面只会把丰田给写的更加不堪。

　　不过既然已经看了一半了，还要想出更好的应对之策，那就必须在往下看看，要不然谁知道那帮家伙，在后面还会不会写出什么更过分的？

　　“笔者，曾经到美国和亚洲其他地区访问过，也在当地乘坐，和试驾过丰田的凯美瑞，不得不说哪里的凯美瑞确实是好车，车速上了八十之后都会很稳，而车身发飘的状况，只有到了一百二十码的时速之后，才会出现，发生这样的问题，一般都是因为车身过轻，和底盘调校不当有关。可是在国内，当你驾驶凯美瑞或者是雅阁的时候，车速只要超过八十码，你就会感觉车身发飘的状况，这到底是为什么呢？笔者经过精心的调研，最后发现，原来问题是发生在加工的工艺上，丰田或者说本田也是一样，他们在销售到国外其他地区的车型的底盘上，使用的都是激光焊接，或者是一提成型的技术，这就大大的提升了车身的安全性和稳定性，可是在国内，可能是处于国家安全的考虑，他们却并没有引进激光焊接或者一体冲压成型这样的技术，而使用的都是最普通的点焊，缝焊的技术，这就造成了国产的日系车的底盘轻，高速发飘，而且一旦发生严重车祸，就会发生车身断裂，撕裂等等严重的问题，这是不是又是对华国消费者生命安全的一种忽略呢……”

　　“八嘎……”

　　“砰！”

　　看到这里的时候，丰田幸男是再也忍不住了，这帮该死的混蛋，你们知道的也太多了吧，要知道这些生产工艺和用料方面的秘密，一般都是他们日系车商自己内部心知肚明的事情，就算是他们的合作伙伴，他们也从来没把这些秘密告诉过他们。

　　他们的合作伙伴也曾经提出过这方面的问题，为什么买到欧美和在他们本土销售的车型，就那么稳定坚固，可是在华国按照同样工艺工序生产出来的日系车就那么容易散架。

　　那时候丰田幸男总是会用华国的古语来忽悠他们：橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳。

　　再不成就赖在他们工人的素质上，这下被人揭穿了底裤，今后他还怎么忽悠？


第1425章 有内奸

　　这不是整篇文章，因为后面还有些文字，可是丰田幸男已经没有心情在看下去了，因为他知道，下面的文章，他要是在看下去的话，保不齐他真的会被直接倒毙在电脑前面，而原因就是突发性的心胀病。

　　这帮混蛋，他们这是在造谣，这是早污蔑，可是真的是这样吗？

　　丰田幸男一想到这篇文章上所写的那些东西，心里就没多少底气了，因为他知道，人家说的不是假话，甚至可以说他们所说的是字字珠玑，说的全都是事实。

　　事实上在汽车行业，带头对华采取歧视性销售政策的就正是丰田，也正是因为有他们带头，才有后来的本田跟上，只不过本田在品牌形象方面，因为没有丰田那么大气，所以做的还有些遮遮掩掩，不是那么太过分。

　　而丰田则是做的很过分，很绝，在各种安全配置上，他们是一减到底，能省的全都给你省去了，反正那帮华国人也不懂这些，再者说丰田子啊华国买了这么多年了，从最开始的进口，到现在的和他们国内合资组装，不也是一点事情都没有吗，有什么好怕的。

　　可是这次可就不同了，现在的华国消费者，已经开始变得越来越不好伺候了，尤其是本田那帮龟孙，在主动的玩价格战，而且因为要和大众叫板，所以在配置上渐渐的开始和丰田拉开档次之后，这竞争就有些变了味道了。

　　这几年韩国人也在华国是蠢蠢欲动，听说最近他们有要和华国的国资车企合作的念头，还有法国人也要大举进入华国市场，美国人更是在华国加入世贸之后，就加大了在这方面的投入。

　　再加上本来就很强大的大众，和强力竞争对手本田，丰田身上的压力一直不小。

　　不过他们的工作重心并没有放在其他的车企上，说实话什么韩国现代，美国通用，丰田并不是特别放在心上，因为他打心眼里看不起这些车企。

　　在他心中在华国市场，真正能称得上对手的，也就是德国大众，还有日本的本田。

　　现在大众在他们和本田联手主导的价格战当中，已经开始渐渐的处于了下风，这让丰田幸男很是高兴，不过唯一让他不高兴的就是本田，居然靠着他们的雅阁骑到了丰田的头上，这个真是不可以忍。

　　要知道无论是在日本本土，还是在美国市场，本田可一直都是丰田的小弟，现在在华国的市场上，本田居然压过了丰田一头，这让丰田方面很是感觉难以接受。

　　尤其是丰田幸男，他可是抱着要冲击丰田汽车总裁的位置为理想的人，在他看来，自己注定是要做大事的，可是在华国市场居然连本田都拼不过，这要是回国被人传出去，岂不是就是一个笑话？

　　本小弟骑到了脖颈上，将来还又什么脸面去接受丰田总公司？

　　所以这段时间一来，他和他的团队，一直在研究，到底该怎么在华国的市场上击败本田，说实话，他们已经制定好了相应的一系列的计划，可是哪想到现在这个车托之家网站居然闹出了这么一出？

　　这篇文章一出来，丰田的形象可以说是当然无存啊，今后别说去和本田叫板了，就是去和大众帕萨特去叫板，都不一定够资格。

　　以前那些华国消费者是不知情，可是现在他们知道情况了，还会为了丰田车而买单吗？

　　丰田幸男这时候真的是心理没底，这帮车托之家的混蛋，写这篇文章真的是太会挑时间了，因为还有二十多天就是京城车展了，说实话这次他们丰田为了这次京城车展，可是准备了很多的资料，和宣传资源，为的就是要在这次的车展上和本田雅阁别一别苗头。

　　可是现在到时好，这帮车托之家的混蛋，这么一通乱写，直接就把丰田的底裤给掀了个底儿掉，这特么的可怎么办是好？

　　要知道这家网站，现在已经坐稳了华国汽车门户网站的NO.1的交椅，随着京城车展的临近，这家网站每天的点击量都是在与日俱增，最近一段时间，更是每天都点击过亿，浏览量惊人不算，而且他们的注册用户人数，也上升的相当可怕。

　　最近一段时间，他们的注册用户人数，就已经突破了一千万，一千万的注册用户啊！

　　这注册用户，可就意味着他们会长期的出没于这个网站，而这帮家伙，要么就是已经买了车的，要么就是将来的潜在购车者，如果他们要是看到这片对丰田的评价，这丰田的品牌形象这还用要吗？

　　丰田幸男这时候就和热锅上的蚂蚁没什么区别，只能是一个劲的在房间里踱步，可是却想不出太好的办法，他这样的状况，正好和前几天本田的田中光户是一个德行。

　　只不过这时候田中光户也是在羊城，心情也是处于一种极度纠结的状态，他一方面是庆幸，车托之家把火力转移到了丰田的身上，另外一方面则是在担心，虽然他们黑了丰田，但是自己这边却一直没有回应，万一，他们要是急了眼，在回头给自己来个回马枪可咋办？

　　要知道丰田犯下的错误，他们是一样也没少犯，就比如那采用不合格板材的事情，还有车子底盘使用的是普通焊接方式，这些他们也都是一样在用。

　　唯一和丰田不同的就是，他们在后轴的结构模式，还有在安全配置的用料上面，相对而言要比丰田厚道一点。

　　今天看了这篇文章，他不由的是一模额头上的冷汗，看看人家车托之家黑起丰田这时候的火力，这在对付自己的时候，人家是明显留了一把子力气啊！

　　这要是他们火力全开的话，那本田的形象，这时候早就千疮百孔了。

　　虽然他们没有火力全开，可是这两天，本田雅阁的销量已经开始呈现出不断下降的趋势了，最开始下降显著的地区，就是在粤东地区，然后开始蔓延到了全国。

　　这两天他也去他们在羊城这边的4S店里坐了坐，算是微服私访，不过他看到的和听到的东西，很明显都不是很好。

　　以前人来人往的4S店，这几天很明显，一下子就冷清了很多，虽然不至于使门可罗雀，可是来逛的人，在买车的时候也都是犹豫不决，往往是销售员费尽了口水，也不见得能够拿到一单。

　　而得到的最多的恢复，都是我们在看看，稍后再说等等……

　　一想到现在这样的结果，田中光户，就感觉自己的心头在滴血，现在他手下的一批人，正在紧急的制定应急政策，大家都想着该如何在最短的时间之内，把这件事的影响化简到最小。

　　毕竟马上就是即将到来的京城车展，最近一段时间，那车托之家网站，可是出了大名了，尤其实在汽车领域，他们这家媒体，靠着这连续几次的挑战，和敢挑刺，敢说实话的特点，已经奠定了他们在消费者心中公正，专业的特性，所以很多懂车的和不懂车的消费者，都喜欢去他们网站上去看文章。

　　所以这也就让他们对消费者形成了非同一般的影响力，虽然现在他们的网站还不是华国最顶级规模的，可是即便如此，他们就已经能够影响到大多数消费者的消费习惯了，由此可见他们的威力。

　　按理说他们这样黑了本田，本田如果不去报复，那简直有点太说不过去了，可是现在看来，还是算了吧。

　　人家在消费者心中的影响力，这么大，这时候去报复人家，那无疑是去找死。

　　在看看人家大众是怎么做的，前些天他们揭发了大众的丑闻的时候，大众还恨他们恨得咬牙切齿呢，恨不得一口吞了他们呢。

　　那段时间，大众可是隔三差五就要开新闻发布会的，几乎每次会议上都要对这家网站口诛笔伐一番，甚至说如果他们不赔礼道歉，那就要和他们法庭见呢。

　　可是现在呢，大众偃旗息鼓了，而那家网站也变了口风，开始对他们歌功颂德了起来。

　　等等，怎么好像感觉有点不对劲呢？

　　田中光户，突然停住，然后揉了揉自己的太阳穴，很快脑子里就闪过了一到白光。

　　我擦，对啊，怎么把这件事给忘了。

　　那车托之家在黑了大众之后，很快就调转了枪口，然后开始黑起了本田，黑完了本田之后又去黑丰田，而且还黑的很专业。

　　尤其是对丰田的评价那方面，他们甚至连丰田底盘焊接的工艺都能知道，要知道这可是非常绝密的事情，如果丰田自己不说的话，华国人可能以为，他们在本土也就是用这样的工艺的呢。

　　丰田自己人当然不可能吧这件事告诉华国人，而万行人又根本就不可能知道，田中光户是不会相信这车托之家网站的编辑能够有那么专业，那这就说明肯定是有人把这些黑资料给了车托之家的人，有内奸！


第1426章 联盟

　　有内奸！

　　田中光户的脑子里又是白光一闪，要知道其实但凡是玩汽车制造的，其实每个厂家，都有着自己的缺陷，不管是丰田也好，大众也好，本田也好，还是美国通用也罢，大家都有着自己的长处，同时也都有着自己的弱点。

　　就比如大众，他们新推出的什么TSI和DSG的组合，其实在行内的工程师眼里看来，就是一个笑话，那TSI出了欧洲，美国，在世界第他地区，都不能适应当地的油品，而那DSG变速器，就更别提了，谁都知道，那玩意有先天缺陷。

　　至于本田，他们的死穴就是在他们的变速器上，现在世界范围上能够生产6AT的变速器就那么几家，德国采埃孚，日本爱信，而且人家都是有多重专利保护的。

　　所以本田想要突破6AT封锁，这很难，他们的5AT采用的就是和另外几家车厂截然不同的设计，采用的是双轴输出，性能上虽然是可以和别家的6AT媲美，但是这也是这款变速器的极限，在想往上升级，几乎是没有任何希望了。

　　所以他们的自动变速器，到了5AT也就是极限了，在后世本田的这款5AT一直用了十年都不换，也是很多消费者摒弃本田的主要原因，人家都欢6AT了，你还用5AT，虽然效果不错，可是大家却并不一定会买单，毕竟说出去5AT，就是没有6AT好听。

　　可是谁有能理解本田的痛苦，不是他们不想换，而是他们真的没有能替代的产品啊，这样的情况一直到十年之后，他们才不得不给雅阁换上了CVT来解决变速器的问题。

　　至于丰田，就更别提了，代表车型凯美瑞，在欧美可以说是一款经典车型，可是拿到国内来说，那就是问题多多，断轴，底盘不稳固，死都要用4AT，一说他的问题都是一大把。

　　至于通用，就一个油老虎，就已经能够把通用所有的缺点都盖过了。

　　所以几乎没有一个完美的车厂有完美的产品，几乎每家车厂的每一款产品，都会有着不小的缺陷。

　　但是一般这样的缺陷，也就是业内的同行能够了解，而行外的人，甚至是某些比较专业的汽车业界的编辑，他也不一定能了解。

　　毕竟你虽然了解车，可是不也就只能从外观，驾乘感受上去了解，你不可能把他大卸八块，然后拆开来一项项的研究，如果你有那能耐，你也不用去干汽车文字编辑了，你可以直接去当设计工程师了。

　　所以这些公司或者车型的缺陷，在田中光户看来，就只有真正的行内人才知道，而外行，尤其是华国这样处于汽车荒漠地段的国度里的文案编辑，更是不可能知道的。

　　但是他能够写的这么直白，这么简单易懂，那就说明肯定是有人把丰田和本田的缺陷都告诉了这个编辑。

　　那么这个行内人，也就是内奸，回事谁呢？

　　要知道别看丰田，本田和大众都是竞争关系，不过不管怎么说，大家都是同一行业混饭吃的，大家虽然不明说，但是都有那么一条潜规则，那就是不要去揭同行的短，毕竟大家自己都有毛病，如果你去揭开同行的短，那么人家也回来揭开你的短处。

　　所以大家虽然没有明确的规定，但是却有这么一条不成文的潜规则。

　　但是现在这条规则好像是被人打破了，而最值得怀疑的对象，就是大众，要知道他们可是最开始被那家网站拿出来黑的，之前他们也闹得很大，还要和人家打官司。

　　可是哪想到，回来之后，车托之家网站那边就一个动作，然后大众就萎了，也不吵吵和人家打官司了，反而还乖乖的把那些维权车主的案子给受理了。

　　之后就更加古怪的，这车托之家网站上，突然开始时不时的会蹦出一两条关于大众的广告，原本他以为，就是大众花钱把车托之家给收买了，可是现在看来，是不是大众还多给了他们一笔钱，让他们多做了一些其他的事情呢？

　　比如，黑掉他的直接竞争对手，两个日系的车商？

　　一想到这里，田中光户，就觉得这非常有可能，因为那帮德国人他可接触过，虽然表面上一个个都很严肃，严谨，可是其实背地里，那帮孙子什么手段都能用的出来，说起龌龊，他们比谁都只强不差。

　　看样子，是应该给丰田幸男打个电话了，同为日本企业，现在遭遇这样的危机，看样子是应该联合起来，对外展示一下肌肉了。

　　田中光户拿起了电话，找出了丰田幸男的电话号码，不过却没有急着播出去。

　　丰田幸男很讨厌他，而他又何尝不是很讨厌丰田幸男。

　　丰田幸男是个喊着金汤匙出声的贵族少爷，因为顶着丰田这个姓氏，他在日本国内可以说是一路发展的顺风顺水，而田中光户可就不一样了，他家出身平民，他能够走到今天，靠的可全都是自己。

　　他和丰田幸男早在上大学的时候就认识，只不过那时候他是辛辛苦苦学习了十几年，才考上的早稻田大学，而那个丰田，则是靠着家族的力量，只考了他一半的分数就进了早稻田。

　　真特么的，从那时候开始，田中光户就看丰田幸男不爽了，而丰田幸男看他也一样不爽，两人从那时候开始就是冤家对头。

　　后来又是同样从事汽车制造行业，更是在这个领域斗的是不可开交。

　　以前两人都负责本家在北美地区的销售，不过北美市场很成熟，他们日系品牌在美国已经有几十年了，所以他们倒也不用太操心。

　　而来到华国之后，大家就是来互相强市场份额的，而这一次，他田中光户终于是走到了丰田幸男的牵头，本田雅阁，连续十几个月蝉联，华国汽车销量排行榜的冠军，稳稳的压住丰田一头，这让他很是骄傲。

　　现在让他给丰田幸男打电话，来求联合，他真的有点拉不下面子。

　　想了又想，田中光户还是挂断了电话，他决定在等等。

　　就在他放下电话的同时，丰田幸男那边也在犹豫，要不要给田中打个电话，问问他到底是怎么想的？

　　不过他也感觉自己是拉不下面子来打这个电话，因为一旦他献给田中打电话的话，就意味着他先服了软了，这对于他这样骄傲的人来说，这是不可接受的。

　　就在他也面对电话发呆，心中天然交战的时候，突然他面前的电话响了，他心里猛地一跳，难道是田中那家伙打来的，来不及看来电显示，他一把就接起了电话。

　　“莫西，莫西……”

　　“嗨！是幸男桑吗？”

　　“嗨！我是，请问你是？”

　　一听声音，丰田幸男就知道，来电话的不是田中光户，心中有些失落的同时，对来电话的人也感觉有些好奇，这个人日语说的很好，带着几分关西口音，可是到底是那个呢，以前好像没听过这家伙的声音。

　　“哈哈哈，果然是幸男桑，你好幸男桑，我是日产株式会社在华国的总代表，我叫佐藤真信……”

　　“啊……这样……哦……你好，真信桑……”

　　丰田幸男的脑子不断的转着圈子，回忆着他在国内外参加过的一系列的酒会，以及在酒会上遇到过的一系列的日产的代笔，好像都没有关于这个佐藤真信的太多印象，看来这家伙是个生面孔。

　　不过在一想倒也释然了，作为日本汽车产业的三剑客，日产一直是跟在丰田和本田后面的第三个而已，也就是说他们排名常年第三。

　　论规模而言，日产的规模，比起丰田和本田，都要小得多，但是要说影响力，这家企业可一点都不差。

　　尤其是前些年他们推出的战神车型CT-R可是连挑了宝马和奔驰的赛车，在赛场上更是一度赢得过东瀛战神的赫赫威名，所以日产这个品牌在日本国内的影响力，可一点都不比丰田和本田来的差。

　　而且更关键的是，这家公司的名字叫日产，所以通过字面就可以了解，这家公司是带着一些国营背景色彩的，虽然现在已经是股份制了，但是这家公司背后国家的影子始终是若隐若现的。

　　所以虽然这家车企，在日系三强里面是规模和营业能力最小，最弱的一个，但是丰田幸男可一点都不敢忽视了他。

　　“真信桑，这么晚给我打来电话，不知道有什么事啊？”

　　“哈哈，是这样的，最近我也看到了咱们日系三大品牌里面的丰田和本田，好像在华国市场里遭受了不小的困难啊，而我们日产，在今年也将会大举进入到华国市场了啊。现在华国车市里这股反日风气，可是非常不好的，所以我觉得我们三家的代表，是不是应该一起坐下来谈谈，大家商量一下，看看是否能够招到一个合适的解决方案，来完美的化解这次的危机呢？”

　　这是要搞联盟啊！丰田幸男的脑子里闪过了一个念头！


第1427章 日系联盟

　　对于日系车商而言，搞联盟并不是什么稀罕事，早些年他们还不够强大的时候，为了抵御外国品牌在他们本土的销售，日本本土的五大车商就曾经建立过一个本土的联盟。

　　其中就有丰田，本田，日产，三菱还有富士，而到了后来在打败了那些外国品牌，占领了国内市场，开始进军国际市场之后，尤其是开始拓展美国市场之后，为了抵御来之美国车企的抗争，和潜规则，他们又成立了一个日本车商联盟，不过这次就只有三家车企参加，也就是丰田，本田还有日产。

　　靠着他们的团结一心，互通有无，这三家车企终于实在美国站稳了脚跟，并其成长为今天这般的世界级巨头。

　　而再到后来尤其是到了华国之后，这些日系厂商又或明或暗的成立过一个联盟，他们同意步调，在调控价格，还有零部件供应方面互通有无，一直到三家车企，全部在大陆市场站稳脚跟之后。

　　这样的事情，在业界内并不是什么秘密，只不过现在，他们还都是刚刚进入到华国市场，所以动作还没有那么大。

　　毕竟现在大家都是在抢市场阶段，看的就是谁更凶狠，谁的手段更加灵活，到时候谁在市场占有率方面更高，谁就能够在今后要成立的联盟里有更多的话语权。

　　但是这次，这个联盟看来是要提前了，原因很简单，就是因为那家车托之家网站的报道。

　　日产这次是害怕了，作为日系三强之一，他们是进军大陆市场最晚的一家车企，丰田和本田，进入这个市场都比他们要早。

　　而且就算没有进入这个市场之前，丰田和本田，也能靠着他们在世界其他地方积攒下来的口碑，在这个市场拥有一定的影响力。

　　那时候华国的汽车市场还没有大规模的对外开放，华国也还没有加入WTO，所以就算大家想进来这个市场，也会有很多的顾虑，和条条框框的限制。

　　但是后来大陆加入了WTO组织，很多条条框框的限制就都消失了，而丰田和本田，靠着他们的知名度，率先踏出了合资的第一步。

　　因为以前就算他们没有在华国展开合资之前，他们也能够靠出口汽车到华国国内，给华国的消费者留下一个品牌的印象。

　　而且早些年的时候，华国刚刚改革开放的时候，有很多先富起来的人都是靠走私发家的，而他们走私的一项非常重要的货物就是汽车，而那些汽车，大多数都是以丰田和本田这两个品牌为主。

　　那时候丰田和本田，在羊城，粤东一代就已经有了相当大的品牌影响力，而这也是他们一进来，就把工厂选择在羊城粤东地区的主要原因。

　　而作为日系三强其中的日产，在这一步上就走的比较落后了。

　　早些年的时候，他们最早选择的是进军宝岛市场，而且他们和宝岛的汽车制造企业之间的关系很密切，甚至还和宝岛的汽车企业一起研发过一款风度轿车，并且销售的很好。

　　在到后来，因为本身实力就比较弱，有要大力的拓展美国市场，所以对华国这边的关注度就一直不是很高。

　　其实最早的时候，他们也进入过华国的市场，甚至埋出来的步子并不比本田和丰田要小。

　　最早的时候，他们是和豫南的一家汽车厂合作的，不过当时他们主要生产的是日产旗下的皮卡车，和一款名为帕拉丁的越野车。

　　至于家庭乘用车方面，他们一直很谨慎，并没有急着进军这个市场，所以相对于本田和丰田而言，他们是后来者。

　　这两年多的时间以来，尤其是看着本田和丰田，在华国做的顺风顺水，大赚特赚之后，日产也是忍不住了。

　　开始在华国寻找了合作伙伴，并且很快就和华国的老牌国企东风汽车展开了合作，而且在津门建立了工厂。

　　原本按照他们的计划，他们是打算在今年的九月份开始在华国的市场上推出他们的家庭乘用轿车，天籁！

　　而且他们对这款车在华国市场上的表现可是抱着很大的期待，原因很简单，这款车在美国都买的很好，而在华国市场上，不可能会不成功。

　　看看人家本田和丰田，人家也做的很好，而他们做的，无非就是把他们在美国卖得好的主打产品，直接拿到华国来卖而已。

　　他们都能做的那么好，那么咱们日产，想必也不会差。

　　日产的想法倒是很简单，而且也很直，很好，可是现在在看到丰田和本田，被这个车托之家网站给黑出了翔之后，他们就犹豫了。

　　要知道他们的找车手段和手法，其实完全就是日本人的那个套路，就是用最薄最轻的材料，然后最大限度的降低车重，然后节省燃油，从而树立口碑。

　　可是这下子却特么好，丰田和本田的那点把戏，被人家给揭了个底儿掉，如果咱们也走这样的套路的话，到时候会不会也被人家给黑出翔来呢？

　　日产的人不敢保准，所以他们才给丰田和本田在华地区的负责人打了这么一个电话，约个时间出来见见面。

　　丰田和本田，都选择了养成汽车作为合作对象，并且都把在华地区总部设立在羊城，而日产却把总部设立在了北面，原来的想法就是，避开这两个直系竞争对手，现在到时候，看来不得不主动碰碰面了。

　　丰田幸男和田中光户，对于这个佐藤邀请倒也没有拒绝，毕竟现在的情况非常不妙，而且两人之间有不是很对路，正好有佐藤真信这个润滑剂的出现，两人倒也正好借机一起碰个面。

　　一天之后，丰田幸男和田中光户从羊城飞到了京城，这次佐藤做东，把大家碰头的地点定在了京城，之所以定在这里，大家的意思很明确，那就是因为那车托之家网站的总部，就设立在京城，大家如果能够想出什么合适的办法，就正好直接去找车托之家网站的负责人来谈。

　　其实在来之前，大家就已经都在心里有了腹稿，这次其实就是来一起商量一个合适的价钱，看看到底给车托之家多少钱合适。

　　因为大家都不是傻瓜，在华国做生意，都要讲究一个背景，这个车托之家网站，连大众这样和华国的国企那么密切的企业都敢黑，而且还黑的那么彻底，最后甚至连一贯高傲的德国人都服了软，低了头。

　　他们几家日本企业，难道还能和这个网站硬气的来对着干吗？那不可能，而且也太不明智了。

　　这家网站最后能把德国人掰弯了，这就说明了人家的背景肯定不简单，想要靠以往的路数来压人，那肯定不太可能。

　　所以只能是来软的，更何况日本企业在华形象，因为几十年前那场战争的缘故，一直不是太好，如果这时候在和这个车托之家网站来硬的，那么最后无论是从官面上，还是在民间，最后都是要倒霉的。

　　更何况人家车托之家网站写的那篇文章，也不是空穴来风，而是确确实实都说的真话，就算他们想要辩白，也无从辩驳，所以最好的结果，就是像大众那样，能够花点钱大事化小，然后小事化了。

　　三家这么一碰头，最开始的时候，还聊了一些风花雪月的事，然后就直接进入正文了。

　　“佐藤桑，这件事你们日产，应该没必要太过担心的吧，毕竟你们的新产品，还没有正式上市发布？”

　　田中试探着问佐藤到，佐藤满脸苦笑。

　　“田中桑，我们日产毕竟不像本田，没有你们那么深厚的根基，所以必须要每一步都走的特别的小心，绝对不能有任何的差错。总公司那边对这次在华国进入乘用车市场的事情很是重视，所以我这边压力很大，绝对不容有失。看到本田和丰田，最近在华国成为话题，我这心里很是担忧啊，要知道我们日产同样是来之于日本的企业，大家师出同门，在制造技术方面都没什么差别，所以这心里，说不担心碰上和你们一样的遭遇，那肯定是假的啊！这次找大家过来，就是想问问大家，到底有没有什么办法，来化解这样的危机。”

　　佐藤的话，话里有刺，让田中和丰田的脸色都不太好看，但是人家说的也是实情，现在他们是被人损的体无完肤，可是却无法反击，这心里要是能爽，那才有鬼。

　　“哼！这帮华国人，真是混蛋至极，如果没有我们这些日系车商，他们现在还在花高价，买着德国人的垃圾货呢，可是他们一点感恩之心都没有。”

　　丰田幸男很是有些悻悻的抱怨着骂道，而田中这时候则是冷冷一笑。

　　“丰田桑，这时候好像应该不是抱怨的好时候吧，这时候我们更应该集中精力，好好想想，到底怎么破了眼前这个局？”

　　田中的挤兑，让丰田幸男脸色一变，刚要张口回击。


第1428章 毒计

　　佐藤当然知道这俩人之间是不对路的，这时候一看丰田幸男的脸色，连忙出声说道。

　　“嗨！两位，不要忘了我们今天的来此的目的，其他的事情，还是找其他的时间再说吧。”

　　佐藤的话，让丰田幸男悻悻的闭了嘴，确实这次来京城可不是来吵架的，这点大局观他还是有的，不过今天虽然输了一阵，但是早晚还是要讨回来的。

　　田中挤兑了丰田一句，看到丰田被自己噎的直翻白眼，却又无可奈何，心里这个得意，就别提了。

　　佐藤看了田中一眼，然后咳漱了两声，清了清嗓子。

　　“两位，这次请两位过来，目的是相当明确的，就是如何摆平那个车托之家网站。毕竟这家网站上，连续刊登的几篇文章，对我们日系车的态度都不能说友好，如果我们还是没有什么动作，继续采用鸵鸟政策的话，只怕他们今后的动作会越来越大，最后受到损失的，还是我们，所以我想咱们日系车商必须要团结起来，就像我们在美国所表现的那样，咱们必须要拿出一个办法，化解他们给我们日系车商的负面报道，在消费者心中带来的影响。”

　　丰田幸男因为之前被他抢白了一句，这时候心头正不爽的很。

　　“怎么化解，要知道人家说的可不是假话，我现在很想知道，我们这些行内的秘密，到底是谁泄露出去的。而且就说我们用的钢板规格的事情，他们已经把我们给掀了个底儿掉了，我们能怎么做？难道今后我们在生产汽车的时候，要全部用上从本土进口的钢板吗？那样一来，我们的成本会大幅度的提高，这样一来，我们还又什么利润可言？”

　　丰田的话让佐藤也陷入了一阵沉默，确实其实从心眼里来说，他们也是不希望，使用太次的钢材的，可是就华国现在这样的状况，他们也没什么好办法。

　　那样厚度的钢材，抗拉伸强度就那么大，这已经是华国钢铁企业，现在可以做到的极限了，这材料科学的范畴的事情，他们这些做汽车的，总不至于还要在手把手帮他们从新做一遍吧？

　　再者说了，从国家安全和国家出口政策的角度而言，他们真是犯不上帮着华国来提升他们的冶炼技术，和材料科学。

　　但是如果要用他们在日本用的那种规格的钢材的话，那么他们就要面临一个成本巨幅上涨的问题。

　　那种钢板在日本并不贵，可是一旦涉及到出口，海运你总得要运费吧，而且到了华国，你还要交进口的关税，两边这么一叠加，那成本可就高了去了，就算他们是大面积的使用，成本也不能降下来。

　　成本降不下来，他们的产品，在市场上还有什么竞争力可言？

　　就算他们真的打算做业界良心，可是成本如果太稀薄的话，他们也不愿意，所以现在他们还真是陷入了进退两难的境地。

　　“哼哼！想知道是谁泄露了我们的秘密，这还不简单？还能有谁，这次我们日系被黑的事情，你们说谁会是最大的受益者？这不是明摆着吗？”

　　田中在边上冷冷一笑，这个丰田幸男这时候了还看不透，真是个傻瓜，真不知道他是怎么坐到今天这个位置上的，这就是个天生命好的家伙，投胎看来还真是个技术活啊。

　　田中这么一说，丰田幸男脸上还真就立马露出了一副恍然大悟的神情，旁观者清啊，这几天被黑的最惨烈的就要数他们丰田了，而且这篇文章的威力，可是直接体现在了销量上，这可是把他给愁得够呛。

　　根本也没多想，到底谁是幕后黑手的问题，现在田中这么一说，他一想还真就是这么回事。

　　“我说的呢，大众之前还和他们要死要活的呢，怎么突然间就没了声息，然后车托之家网站上还开始出现了大众的广告，真是八嘎！德国人，看来也不再纯良了，良心果然是大大的坏啦！”

　　佐藤这时候也是满脸恍然大悟的神情，然后说道，其实这是他故意的，就是为了让丰田避免了尴尬，免得一会儿，田中在讽刺他几句，这俩人又得掐起来。

　　“田中桑，既然这样，大众到底是怎么样，和这车托之家网站化敌为友的，你清楚吗？”

　　佐藤做出了一副不耻下问的姿态，田中心里小小的得意了一下，不过也没有卖关子，而是继续说道。

　　“听说，他们是给了这个车托之家网站不少钱。”

　　“果然是这样，这帮华国人，果然是没节操，只要给钱就行，这帮混蛋。不过看样子，他们的胃口不小啊，之前我可是让人给他们带去了五百万，可是他们居然没答应。”

　　丰田幸男叨咕了一句，之前他让人给车托之家带去了五百万，意思就是让他们高抬贵手，可是没想到，对方居然把钱给退了回来，他还以为是那帮家伙良心发现了呢，现在看来，才不是那么回事呢，看样子是对方嫌他们给的少啊！

　　“嗤！”

　　田中的嘴里发出了一声怪调，丰田当场就怒了，这家伙从一开始，就处处针对他，特么的，不给他点厉害悄悄，他还真以为自己是HELLO-KITTY啊！

　　“田中，你到底什么意思？”

　　丰田一怒推桌站起，佐藤连忙一把拉住她。

　　“丰田桑，消消气，田中桑，我们今天是来商讨对策的，可不是来吵架的。”

　　说着还给了田中一个眼色，他和田中都是那种靠自己混起来的人，和丰田这样靠着出身而起家的人完全不一样，所以其实他心眼里，还是偏向田中多一些。

　　“好吧，给佐藤桑你一个面子，嘿嘿！才给人家五百万，亏你也拿得出手，这可不是世界第二大汽车公司，所能够出的手笔，丰田桑你不觉得丢面子吗？”

　　不过田中还是忍不住刺激了丰田一句，要不是佐藤在另外一边死死的按住丰田的手，他真恨不得冲过去，照着那家伙脸上给他两拳。

　　“你这话到底是什么意思？”

　　“呦西！好吧，不和你们卖关子了，我打听出来的消息是，德国人为了摆平这个车托之家网站，可是拿出了这个数。”

　　田中伸出了三根手指，佐藤和丰田看了之后，都不由得一愣。

　　“三千万？”

　　“三千万，砸在一家网络媒体上面？”

　　佐藤和丰田都被大众的手笔给镇住了，要知道这年头，你就算是想在华国的几家门户网站上，做一个FLASH的动态动画广告，时长三十秒的那种，一年也用不了三千万啊！

　　三千万，都够他们在大裤衩台的非黄金时间，非黄金频道，打广告打一年的了。

　　这帮德国人可是管一小气而闻名的，他们怎么就舍得这么大的手笔，在一家新兴的网络媒体上花巨资，砸广告勒？

　　“没错，就是三千万，而且等到车托之家网站关于我们本田的评测文章刊登出来之后，大众那边还又追加了一千万的广告费！”

　　“八嘎，果然是大众搞得鬼……”

　　“我就说嘛……”

　　佐藤和丰田这时候都是一脸恍然大悟的表情，他们之前也猜测是有幕后黑手，虽然心里隐约的怀疑是大众，可是却一直没直接证据。

　　现在田中这么一说，就是证据确凿，也没什么好多说的了。

　　“既然幕后黑手已经知道了，算账的事情，我看就押后再说，现在我们最关心的是，应该如何化解这场危机，毕竟马上就要到京城车展了，我们可不能看着大众一家把风头出尽吧？”

　　丰田幸男这时候倒是拿出了不算多的大局观，其实也是想看看田中会怎么说。

　　田中看了佐藤一眼，正好佐藤的目光也转了过来，两人都从对方的眼睛里，读懂了一些东西。

　　“还能怎么办？德国人给钱，华国人喜欢钱，那么我们就业给钱喽，我就不信，几千万，难道我们还拿不出来吗？华国人不是喜欢钱吗？那我们就给他们更多，甚至我们给出一个让他们难以拒绝的数字，然后再让他们些几篇黑大众的文章，反正他们都是没什么节操的家伙……”

　　田中这样说道，而佐藤和丰田则是陷入了沉思，不一会儿，丰田抬起了头笑了。

　　“我看，这样很好，我们丰田愿意出五千万。”

　　丰田这个出价，倒是把本田和佐藤都给吓了一跳，这家伙，一张口就是五千万，你这是什么意思？

　　五千万可不是小数目啊，这年头，这可是他们任何一个品牌在华小十天的销售纯利润。

　　佐藤不由得感觉到一阵肉疼，这个败家子，不过大家是同盟，他都出五千万了，其他两家，怎么可能能落后呢。

　　“哈哈，你们可以这样想，其实我们甚至可以给的更多一点，只要他们愿意回过头去黑大众的话，不过具体他们黑的成不成功，我倒是不担心，我关注的就是他们如果那样做的话，他们在消费者心中的公信力会不会下降……”

　　佐藤和田中听了眼睛都是一亮，这个丰田倒也不完全是个蠢货吗，这条计策就有够毒的！


第1429章 不见鬼子不挂弦

　　在座的几个也都是人精，谁都不是傻瓜，丰田幸男的意思，大家一听就都能明白了。

　　这家伙明面上说是给钱，可是其实意思确实要用钱来砸死车托之家网站啊，而且他选择的切入点很好，你们华国人不是喜欢钱吗，那就给你们钱好了，然后用这点小钱，买了你们的前程，欺负的就是你们华国人没有大局观的弱点。

　　车托之家这个网站，冒头的时间段，但是在业界站稳脚跟的速度却非常快，而他们为什么会有这样的能耐？

　　靠的还不是他们先后几次在大众，本田丰田这样的企业身上证道，找出了这几家企业产品的弱点，写出来之后，在广大的消费者心中树立起来良好的专业性和公正性的形象吗？

　　就是因为他们专业，还有公正的形象，这才让很多原本不知道，也不了解他们的消费者，喜欢来登录他们的网站了解新闻。

　　这样的网站对于广大的消费者来说是好事，而对于这些汽车厂商，尤其是一直处于市场强势地位的车商们来说，却不是什么好事。

　　因为这车托之家是有利于汽车制造之外的体系，而且还是一家掌握着喉舌之利的媒体单位，如果他们成了知名的网站，并且在广大消费者心中树立起良好的企业形象，和公信力的话，那么对这些车商而言，简直就是一场灾难。

　　因为他们随便一篇文章，甚至只是靠着编辑作者的喜好，就可以让这些车商们的某一款产品，在市场上销售爆火，或者干脆就是认人唾弃。

　　他们这样的能量，可就不光是对消费者有影响力了，对他们这些车商也是有着非常大的影响力，这绝对不是这帮车商们所愿意看到的。

　　所以作为汽车制造商而言，尤其是这些来至日本，和华国市场关系一直很微妙的汽车制造商而言，他们最不希望看到的就是这样的网站。

　　既然不喜欢他们，那就必须要想个办法来灭了他们，那么到底该从什么地方下手呢？

　　从别的方面下手的话，都不太好，而且如果被这个车托之家知道的话，很容易还会引起对方的反弹。

　　那么就要投其所好，让他们从内部自己崩溃了，一家网络媒体，能够在消费者心中站住脚，靠的无非就是公正，以及专业性，还有公信力而已。

　　如果从这方面做手脚呢？如果他们的报道，经常颠三倒四，今天还给你唱赞歌，明天就直接唱衰你呢？

　　消费者们不是傻瓜，如果你这家网站，要是经常这样干的话，用不了几次，那么消费者们就会知道怎么回事？

　　到时候你说他们还会看你的网站吗？你们没了节操，就等于没了公信力，到时候在没有了点击量和注册用户，你们还能靠什么生存？

　　估计用不了几天，你们就只能是惨败收场，等待着倒闭的结局。

　　而这就是丰田幸男没有说出来的话，他打算利用的就是华国人喜欢钱的弱点，车托之家不是很喜欢钱吗？

　　那好，咱们就给你们钱，给你们很多的钱，然后唯一的要求就是，你们别再唱衰我们日系车商了，给我们去唱衰大众去。

　　如果你们不答应，那咱们就用钱砸到你答应为止，然后大众那边恐怕就会花更多的钱，让他们来写我们日系车商的坏话。

　　那我们也不妨在多出点钱，只要这样拉扯上两三次，这车托之家的真面目，就会暴露在广大的消费者面前，到时候大家都会清醒的意识到，这不过就是一家眼睛里只有钱的无良网站，到时候你看看，谁还会到你们网站上去浏览你们的新闻。

　　只要这车托之家倒闭了，对咱们日系车商而言才是最好的结局，没了这样一家有影响力的媒体，到时候整个市场还会恢复成原来的模样，咱们想怎么玩就怎么玩，你们华国消费者还能奈我何？

　　虽然这样做是有点费钱，但是和最终达成的目的比起来，这点小钱又算得上什么？

　　丰田幸男的计划，很快就得到了田中光户和佐藤真信的赞同，能花钱办成的事，那都不算事，更何况就算这时候花点钱，但是只要搞垮了这家华国的汽车界的媒体，这也是相当划算的一件事。

　　要不然今后大家会步步被这家媒体掣肘，那可就不好玩了。

　　在华国做生意，上面的管家婆已经够多的了，大家都不想脑袋上在多出这么一个不知所谓的媒体来。

　　几个人之后又商量了一番，拿出了一个具体的章程，然后直接由佐藤真心负责联系了车托之家网站的负责人，大家约好，第二天在京城的某家酒店碰面。

　　丰田其实在京城是有常驻办事处的，而且位置就在京城的核心区域，不过这次的事情，有点见不得光，所以还是选择在酒店碰头。

　　说实话最开始李铮和潘想接到佐藤真信的电话的时候，有点吃惊，他们之前预料过日本车商肯定不会坐以待毙，应该会找上门来的，但是没想到，出头的既不是丰田也不是本田，而是日产。

　　不过他们还是欣然应允了，不过在去之前，还是和李逸帆沟通了一番，李逸帆知道这帮日本人不好对付，还特意吩咐了他们，要小心谨慎，不要中了日本人的圈套，如果有拿不定主意的，就不要急着答应下来，回头大家可以商量一下再说，总之一切谈判，都本着小心谨慎的原则来进行，道理就是一个：不见鬼子不挂弦！

　　都知道日本鬼子一向是小气，可是让李铮和潘想没想到的是，这次日本鬼子倒是很有诚意，见面的地方，是京城一家著名的五星级酒店。

　　见了面之后也没谈什么正事儿，而是被拉着先去吃喝了一顿，看来这帮日本鬼子，倒是很熟悉华国的酒席谈判之道，一上来就先和你拉近感情。

　　不过李铮和潘想现在可没那么容易被日本人这点迷魂汤给灌迷糊喽，以前他们可是没少和日本鬼子打交道，知道日本人的脾性，他们只尊重强者，或者他们是有求于你的时候，他们才会对你这么客气，要不然你想要日本人用这样低三下四的态度来对你，那根本不可能。

　　昨天和李逸帆商量好的底线，所以这俩人倒也放得开，尽管对面这几个日本人的来头是一个比一个大，而且原来对他们而言，都是如雷贯耳的角色，可是现在他们却不在乎那些了，因为他们知道这帮日本鬼子，是有求而来的，所以犯不上和他们客气。

　　一路山吃海喝，两人是一点都不在意日本人脸上时不时闪过的那一抹鄙夷，你们这时候尽管轻视我们好了，等一会儿有你们叫苦的时候。

　　酒足饭饱，佐藤等几个人带着满腹的鄙夷，不过却也是一路笑脸，带着两人来到了楼上早就准备好的一件会客室，然后叫人送上来几杯清茶。

　　“咳咳……”

　　丰田幸男可是强忍着和这两个粗鄙的华国人吃了一顿饭，感觉现在也应该是时候了，如果不是情况不允许，他甚至想吃完饭就拔脚离席了，所以这时候他咳漱了两声，提醒佐藤，也该是时候说正事了。

　　佐藤看了他一眼，然后转过头，微笑着看着李铮和潘想。

　　“李桑，潘桑，对今天的招待可还满意？”

　　“哈哈，满意，满意，这招待，真是太贴心了。”

　　“就是，一年多前，我们去羊城采访的时候，要是能这么招待我们就好喽……”

　　潘想话里有话的说道，丰田和田中对视了一眼，然后拿起茶杯，挡住了脸，掩盖住了脸上的那一抹尴尬。

　　一年多前，他们各个和羊城汽车合资建厂，当时工厂刚刚搞定，华国国内的新闻媒体就派了很多记者过来采访。

　　那时候他们开始采取了很多措施，把那些记者划分成好几个等级，来之影响力越大的媒体，就越重视，而像李铮和潘想这样的小虾米，干脆就给扔到了小旅馆，说什么招待，没把他们扫地出门就已经很给面子了，毕竟那时候他们是店大欺客的典型。

　　酒席上力争和潘想，谈笑着说起那些事的时候，语气里带着的揶揄，可是把两人给臊的够呛，虽能想到一年之后，他们居然要亲自过来，在这两个当初根本看不起的小虾米面前低头？

　　“咳咳，那好，只要两位满意，今后这样的招待都不成问题，只要你们随时打声招呼。”

　　佐藤很是时候的插了一嘴，化解了田中和丰田的尴尬。

　　“现在，咱们应该谈些正事了，李桑，潘桑我就开门见山了，两位最近你们的网站上，可是刊登了很多对我们日系车商不太友好的文章啊！”

　　佐藤不愿意在过去的事情上继续纠缠，直接就进入了正题，李铮和潘想一听这话，也立马打起精神，因为他们知道，戏肉来了。

　　“哦？这话，从何说起呢？”


第1430章 反客为主

　　看着对面装傻充愣的两个家伙，丰田幸男真恨不得冲过去，照着他们俩的脸上，一人擂上几拳，都这时候了还装傻充楞有意思吗？

　　佐藤脸上微微一愕，不过旋即又换上了笑容，这帮华国人，果然是说一套做一套，既想当婊子，又想立牌坊，什么东西？

　　“李桑，潘桑，我想大家都已经坐在这里了，而且一顿饭也吃过了，咱们如果想要继续交朋友，两位无论如何也应该拿出一些诚意来是吧？现在的情况，都这么明了了，咱们还继续兜圈子，你们觉得有意义吗？”

　　“就是，两位，之前你们车托之家网站上，所发表的那两篇关于我们丰田凯美瑞和本田雅阁产品的评测，里面到底都写了些什么，我想两位应该都清楚的很吧？”

　　丰田幸男也跟着说道，已经跟着两个家伙，纠缠了一个多小时了，他实在是没耐心也没兴趣，在陪他们绕圈子了。

　　看到气冲冲的丰田幸男，坐在一边的田中却没有开口，丰田这个笨蛋，现在你可是在求人家，如果你还是这样的态度的话，你会把事情搞砸的，不过你搞砸了也没什么，我们还准备了计划B。

　　“哦？原来丰田先生，你说的是我们的评测啊？怎么，你觉得，我们的评测写的有问题吗？很不公正吗？”

　　李铮脸上带着一份嘲讽的笑意，然后带着几分挑衅的口吻问丰田幸男到。

　　丰田心里本来就瞧不起华国人，今天过来要不是被逼到头上，他真不可能来低头求这么两个下作的家伙，这时候在被这李铮用这样的口气一问，立马就有点忍不住的趋势。

　　“当然有问题……”

　　丰田话一出口，就有些后悔，而坐在他边上的佐藤，则是一把在桌子下面按住了他的手，他转过头看向佐藤，之间佐藤正向他摇头，而另外一边的田中，则是老僧入定的模样，特么的，不好了，自己好像有点太冲动了。

　　不过这也怪不得他，毕竟他出身在日本也算高贵，平时一路都是别人笑脸迎他，什么时候需要他来笑脸迎人了？

　　本来就瞧不起华国和华国人，但是为了将来能继承家族大业，这才强忍着对华国的讨厌，来到了这个国度，开疆辟土。

　　而来到这个国家之后，这个国家的官员，见到他的时候，脸上那阿谀奉承的笑容，还有平时那些供货商们，满是马屁的嘴脸，一度更是让他瞧不起这帮华国人。

　　没想到这次要被形势所逼，来跟这么两个搞网络媒体的来低头认错，尽管昨天是他提出的那个毒计，可是其实打心眼里，他还是看这帮家伙不顺眼的。

　　再加上今天吃饭的时候，又实在是被那俩个粗鄙家伙的吃相给恶心的够呛，所以这时候他说话间，不自觉的就带上了一些情绪。

　　在抬头的时候，看到对面的李铮和潘想脸上都已经有点变了颜色，丰田心中立刻暗道一声不好，自己有点太操之过急了。

　　“有什么问题？丰田先生，你觉得我们是信口胡说喽？如果我们有什么说的不对的地方，请您指正！”

　　坐在对面的那个圆脸微胖的青年，原本脸上一直是笑眯眯的，不过瞬间就冷了下来。

　　居然当面给自己脸色，丰田心里更加的不舒服，可是还没等他发作，坐在旁边的佐藤就出来打圆场了。

　　“李桑，潘桑，我想你们是误会了，丰田先生他不是那个意思。”

　　“哦？那他是那个意思？”

　　李铮接着潘想的话，咄咄逼人的问道。

　　“我们车托之家网站发表的文章，每一篇都经得起考证，如果你们觉得我们说的是假话，那么咱们不妨可以拿出你们在市面上销售的几款车，在去欧美找来那么几款同样销售的车型，把车子拆开来，大家一起看看，我们说的到底有没有错？”

　　李铮突然间声色俱厉了起来，大声说道，会议室里的气氛立刻就为之一变。

　　佐藤和丰田幸男，还有一直没出声的田中光户这时候都变了脸色，三个人好歹也是日本公司的代表，都算是大人物，现在居然被这么一个小年轻当面吼了一声，原本是想和对方好好谈的，可是这时候也都有点压不住火了，毕竟从骨子里，他们还是瞧不起华国人的。

　　潘想一看他们的脸色，立马就知道怎么回事了，这时候也是冷冷一笑。

　　“李铮，都这时候了还和他们费什么话啊？几位，不瞒你们说，刚刚李铮先生所说的话，也正是我们接下来了一起专题。接下来的一个礼拜时间，我们会有一期名为拆车坊的节目，我们打算把这个节目作成图片和视频的模式，让消费者能够更加真实和近距离的看到你们日本产品的质量和业界良心，我们已经花了一些钱从美国，日本，欧洲三个地方，引进了几台丰田和本田所生产的主力车型，凯美瑞和雅阁，到时候再加上我们华国产的凯美瑞和雅阁车型，我们会对这几辆品牌不同产地的车型，做一个详细的全方位的对比，从电子配置，再到车子内部所使用的材料，发动机使用的技术，驾乘感受等等方面，最后我们会把这几款车全部拆解开来，让消费者们详细的了解一下，这几款品牌相同，产地不同，售价也不同的车型，到底有什么不同。”

　　潘想这些话，可是明晃晃的威胁，而对面的佐藤真信，丰田幸男和田中光户，一听到这个圆脸胖子的这么一番说法，立刻就都变了脸色。

　　我靠，你们这特么的是要把我们日系产品，往死里整啊！大家远日无怨，近日无仇的，也犯不上这样整我们啊！

　　这要是他们真的这么做了，那到时候事情可就大条了，对华销售的产品，和对欧美以及本土销售的产品，到底有什么区别大家可都一清二楚。

　　很多涉及安全的电子配置，都被减掉了，而且对华销售的车型，用料也是最差的，根本就经不起比较，最关键的是售价。

　　要知道他们在美国销售的车型的售价折算成人民币也不过就十几万，可是现在他们在华国销售的产品，哪怕是最低配的产品，也要二十三万以上。

　　这要是被人给这样曝光出来，这还得了？

　　卖给人家最差的产品，还卖最贵的价格，就算华国的消费者都是猪，他们不懂得维权，可是他们却可以用脚投票啊，他们完全可以不买自己的产品啊！

　　这是要对咱们下死手呢啊！

　　“几位的脸色不太好看啊，怎么，难道这里的冷气开得这么大？”

　　李铮带着揶揄的笑意问对面的几个日本人说道，而这几个人这时候全是一片脸色铁青的状态。

　　“啧啧，算了，李铮你就别逗他们了，那是因为他们都知道，如果咱们这期节目做出来，他们在华国的品牌形象就彻底完蛋了。到时候他们还卖什么卖？谁在去买他们的产品，谁就是傻逼，咱们华国的消费者，也许因为法律的缘故，不能像欧洲和美国的消费者那样去维权，你知道要是在那样的地方，发生这样的事情，他们最起码都得挨上一个歧视消费者的罪名。算了，反正咱们只要把节目做出来，到时候那些消费者们，就知道怎么回事了，到时候还愿不愿意继续购买日系产品，他们完全可以自己决定。”

　　潘想在另外一边添油加醋的说道，他每说一句话，对面的这几个日本人的脸色就难看几分。

　　而坐在他旁边的李铮，最想要的也就是这样的效果。

　　“呵呵，是的呢！哎呦！你瞧瞧，我都忘了，这不是还有几个礼拜就马上要到京城车展了吗？嘿嘿，你说咱们赶上京城车展之前把这个节目做出来，怎么样？”

　　“诶！我看行，正好可以借着京城车展的机会，让咱们国内广大的消费者，好好的了解一下，咱们这伟大的友邦，到底是怎么对待咱们国内这帮消费者的！”

　　两人是一唱一和，而对面的佐藤真信，田中光户，和丰田幸男这时候脸上是青一阵白一阵，在刚刚进来之前，他们对华国人的那点轻蔑，这时候早就已经被他们甩到了九霄云外去了。

　　这时候他们几个人脑子里就都只有一个念头，那就是无论如何也不能让他们把那个节目放出来。

　　“咳咳，哈哈哈，李桑，潘桑你们可真是够幽默的，我们的产品，无论是在欧美，本土，还是在贵国发售的，虽然是有着那么一点小小的区别，可是也都是针对当地市场情况而研发的产品，怎么会有厚此薄彼的情况呢？”

　　田壮光户眼珠子是叽里咕噜的一通乱转，他率先打破了僵局对李铮和潘想说道，其实也是没话找话，就是睁着眼睛说瞎话，为了缓和气氛而已。

　　“诶！真的是这样吗？那你们就更不应该紧张了啊？”


第1431章 狮子大开口

　　李铮的反问式回答，语气里依旧是充满了揶揄的味道。

　　“就是，就是，你瞧瞧，这汗出的，刚刚还嫌冷气开得大呢，怎么这会功夫，这冷气好像又不太好使啦？”

　　潘想在边上捧哏，不过这话里，可是把对面的几位给挤兑的够呛，坐在对面的佐藤也渐渐的恢复了冷静，只有丰田幸男，这时候都恨不得扑过去，一把掐死那个死胖子。

　　佐藤轻轻的咳漱了两声，然后再台面下悄悄的踢了丰田幸男一脚，然后说道。

　　“两位不必动怒，之前我们有什么说错话的地方，还请李桑和潘桑不要在意。你们说的没错，我们日系车在华国出产的车型，在配置方面可能确实是和在国外出产的有些差异，不过经过这次的事情之后，我想我们应该会对这方面做出改进的，你们说是吗，田中桑，丰田桑？”

　　这个佐藤确实很是会做人，他这么一问，很自然的就化解了田中和丰田的尴尬，两人借坡下驴，都很顺从的点了点头。

　　这里先答应下来没关系，反正他们两个也不是华国质检总局的，所以就算回头不加，也没啥。

　　“关于因为我们日系车商有些方面，没有做好，给你们华国人民带来的心理上的不适，我在这里代表日系车商，像你们道歉啦。”

　　佐藤说着居然起身，给李铮和潘想鞠了一躬，他这样的表态还真是让李铮和潘想感到很惊诧。

　　不过这也是因为他们不太了解日本人的文化的缘故，像这样的鞠躬致歉，对日本人来说，就和吃饭放屁一样，没什么大不了的。

　　鞠个躬有不会死，而且还能换取对方的好感，至于后面到底会不会改，那就是另外一回事啦。

　　看到李铮和潘想的错愕，佐藤心里很是满意，不能再让丰田这家伙说话了，如果他在这样带着情绪说话，只会把这次的会面带到一个大家都不想要的境地。

　　“李桑，潘桑其实这次找你们来，是因为你们车托之家网站现在已经是华国顶级的汽车业界的门户网站啦，我们几家日系厂商，对于这样网站的出现可是相当欢迎的，因为一方面，你们能够像更多的消费者传递我们的汽车文化，另外一方面吗，在商言商，我们几家企业，也希望能够在你们的网站上得到更多的广告宣传。你们也知道，这网络媒体是新兴的传媒载体，而他的宣传功效，和力度，在我们看来，其实一点都不比传统媒体的宣传功效要差，所以我们几家打算联合在网络媒体上加大宣传力度，而我们首先选择的合作对象，就是你们车托之家网站，你们网站的专业性和公正性，在目前这个领域是毋庸置疑的，对那些消费者而言，有着难以忽略的影响力，所以我们都希望能够通过你们这个平台，来提高我们几家企业的品牌宣传力度……”

　　这个佐藤很是会说话，放低姿态之后，一番马屁，倒是把李铮和潘想拍的有点飘飘然了，奉承话他们早就听惯了，但是那也得分谁来说。

　　如果是一个路边乞丐说他们的网站很牛掰，他们也许不会有太多的反应，不过如果要是想日产代表这样的业界强者来夸赞他们的网站的话，他们的心里还是会很受用的。

　　“李桑，潘桑，我也知道你们的网站现在宣传效果非常好，而我们这一次也是非常有诚意，来找你们合作的。之前因为大家还没有接触过，而这次我们几个亲自来，也是说明了我们几家日本车企的诚意……”

　　李铮看着对面谨言慎行的佐藤，满脸严肃的模样，不由得肚子里好笑，确实像这样的广告宣传谈判，确实用不着像佐藤和田中，还有丰田这样的大佬出马。

　　但是今天他们几个，亲自在这里露面，恐怕并不是完全的因为广告宣传方面的事情吧。

　　“……只是不知道，李桑，潘桑你们这个网站的广告位的价格到底是怎么划定的呢？”

　　佐藤很小心的试探着问李铮和潘想到，李铮和潘想对视了一眼，关于这一点，他们是早有准备，于是潘想就从随身的包里，拿出了一份图纸，而这份图纸打印的正面，就是他们网站首页的图面。

　　上面用红圈圈出了几个空位，潘想指着这些红圈对佐藤他们说道。

　　“这里，这里，还有这里……这些都是我们将来会拓展出来的广告位，你们也看到了，目前唯一一个在我们网站上打广告的企业就是浦海大众，而他们的广告位在这里，效果吗，非常好，根据他们的反馈，最近一段时间，他们做过了市场调查，通过我们车托之家网站的文章，广告，而让潜在消费者下定决心购买它们的产品的消费者，占据了他们最近十天以来消费者份额的百分之十左右，而这个份额现在还有不断增长的趋势。”

　　佐藤和田中，还有丰田一听这话，不由得感觉有些咋舌，虽然不知道这家伙说的到底是真是假，但是最近一段时间，原本被本田雅阁压制的死死的大众帕萨特的销量，确实是又有了提升的态势，这让本田和丰田方面都感觉很揪心。

　　虽然他们打心眼里瞧不起大众这个品牌，但是他们却不能不承认，大众在华国，一直是他们销售的劲敌，尽管最近一两年的功夫，日系两强在市场上的表现很猛，但是现在在华国市场占据主要地位的，和最大市场份额的却依旧是大众。

　　“你们也知道了，还有三个礼拜，就要到京城车展的时间了，按照我们和大众之间的合同规定，我们将会在本次车展期间，开辟一个专题页面，专门针对本次车展做一次最详尽的介绍，到时候，我们会给大众方面留下五到六个专题介绍的文章页面……”

　　李铮在边上添油加醋的说道，而佐藤和田中，还有丰田瞬间就都变了脸色，这车托之家广告宣传的威力，已经是开始悄然显现了，如果到时候再被大众占了先手，那大家还要不要活了？

　　日产虽然现在还没有进入华国的家庭乘用车市场，但是这次也是要参加车咱给他们即将推出的天籁做大大的宣传的。

　　现在车展在华国的影响力，还没有后世那么大，上电视新闻什么的也就是一闪而过，而更加主要是要在报纸上进行宣传。

　　而现在有了车托之家的出现，那么消费者们的注意力，将会更加从纸质媒体上转移到网络上。

　　毕竟网络媒体有一个没有地域性的好处，要知道这年头华国的车展，主要分为京城和浦海两大车展，而一般也就是本地的纸质媒体对这样的车展关注度最大而已。

　　而这样的纸质媒体，有不像是华国中枢的几篇官样报纸那样，有全国范围覆盖的能力，那么也就只能够影响到本地。

　　而网络媒体就不尽然了，你一个车展，一个网站要是对你这个车展全范围报道的话，那么全国的消费者就都可以看到，这就是网络媒体的好处，没有地域性隔阂，也没有时间上的隔阂。

　　还有一点就是，比方说在京城举办车展，要推出好几款新车，可是在羊城的消费者也很关注某个品牌的某款新车，可是他怎么才能够了解到这款车的配置，以及价格呢？

　　他在羊城上班，不可能要飞到京城去亲自参加这个车展，而京城的媒体宣传，也不可能在羊城发行，就算也有羊城的纸质媒体去参加本次车展的报道。

　　可是从及时性，和观看方便的程度上而言，这些纸质媒体，有哪有网络媒体来的方便，迅捷？

　　所以他们当然知道这网络媒体广告宣传的好处，而现在车托之家网站，居然要在本次车展上给大众大力度的资源倾斜，如果效果好的话，那么肯定会大面积的挤压他们的市场份额，这可是他们最不想看到的。

　　“李桑，潘桑，大众方面出了多少钱，我们也一样愿意出同样的价钱？”

　　这次不等佐藤说话，坐在一边的田中说话了，作为现在中级车市场销售的王者，本田当然不希望，他们好不容易坐上去的宝座，有被大众给抢回去。

　　李铮摸了摸下巴，好像有些迟疑，而潘想则是在一边看着他，看他没表态，沉默了好一会儿之后，潘想一拍大腿，好像下了好大的决心似的说道。

　　“本来，这应该是我们和大众之间的商业机密的，不过既然你们也愿意出和他们一样的价钱，那我也就不隐瞒了。大众的出价是四千万……”

　　“啊？这可不是小数目？”

　　田中故作惊诧的说道，其实这个数字，他们是早就知道了。

　　“但这只是他们前期在我们网站上投放广告的费用，后期这个京城车展，他们为了通过我们达到广告宣传效果的最大化，他们后来又追加了两千万的投资。”


第1432章 日本竹杠

　　田中刚刚拿起茶杯，喝了一口，然后用茶杯挡住了脸，再给佐藤和丰田使眼色，可是潘想后面说出来的这句话，让他一个没忍住，直接把喝进嘴里的茶水都给吐了出来。

　　“噗！”

　　还好李铮和潘想坐的离他都比较远，要不然这直接就得被这家伙给喷个满头满脸。

　　不过虽然没有被喷到，两人的脸色刷的一下子黑了下来，田中也没想到自己会这么失态，连忙站起身，给两人鞠躬致歉。

　　“万分抱歉，李桑，潘桑，我不是有意的。”

　　李铮和潘想，倒是没有继续发作，毕竟大家是来谈生意的，不是来求气的。

　　田中悻悻然的坐了下来，在一看佐藤和丰田，两个人的脸色一下子都变得难看的很，他也知道，他们两个显然是被对方的报价给激怒了。

　　昨天田中才和他们说过，大众给这帮华国人的报价是四千万，这里面可不光是包含了广告费，还包含了，让他们写软文，当枪手来黑日系车商的费用。

　　可是今天这帮家伙，一转头就报价六千万，这是什么意思？

　　是想让我们知难而退，还是把我们当成羊枯啦？以为我们的钱都是大风刮来的呢啊？可以随便给你们敲竹杠咋地？

　　“李桑，潘桑，兹事体大，请给我们一点时间，我们几个先商量一下。”

　　佐藤面无表情的起身对李铮和潘想说道，李铮和潘想点了点头，然后这三个人就起身来到了大会议室里面的一间小会议室里面。

　　“田中，你昨天不是说，大众只给了他们四千万的广告费的吗？”

　　一进了房间，丰田幸男，就忍不住对田中发起了责难，他们今天来这里，每家就准备了五千万，原本以为靠着每家比大众高一千万的代价，对方应该会脚软同意的，谁知道人家说大众给了六千万？

　　这岂不是让他们会很被动？

　　田中虽然很是不满意丰田幸男责问他的态度，但是他还是比较有大局观的，知道现在不是吵架的好时候，只能点头回答道。

　　“没错，我昨天得到的答案，就是四千万。但是他们今天却说是六千万，现在只有两个可能，一个就是大众根本就给了四千万，而他们想要敲我们的竹杠，所以在讹诈我们。而另外一个可能，就是我的人也许没有打探清楚，大众真的给了两千万的追加投资。”

　　“该死，你没把握，为什么之前说的那么信誓旦旦的？你要知道，我们这次的这次广告投资，可都是要向上级报备的，我之前神情的金额是五千万，现在你说六千万不保准，如果大众要是真的给了他们六千万，那我们不是要给的更高，回头我们不是还要和上级去申请？昨天才报了五千万，两天之后，还要申请追加，你让我们怎么和上级交代？”

　　丰田幸男咬住田中不放，而田中这时候倒是没有回嘴，因为日本厂商一贯精打细算，丰田所说的神情广告预算的流程很复杂麻烦，而且昨天才申请，今天就有申请追加，确实会让上级怀疑你的办事能力。

　　即便丰田幸男这样的丰田家族的人在这方面，都要被人卡住脖子，更何况是他这样的非家族核心成员。

　　本田公司之所以叫本田，就是因为这是本田的家族企业，虽然现在是股份制了，但是这个企业里，最终还是要本田家的人说了算。

　　而他这样的外姓人员，在这家公司里充其量不过就是一个打工仔而已，他如果今天也要去在神情增加投资额度的话，肯定也会被他的上级骂的狗血淋头，上面肯定也一样会质疑他的办事能力。

　　“好啦，别吵啦，现在不是考虑这些的时候，我们现在要考虑的是到底该怎么办？”

　　佐藤也为这件事感到头疼，如果要是德国人真的给了六千万，那么他们肯定要给的比这个价码更高才成，那样才能达到他们的目的。

　　如果德国人要是没给这个价钱，那他们又该怎么办？讨价换件？刚刚已经和那两个家伙，有过一番针锋相对了，对方好像对日系厂商确实不是太友善。

　　现在他最害怕的就是如果在讨价还价的过程中，万一惹恼了对方，对方翻脸，不和你谈了，那该怎么办？

　　佐藤把他的顾虑，又都说了一遍，三个人逐渐的冷静了下来，然后开始细细的商讨了起来，最后得出了一个结论，那就是结盟。

　　三家一共出的钱是一亿五千万，这样一来的话，不就压过了大众一头了吗？

　　这么多的钱，他们就不信对方不动心。

　　果然在他们回去之后，把这个报价报上来之后，对方倒是一阵犹豫，李铮和潘想都没想到，他们俩不过就是几句忽悠，日本人居然下了这么大的力气。

　　其实德国人后来还真追加了预算，不过也就加了一千万而已，而且主要还是针对他们对这次京城车展的报道的。

　　可是没想到，这三家日系厂商倒是够豪迈，每人出价五千万，一共出价了一亿五千万，这很是让他们没有想到。

　　其实之前，丰田，本田，日产，这三家是打算没人出五千万，不过当时他们是打算把这笔钱分开来用的，他们是想要像现在的大众这样，专享车托之家首页的所有广告界面，每家一个月的时间的。

　　然后在加上让车托之家转头去些几篇黑大众的黑文章的为附加条款的，可是现在的情况是大众出钱不少，他们如果想要占据优势的话，那么就必须要联合起来才行。

　　而这样一来，广告位的数量，和时间就显得有些紧张了。

　　“嗯，可以这样，这几个主广告位，你们三家可以轮流来，一家一个月，至于其他的小广告，你们自己来协调商议，看看你们想要那个，到时候你们之间协调好了，就可以告诉我们，我们来安排设计广告……”

　　李铮对这几个日本人说道，广告由他们来设计，那就想怎么搞都成了，反正是不会在出现，上辈子那样的：车到山前必有路，有路必有丰田车，这样的溜须拍马极尽舔沟之能的广告了。

　　而且这里面的猫腻可多着呢，先给你来几个效果一般的广告，在穿插几个好的，如果你想再多要几个效果好的广告，嘿嘿，那你就再加点钱呗……

　　这些都是后世网络广告里玩烂了的手段，而现在田中，和佐藤他们才不过刚刚接触网络广告，那里知道他们这么多的猫腻？

　　不过他们几个还是点头答应了下来，等到广告的事情谈妥了之后，丰田幸男有咳漱了几声，然后给佐藤使了个眼色，佐藤也知道该是说附加条款的时候了。

　　“两位，我们还有一些不情之请想要和你们说清楚。”

　　“哦？还有什么要求，你们尽管提，咱们现在是朋友了，不是吗？”

　　李铮和潘想现在的态度非常好，好的连佐藤都感觉之前坐在他们面前的还是不是这两个人，不过换了谁刚刚赚了一个多亿的话，这时候心情也会好的不得了。

　　“是这样的，两位我们得到了一个消息，现在想在你们这里证实一下，之前我们听说大众在和你们签订广告协议的时候，也提出了一个不情之请，而在哪之后没多久，你们的网站上就出了对我们日系本田雅阁和丰田凯美瑞的评测，不知道情况是否属实呢？”

　　佐藤提出这个问题的时候满脸堆笑，不过却笑里藏刀。

　　“没，怎么会有这样的事情呢？其实在上期的开篇专题做完了之后，我们就一直在策划新一期的专题节目，正好就选到了这个专题，所以最开篇是大众的帕萨特，然后就是目前市面热销的两款日系的中级车了……”

　　潘想很肯定的回答道，不过他那躲躲闪闪的眼神，让佐藤他们都隐约的明白了一些什么。

　　而他们却不知道对面的潘想这时候心里，正得意的很，你们真的错了，那个提议，真的不是德国人和我们提出来的，而是我们和德国人提出来的，要不然这广告费怎么会这么高呢？还有你们这些日本竹杠，怎么会这么好敲呢？

　　“李桑，潘桑，我们已经是朋友和合作伙伴了不是吗？咱们还有必要这样遮遮掩掩的吗？”

　　佐藤有继续微笑着逼问似的说道，而对面的李铮和潘想则是唯唯诺诺了起来。

　　“两位，我们没别的意思，大众是我们的竞争对手，他们这样做，我们也是能理解的。不过做生意吗，不就是你做初一，我做十五的吗？我们这次投入这么大，两位你们看看，是不是可以调整一下口风，转变一下风头了呢？而且这样做，对你们也未必没有好处，大众那帮德国人，可一贯是有钱，但是又抠门的紧，有时候你们不敲打他们一下，他们是不知道疼的！”

　　田中这时候很是时候的做出了暗示，而对面那两个却一直没有急着回答。


第1433章 碰到的愤青

　　“田中先生你的提议，真的很有趣，不过我们却不能那么做，毕竟我们也是要准守商业道德的。我们开办网站，必须要有自己的到的操守，至于您所说的事情，您恐怕真的想的太多了，大众方面到底有没有花钱让我们写你们的黑文章，这一点我可以很肯定的回答你，肯定是没有的，我们之所以写出那样的文章，确实是因为我们之前就有这样的策划，而且我们华国有句古语：打铁还需自身硬！我想这句话，是什么意思，你们应该很明白清楚的吧？”

　　李铮回答田中说道，他的回答让在座的几个日本人都变了脸色。

　　这是啥意思，还要当面打脸咋地？

　　还有，你们到底有没有收购德国人的钱，这还用明说吗，这不明摆着的事情吗，都这时候了还遮遮掩掩的有啥意思？

　　“李桑，潘桑如果这样说的话，那可就没什么意思了？大家都已经成为合作伙伴了，就不能在互相坦诚一些吗？再者说，我们的这个要求，好像并不是特别过分吧？不过就是几篇文章而已，更何况大众，好像确实也有很多可以说的地方吧。你们在你们的评测里指出了我们日系车商的不足之处，我们很是感激，这也给了我们一个改过自新的机会，可是难道大众就一点问题没有吗？几代车同堂销售，这样的奇观，恐怕也就只能在华国才能出现，这难道不是对消费者的一种歧视吗？”

　　丰田幸男有点着急了，毕竟这个计划是他提出来的，如果最后不能成行的话，他们这个联盟会很失落。

　　一方面他们想通过这个计划来打击大众，而另外一方面，他们更希望通过这个计划，来搞垮这个车托之家。

　　只要这个网站垮了，那么在汽车销售领域，就还将会回到之前他们所熟悉的那个节奏里，那时候他们还是市场上的绝对强者，想怎么做生意，就怎么做生意。

　　到时候市场里也就没了这样不和谐的声音，就凭华国消费者那不成熟的消费习惯，还不是会被他们尽情的忽悠。

　　不过他这番话一出口，没想到对面那个圆脸胖子居然又变了脸色。

　　“几位，如果你们坚持要有这样的条则的话，那么你们的生意，我们不接了，只能和几位说一声抱歉，咱们今后如果有机会的话，在合作吧！”

　　潘想说完就站起了身，而一直在他旁边的李铮也起了身，这幅同进同退的态度，还真是让佐藤他们几个吃了一惊。

　　纳尼？这帮华国人不是最喜欢钱的吗？现在都已经给了他们一亿五千万了，难道他们还不满意？

　　“李桑，潘桑不要急，如果是钱的问题的话，那还好商量。”

　　田中在旁边试探着问道，毕竟昨天他们几个可是统一了目标的，大家的一直目的就是要接着这家网站打击大众，然后再顺手搞垮这家网站。

　　只要这家网站有过那么几次出尔反尔的表现，在消费者心里的公信力下降，毁掉他们自己建立的专业，公正的形象，那么他们早就准备好的其他几家报纸媒体，就会对他们口诛笔伐。

　　而且他们甚至还悄悄的联系了一些能够和大裤衩台沟通的强力人士，一旦这家网站出现那样出尔反尔的状况，大裤衩台就会给他们做一起专题。

　　为了这个专题，他们可是连五千万都准备好了，到时候他们会在那个专题节目里，以舆论受害者的形象出现，那时候不光可以洗清他们身上被泼的脏水，还可以吧这家网站踩在脚下，狠狠的踩上几脚。

　　这可是他们之前都商量好了的计划，不过这个计划，其中最关键的一个步骤，就是这帮家伙要咬钩啊！

　　可是看现在这样的情况，他们倒是有点担心了，这帮家伙居然没有要咬钩的意思，这到底在呢么回事？

　　难道他们不喜欢钱吗？这可不是他们认识的华国人。

　　李铮和潘想这时候互相对视了一眼，然后冷冷一笑，其实从丰田最开始开口的时候，他们就已经嗅出了这里面阴谋的味道。

　　什么意思，这不是鼓动我们来出尔反尔呢吗？

　　之前老板和大家讲如何建设一家网站的时候，告诉大家最多，最关键的地方是什么，无非就是公信力，专业而已。

　　老板那时候都说了，这年头想要在汽车门户网站这方面博眼球，有几个方面一定要做到，首先，那就是专业，第二那就是公信力，你做到了这两方面，得到了消费者的认可，那你就算是在这个行业里站稳脚跟了。

　　而写软文不是不行，不过那是要等到你站稳脚跟之后，当然如果有人花大钱让你写，倒也不是不可以，但是前提是要把握好这其中的一个度的问题。

　　而现在这帮日本人，居然在这个时候，给咱们这么多的钱，说是投放广告，可是背后居然要大家立马掉转枪口，去对付德国人。

　　他们这是什么意思，只要不是傻瓜都能猜得出来。

　　前段时间，他们好不容易才在德国人的配合之下，是逆转了之前对德国人的口风，这时候在掉转枪口，先不说大众那边怎么想，你说那些每天浏览你网站的消费者会怎么想？

　　以前大家来关注你，那是因为你够专业，经常会说一些真话，有用的话。

　　可是你前几天还把大众捧上了天，这一转眼就把大众狠狠的给摔倒地上，在狠狠的踩上几脚，虽然媒体是一贯的么有节操，可是如果你真的刺果果的这么干了，你说消费者还会相信你的公正性，和专业性吗？

　　更何况之前老板都和他们说了，关于大众的事情就到此为止了，毕竟大众在德国是一家很有影响力的企业，适当的敲打敲打他们就成了，如果做的太过，真的把他们给惹毛了，很有可能会影响到两国政府之间的关系。

　　到时候上面要是雷霆震怒的话，大家都没好果子吃，所以他们才停止了对大众的攻击。

　　但是对日本人，可就不用这么客气了，毕竟日本这个国家，和咱们可是有着一衣带血的关系，几十年前的大仇还没报呢，现在还放他们在咱们国内赚钱。

　　有些没节操的企业可以接受和日本人合作去赚华国人的钱，但是咱们可就不可以了，所以给我往死里黑他们，没事！

　　这可是老板的原话，也是他们信奉的做事的准则。

　　而且老板也说了，网络是网络，现实是现实，不管咱们怎么黑他们，还是一样会有很多企业和个人去购买日本车，但是咱们能做到的，是让跟多的人了解日本车，然后再购买的时候，能多个心眼，做出更好的判断。

　　所以这俩人才这么放心大胆的来黑日本车而已，可是现在日本人都服软了，也该到了收手的时候了，如果继续就这么抓着日本人的小辫子不放的话，很有可能同样会被人怀疑咱们的专业性。

　　所以他们的计划是等到这件事的影响差不多消散的时候，就在给日本人来一下，继续敲打他们。

　　可是现在日本人来给他们送了钱，这在李铮和潘想看来，其实就是保护费而已，可是他们居然还有附加条件，特么的，什么玩意。

　　你们居然敢给老子埋雷，真以为老子们都是傻瓜，那么容易会上当的吗？

　　“抱歉，佐藤先生，这件事没什么好商量的，这毕竟涉及到我们做媒体的人的良心问题，所以你们如果坚持那样的条件的话，我们只能和你说，你们的生意我们不接了。”

　　两人坚定的态度，让佐藤三个人都是恨意外，看来他们不是在说假话，难道德国人真的没给他们钱，让他们黑我们？

　　这不可能，他们肯定是受了德国人的钱，他们收了德国人的钱，可以帮德国人办事，可是为什么不帮我们办事？

　　八嘎！原来竟然是华国的愤青！

　　几个人也不是傻瓜，对华国也相当的了解，华国的形形色色的人他们都接触过不少，所以也非常了解华国人对日本人的态度。

　　就目前而言，在他们眼里看来，华国无非就那么几种人，一种是为了钱什么都敢出卖的人，这种人最是没有道德，也没有底线，但是也是他们最喜欢的一种人，在他们看来，这个国家的上层，无论是在政界，还是在商界，这样的人都占大多数。

　　还有一种就是最无脑，被华国政府洗脑过的炮灰，而这种人也正是他们最头疼，也最怕的一种人。

　　之前他们看着李铮和潘想混的这么成功，而且拿了德国人的钱，就帮德国人来黑他们日本人，他们还以为，这俩人肯定就是他们最喜欢的第一种人呢，可是哪想到，这俩人骨子里居然是第二种人？

　　真特么的，这下算是看走眼了，投资失误啊！

　　那接下来该咋办，和他们玩硬的？不行，那样下去，只能是吧事情给闹得更僵啊！


第1434章 危机公关

　　佐藤和田中还有丰田三个人，这时候脸色异常的难看，他们是没想到，居然碰上了愤青，这下事情可就不好搞了。

　　如果对方本来就是心里对日本有敌意的家伙的话，那可就难对付了，尤其这里是华国，是他们的主场。

　　本来对方就对他们观感不好，如果在继续和他们来硬的，如果对方是那种无背景，无实力的家伙，还好办，只要丢出去一笔钱，自然会有人愿意站出来帮着自己收拾了他们。

　　可是这个车托之家网站他们打听过，这家网站的幕后老板是一家背景很神秘的基金，而且听说来头不小，背景神秘，实力雄厚，如果和他们玩硬的，这划算吗？

　　他们几个都是商人，在商言商，如果这时候要是和华国人闹僵的话，最得不偿失的将会是他们。

　　日产即将在华国登陆，九月份会推出他们的新车，总公司那边对他们即将推出的天籁很重视，所以佐藤是输不起。

　　而田中作为本田商社的代表，他也同样输不起，在美国，在日本，本田都是稳稳被丰田压过一头的小弟，但是只有在华国市场，他们的中间车雅阁的市场表现，要好与丰田，甚至还超过了大众，成为了畅销榜上的冠军，这个冠军的名头他输不起，因为这关系着他日后的升迁。

　　而丰田幸男就更加输不起了，他可是有着回国接班成为丰田汽车掌门人宏远的家伙，而这次来华国开疆辟土，拓展新市场就是他证明自己能力的最好机会。

　　一旦要是大获成功的话，这也将会成为他将来竞争族长的最有力的支撑功绩，可是如果在这里失败了的话，那他完全就没必要在回日本去丢人现眼了。

　　所以三个人都是输不起的家伙，这时候大家大眼瞪小眼的互相看了几眼之后，最后都从对方的眼神里读出来两个字，那就是：妥协！

　　确实现在的情况，由不得他们继续强硬，如果想要在这个市场混下去，那么就必须要妥协。

　　对面这两个该死的华国人，他们虽然不是从事汽车制造的，但是现在他们成立的网站，可是可以影响到市场消费者习惯的网站，所以他们不能得罪。

　　如果真的把这俩人给惹急眼了，回去人家在给你刊登出几篇关于丰田，本田还有日产的黑文章来，你可咋办？

　　这马上就要到京城车展了，因为这几年他们和大众斗的热闹，所以大家对每次的华国车展都非常重视。

　　如果就在这车展之前，闹出那样的大笑话，再被人家爆出一些黑幕来的话，那大家还混不混了？

　　恐怕不用等到在车展上和大众直面交锋，就只能直接诶缴械投降了，那样下去还有啥意思？

　　“李桑，潘桑，我们明白你们的意思了，咱们的合作可以继续，我们也不会再有什么附加条款了，这样你们满意了吗？”

　　佐藤几乎是咬牙切齿的说出了这么几句话，田中和丰田则是满脸难看的站在他的身后，这一局他们输了，而且输的很惨。

　　“啊哈，这样啊！这样的话，我们倒是可以考虑，继续合作下去。”

　　李铮和潘想这时候哈哈一笑，然后对他们三个人说道，毕竟这三个日本人，可代表着日系三强，都是有钱的大金主，今后还得趴在他们身上好好的喝血呢，所以这时候能处理好关系，那就处理好关系。

　　“好吧，两位这样，你们可以不必急着走了。两位请坐，我们还有其他的事情，想要和你们谈谈。”

　　田中伸出了手，示意李铮和潘想不比急着走，大家还有事想要谈。

　　“哦？还有什么事？那好，咱们继续谈。”

　　一亿五千万，不是小数目，李铮和潘想当然是想赚这笔钱，有了这笔钱，老板就可以给他们封上一个厚厚的红包，而且有了这笔钱之后，他们的车托之家网站还可以招兵买马，租用更多的服务器，更进一步，拓展成更大规模的网站。

　　“两位，我们留你们下来，也是想问问，之前你们帮大众方面拜托恶劣影响的手法很漂亮，而我们日系厂商，现在名声已经被你们的文章给搞臭了，现在我们本田和丰田在市场上的销量，都已经收到了非常严重的影响，不知道两位准备怎么策划来扭转欠款呢？毕竟我们可是真金白银的掏了五千万给你们，所以我们更希望看看你们有没有什么更好的办法，来洗脱我们品牌的污点！”

　　田中这时候冷脸对这两位问道，五千万之前已经叫价喊出去了，谁想到对方连附加条件都不答应，那么这样一来，这五千万花的可就相当的不值当了。

　　既然不值当，那么当然就要想尽办法，占点便宜回来，那么该怎么搞？

　　那就从这广告上下手好了，田中可不是傻瓜，他的思路一直都很明确。

　　你们说广告什么的交给你们来搞，那么你们就相当于是一个广告商，你们必须要那出让我们满意的广告，或者说是解决方案，如果你们的方案，让我们不满意的话，那么嘿嘿，骚瑞，我们就要折腾死你们，要让你们知道，这钱可不是那么好赚的，我们日本人也不是那么好欺负的。

　　李铮这时候可咳漱了一声，清了清嗓子，其实关于这个问题，昨天他就和潘想，还有老板开了两个多小时的电话会议，早就商量过了，处理办法也早就有了。

　　“呵呵，看来，田中先生好像不太相信我们的能力，那好，我们就来给你讲解一下，怎么处理这样的事情。其实这些你们应该比我们都懂，在西方的营销学里，就有这么专门的一个课程，而这个课程就叫做危机公关，其实说的就是当企业，或者是某个知名品牌，遭遇到一些不可预测的事情之后，导致品牌有了污点之后，到底该怎么解决这样的问题，从新树立品牌的形象，而这门课开篇就讲过，如果一个知名品牌遇到这样的事情，首先要做的，就是正面公关，直面危机，不要回避话题，这样会让你的企业形象变得更加糟糕，其次就是你要更加的积极主动的解决问题，并且把你解决问题的方法方式，广而告之，让更多的消费者知道，这样将会从新树立你们品牌在消费者心中的形象。”

　　李铮这么一说，对面的三个日本人，都默不作声了，因为人家说的很对，这门西方的公关课程，他们也都有涉略过。

　　“远的例子我就不说了，就说说前段时间，大众的危机，他们是怎么做的？他们来找到我们之后，也和你们提出了同样的问题，而我们的回答也是一样，直面面对问题，然后主动去解决问题。之后的事情，你们也从我们网站后期的跟踪报道当中看到了，人家大众主动的联系了那些维权客户，并且一一核实查明了他们的车子的发动机当时所遇到的问题，如果确实是因为烧机油而导致的发动机报废的问题，他们全部更换了那些消费者前期承担的更换发动机的费用，免费为他们做了维护保养，而且还给出了质保承诺。在经过我们一系列的跟踪报道，帮你们在看看，大众的形象就从原来那个不堪的只知道赚黑心钱的企业，一下在很多消费者心中就变成了对客户负责的高大上。所以如果你们也想扭转你们的形象，清除你们品牌的污点的话，我建议你们也选择和大众一样的方法，直面问题，主动出击。”

　　李铮的话让三个日本人陷入了沉默，其实他们都知道这是最好的办法，但是这样的办法，更加适合大众，而不太适合于他们日本车企。

　　以为内他们的问题和大众不一样，大众的问题是发动机设计缺陷的问题，而他们的问题则是车身重量轻，不安全的问题。

　　车托之家指责他们在电子安全配置方面减配，这方面都可以后加装上去，可是他们现在面对最主要的问题，是在华国买不到合格的适合他们生产汽车的钢板。

　　那种钢板是既要保证够轻，勾薄，还要保证抗拉伸强度，而这方面华国没有合格产品，他们如果非得要用的话，就只能从日本进口，可是那样一来，就会大大的提升他们的生产成本，拉低利润，这是他们所不能接受的。

　　“李桑，我承认你说的很有道理，可是我们的问题和大众的不一样，我们的问题其中的一个，就是你们所说的车身钢板不达标的问题，可是作为生产商，我们也不想用这样的钢板，可是在华国，我们真的找不到可以生产合格钢板的企业啊？”

　　佐藤摇了摇头，然后对李铮和潘想吐槽似的说道，而这时候坐在对面的潘想却微微一笑。

　　“几位，关于这一点，你们可想错了，能够生产出适合你们产品的钢铁企业，我们这里，有！”


第1435章 推销

　　“哦？此话当真？”

　　佐藤忍不住接过话头问了一句，田中和丰田幸男也是大眼瞪小眼，华国居然能有出产合适他们产品钢板的企业，他们怎么不知道？

　　说实话，虽然他们是搞汽车的，不是搞钢材冶炼的，可是华国的钢铁冶炼行业到底是什么个状况，他们是在清楚不过了。

　　其实说到华国钢铁的冶炼技术，还是来之于他们日本，那是上世纪八十年代的时候，华国的那个矮子领袖到日本去转了一圈，当时可是华国关系和日本最好的时候。

　　当时日本可是拿出了很多技术来给华国做支援的，其中就有这钢铁冶炼，最早期的华国钢铁冶炼技术，师承于大毛子，可是他们几十年下来，自己没取得什么进展，一直是粗放式的冶炼模式，所以对特殊钢材的冶炼就根本别提了，就连最基本的钢铁冶炼也是处于高耗能，低产出的状态。

　　当时还是日本的新日铁支援了他们浦海钢铁公司的冶炼技术，不过日本人在这次的技术支持中也是包藏了祸心。

　　他们提供给华国的钢铁冶炼技术，不能说不好，但是对炼钢炉的要求就显得很高，这样一来，这种炼钢炉就只能冶炼品质非常高的铁矿石，对于华国自己出产的那种低品位的铁矿石，那种炼钢炉完全不能兼容。

　　他们早就算计好了，以华国这种大国来说，如果他们今后发展起来的话，今后肯定会全世界大范围的进口铁矿石。

　　而在考虑到他们的地理位置，对他们而言，最划算的进口铁矿的地方，只能是澳洲，所以早在那个时候，日本人就开始布局，在澳大利亚收购铁矿石企业了。

　　而他们这样的算计，也是保证了他们在二十多年之后，捞到了足够的好处。

　　当然那都是后话，这里说到钢铁的冶炼技术，田中光户和丰田幸男是在清楚不过了，他们是最早进入华国的日本车企，所以他们的很所生产原材料都是从华国采购的，所以华国钢铁冶炼技术，到底处于什么水平，他们两个是在清楚不过了。

　　高端的他们只需要估摸一下就能猜得到，华国人在这方面，根本就毫无根基和发展可言，从日本引进技术二十多年过去了。

　　其实以他们的能力，他们完全可以把自身的钢铁冶炼技术提升一个档次，甚至几个档次，可是他们自己好像对搞科研没什么兴趣。

　　即便是到现在为止，他们也只能大规模的冶炼最低级的建筑型材，和最普通的粗胚钢材，就这样的科研力度，你还能指望他们能够发展出什么好的型材来。

　　所以早在华国投资建厂之初，他们考察了华国的钢铁公司的大概情况之后，就对华国的钢铁企业不报什么希望了。

　　就拿汽车所用的最多的普通钢板来说，这样的钢板看起来生产很是简单，但是其实根本不是那么回事。

　　首先这样的钢板，你要做到的就是抗腐蚀性，毕竟车身钢板虽然是外层刷漆，但是因为经常要被风吹日赛雨淋，所以即便是刷了漆，也非常容易生锈。

　　所以为了防止车用钢板生锈，那就要给钢板镀锌，所以一般汽车所使用的最普通的钢板，都是镀锌钢板。

　　而好一点的灵心车企，给你用的就是双面镀锌的钢板，而缺德一点的，干脆给你用的就是单面镀锌板。

　　而且你这样的板材，还要具备相当的抗拉伸，以及强屈服度的测试，而在这方面，华国的很过钢铁企业生产出来的板材根本就不过关。

　　尤其是在抗屈服度这方面，这意味着你钢板的强度，而在这方面，华国生产的钢板表现很差，原因很简单，就是在热处理方面不过关。

　　因为钢板处理成型之后，都会有一个热处理的过程，但是因为这个过程时间长，工序非常复杂，还需要使用一些特殊的加工手段，所以成本会升高。

　　所以很多华国钢铁企业，根本就不愿意在这方面下功夫，这就导致了他们的技术一直得不到提升，生产不出，日本车商所需求的那种板材。

　　可是现在对面的这家伙，居然说，华国有可以生产适合他们需要的钢板的企业，这……这岂不是见了鬼？

　　要知道，当年他们为了能够招到合适的供应商，可是跑遍了大半个华国，把华国几乎所有的大型钢铁企业，都找了个遍，可是也没能找到合适的企业，现在他们居然说有。

　　这不是开玩笑吗？要知道，华国那几家有实力的钢铁企业，他们可都去了，浦钢，武钢，鞍钢，他们都去考察过了，可是都没能找到合格的钢材，他们到底是怎么知道，他们国内会有合适的钢材冶炼企业呢？

　　“李桑，你不会是在和我们开玩笑吧？”

　　佐藤将信将疑的又问了一句，而对面的李铮则是哈哈一笑，他这可是夹带私货，其实也是之前老板吩咐的。

　　李逸帆当时琢磨着，反正日本人也是要从国内的钢铁厂进这样的钢板，与其用那样不合格的产品，还不如用自己生产的合格产品呢。

　　虽然成本是贵了一些，但是好歹也能让更多的使用日本车的人在安全上得到一个保障，顺带着也是帮自己的滨城特殊金属冶炼公司多找一门生意。

　　“怎么会？其实这也是个偶然的机会，我们才发现的。当时我们是去北省做采访，当地有一家汽车企业，用的钢板就很好，我们就顺便问了一句，人家才告诉我们的，在北省的滨城，有那么一家特殊金属冶炼公司，这是一家新成立的公司，规模不算大，但是在特殊金属冶炼方面非常有一手，他们出产的特种型材，板材，质量都非常可靠。我们后来也去验证了一下，他们哪里，就可以生产完全符合你们日系车标准的特殊型材，和板材。”

　　李铮这时候当然是责无旁贷的要给自己的老板打广告，佐藤他们几个一听这话，不由得是眼睛一亮。

　　确实他们作为汽车企业的负责人，之前之所以采用哪些低品质的钢材也是没办法，做企业的，谁都知道口碑很重要，谁不想自己的产品品质可靠，不被人所诟病。

　　他们在华国产的日本车，到底有多不牢靠，没人比他们更清楚了，说实话如果能够有合格的钢材，好的钢板的话，谁愿意去用那些差的板材。

　　虽然成本上是可以节省一点，但是关键的是，你用的材料，将会严重影响你的产品，在市面上的口碑。

　　现在的日系产品的安全性，在市面上的口碑就很成问题，他们也像做提升，电子配置方面还好说，到时候加装上去就是了，可是这需要使用比较高档次的型材和板材却成了一直让他们头疼的问题。

　　毕竟这样的板材，在国外来说根本不算什么高技术产品，只能划归到普通产品的序列，但是在华国，这就属于高档次的产品，他们想买都买不到。

　　进口的话，成本有太贵，所以他们只能是退而求其次，使用低档次的型材和板材。

　　现在李铮和他们说，而且还是信誓旦旦的模样，说华国国内有这么一家钢铁企业，可以生产符合他们生产标准的板材和型材，他们一下子就来了兴趣。

　　“真的这样吗？那可真是太好了，李桑等一下，你是否可以帮忙把那家工厂的联系方式，给我们留一下，我们打算去考察看看，如果真的如你所说，他们哪里要是真的有那样合格的板材和型材的话，我们倒是可以考虑，直接从他们哪里进货。这样一来，今后我们的新产品，也能够有更好的安全保障，这样才能无愧于，广大华国消费者对我们的信任。”

　　田中光户在边上接着说道，而丰田幸男虽然没开口，但是脸上也露出了非常感兴趣的样子。

　　李铮哈哈一笑，然后说道：“好的，没问题，这一点，你们尽管可以放心。等一会儿，我就把他们的联系方式给你们留下，你们约个时间去考察一下，我绝对没有说假话，这一点你们尽管放心，肯定是不会让你们白跑一趟的。”

　　“就是，这一点你们可以放心，我们都是去亲眼看过的，而且我觉得，如果你们要是真的有诚意的话，就可以直接从他们那边采购一批次的钢材和板材回去看看，然后再生产的时候，我们可以派一些记者过去，对你们的生产加工，以及用料做个专访，这也正好是我们下一期的一个专题节目，这个专题节目名字就是工厂探秘，主要是针对几家大型车企的工厂的采访，目的是让广大消费者更加详细的了解到一款汽车是如何生产出来的。你们可别小瞧了这样的文章，他主要的目的，就是通过潜移默化的方式，让消费者们更加深入的了解他们所喜爱的品牌，到底是如何通过各种高大上的模式，来生产制造汽车的……”


第1436章 天上掉馅饼

　　潘想接下来所说的话，让佐藤他们几个都是眼前一亮，这可是个非常好的洗白的办法啊！

　　之前他们日系车，坑就坑在安全质量不达标方面，如果这次先把这车身板材和型材的钢材质量提升上去，接下来再给加上和欧美车一样的电子配置，这样的话，那些想黑日系车的，还能有什么说辞？

　　到时候只要给这车托之家塞上足够的钱，多让他们给自己写点软文，多让他们来采访几次，那时候日系车车企洗白，在市场上的名声好转之后，还有什么好怕的？

　　这几个家伙心思转的倒是够快，其实也不想想，之前把他们老底揭穿的不就是眼前这几个吗？

　　虽然他们心里很是恼恨对方揭穿自己的老底，可是现在事情已经被揭穿了，在掩盖下去也没意义，因为人家的目的已经达到了。

　　在消费者中已经施加的影响力，他们的产品销量已经下降了，如果他们不做出有针对性的调整的话，那么接下来吃亏的还会是他们。

　　所以为了保证他们的市场地位，其实就算李铮和潘想他们两个不提，他们也会想办法，来提升他们车子的安全品质。

　　现在人家把解决之道都告诉他们了，而且还把他们打算运作洗白的模式，也告诉他们了，那还犹豫什么，事不宜迟，那就赶紧撤吧，去滨城得赶紧去呢。

　　说实话他们对李铮嘴里提起那一家滨城特殊金属冶炼公司，还真是非常好奇呢，那家公司到底什么来头，要知道之前他们可是考察了华国很多家钢铁企业，包括国企和私企，大大小小不下一百多家。

　　可是他们那点技术水平，都是大同小异，根本没有几家能够生产出符合他们产品需求的钢材的，现在突然冒出来这么一家，说他们不感兴趣，那肯定是假话，他们几个还真想看看，那家特殊钢铁冶炼企业，到底有没有他们说的那么神奇。

　　就在佐藤，田中还有丰田他们三个，送走了李铮和潘想，然后拿着他们留下的那张联系名片，安排自己的助手，赶紧给他们订机票，他们要去滨城的时候。

　　李逸帆则正好是在他们家的滨城特殊金属冶炼公司里和人谈生意呢，这个和他谈生意的人，也是他的老朋友了，正是之前那个国防科工委下属的某单位的那个赵东亮。

　　他们最初是在那次南海行动的时候认识的，后来他能够从日本偷偷的搞进来高端机床的事情，被上面的人知道了，于是就派赵东亮过来接触了他。

　　这样一来他就有了一个安全的渠道，他搞进来的机床，可以光明正大的到岸，只不过他搞进来的每一批货，都要分出来一批拿给军方。

　　对于这一点，李逸帆倒是不太在乎，小林信义在日本还算有些能量，多年做机床代理生意，手里可是有着很多的资源。

　　最近几年日本的制造业不景气，出了那些巨头还能活的比较滋润意外，其他的好多中小企业，都面临倒闭的边缘。

　　虽然他们生产的产品质量很可靠，但是毕竟打不过来自大陆的廉价货，对于普通消费者而言，价格便宜才是王道。

　　所以最近一些年，可以说是日本的中小企业最难混的时候，很多混不下去的，不是在勉强支撑，就是干脆破产跑路了，老板捐钱跑路的事情，在日本也是时有发生。

　　而那个小林信义，要做的，就是直接去那些即将倒闭，或者是即将破产的工厂里，把他们的机床收购上来。

　　那些机床，在日本国内来说，都不是什么顶级产品，甚至可以说都是一些二线，或者准一流的产品，但是对于华国来说，却都是杠杠的顶级货。

　　虽然这两年日本的机床厂，已经开始陆续的在华国的国内投资建厂了，可是他们拿到华国国内的机床产品，基本都是落后他们国内一流产品三代左右的垃圾货。

　　即便如此，在华国国内已经是顶尖产品了，但是这是针对民间市场而言，针对更高一级的军方市场，就不够看了。

　　军方看不上目前国内市场上的那些日本机床，也看不上那些德国机床，因为德国机床走的和日本机床是一个路子，都是目前主流三代以后的产品，技术很落后，而且价格还死贵，对于军方的生产需求不能满足。

　　但是有了李逸帆这条路子，那就不一样了，这小子可是能够搞到仅次于最主流的机场的产品，这对于军方来说就很宝贵了。

　　有了这些机床，国内的国防工业，要说提升一个档次，那可能有点夸张，但是说能够提升半个档次，那绝对不算过分。

　　随着国内经济情况的好转，这几年国家的军费支出，也开始大幅度攀升，可是有时候，有钱并不一定，能够搞来好东西。

　　因为咱们在生产工艺和工序，以及大批量生产的能力上，落后人家太多了。

　　但是现在有了李逸帆搞来的这些机床，那就是另外一回事了，尤其是最近，国内在大型船舶的传动轴加工，还有打飞机项目上加工方面取得的突破，这让赵东亮很是受到了上面的表扬。

　　毕竟这些突破，很多方面都是源自于他搞来的那些机床，甚至上面已经隐隐有些风声了，等到明年军内级别调整的时候，他还会再往上提一提，上面领导说了，这样年轻有为的同志要重用。

　　他如何能不高兴，他虽然也是游走于灰色地带边缘，但是他的路子和胡月岩可不一样，胡月岩那走的是纯粹的黑暗系路线，到退休，能顶个少将军衔也就撑死了。

　　而他走的可是技术派的路线，将来他的晋升空间，可是远远要比胡月岩高的。

　　上面有了这样的传言，那他觉得自己就应该更加努力，能够搞来更好的东西，才能证明他的能力。

　　所以他从来没有忘记过李逸帆这家伙，这个小年轻，别看年纪轻，可是本事却着实不小，别的不说，就说那机床。

　　当时国内为了能够搞到世界主流级别的机床，废了多大的劲，派出去多少人，可是最后能成功的又有几个？

　　老外也不傻，对这些东西看的可是非常紧，他们军方派出去到国外的，美国加拿大那边就别提了，根本没机会。

　　去德国了也被抓了好几个，法国那边更是栽了个大跟头，据说差点没闹上国际法庭。

　　小日本那边就更别提了，小日本可是阴损的紧呢，之前他们为了钱也许还会没底线，可是当出现东芝被美国重罚，还有最近几年日本和华国的关系趋于紧张的态势之后，想从日本搞出一些好东西来，那简直就是痴人说梦。

　　到后来，实在是被逼的没办法，他的很多同僚，只能是蹲在东欧的乌克兰，捷克，或者中欧的奥地利那边下功夫，可是收获依旧不是很大。

　　就在这样的情况，这个李逸帆，一个没什么背景的平民小子，居然从日本搞出来了一些次级别的机床出来，虽然还不能算是国际顶尖的产品，但是也能算得上是目前国际机加工的主流设备了。

　　这样的人才，他如何能不高看他一眼？

　　所以这次当军方有需要的时候，他第一个想到的就是李逸帆这小子，这次军方需要的是大批量的钢材，不是什么最高级的军需品，但是也是涉及到军方的某种特殊产品实验的。

　　需要的量比较大，赵东亮之前也考察了一番，其实这些钢材，在国际上来说，不算是什么高档货，但是以国内的技术能力，大规模生产的话，成本会比较高，所以纯进口的话也没什么。

　　但是他还是想来李逸帆这里试试，毕竟这小子，总是能给他带来一些意外的惊喜。

　　他给李逸帆打电话的时候，李逸帆正好在滨城，没有走，一听说他有这方面的需求，李逸帆高兴的一拍大腿，没想到这可真是天上掉了馅饼了。

　　他的特殊金属冶炼公司架子是搭建起来了，最近正在上产量，主要生产方向是两个方面，一个方面是建筑用的特殊高等建材，比如高层建筑的龙骨，特殊的角钢，工字钢等等。

　　这方面的销路很好，甚至他们的产品，才一推出市场，就有点供不应求的感觉。

　　毕竟国内现在很多城市，都在大搞承建，很多城市的市中心都是在狂盖几十层，甚至是上百层的高楼大厦，在当地的政府看来，这是地标性建筑，也是政绩。

　　所以对这种建筑用的特殊钢需求量很大，他们钢厂出产的产品，不但质量过硬，可以和日本产的德国产的钢材叫板，最关键的价格比他们还便宜了将近五分之一，所以很受市场的追捧。

　　前段时间，广告接到了来至浦海的两家建筑公司的订单，李逸帆知道他们的项目，那可都是后来浦东地区的地标性建筑，而光是这两家的订单，就够他们吃喝一年的了。


第1437章 大吃一惊

　　而这家特殊金属冶炼公司的另外一个生产方向，那当然是针对李逸帆的晨华汽车的，总所周知汽车是个需要大量使用普通钢材和特种钢材的产品，所以每一家汽车公司都需要使用大量的钢材。

　　而这些钢材的型号，则是要从最普通的软钢，到刚强度的特殊钢，全方位的覆盖。

　　李逸帆拥有的晨华汽车，在本次的京城车展上，打算推出的两款车型，一款是针对普通消费者的骏捷轿车，还有一款则是尊驰轿车，这两款车都属于中级车的范畴，都需要使用大量的钢材。

　　如果上市之后，这两款车如同预期那样销售情况火爆的话，难免就会需要大量的钢材来做支撑，这样的钢材如果靠纯外购的话，成本肯定会大幅度的提升。

　　毕竟一款车其实成本最大的地方，就是这些车身和关键部件所使用的钢材方面，现在国内的钢材价格，还算可以，可是等到几年之后，国内的房地产行业进入井喷的状态之后，等到那个时候，国内的钢材价格也会随之一路走高。

　　如果晨华汽车要是如同别的车企那样，从外面进口钢材的话，那么他们就也会面临成本提升的问题，到时候为了保证自己的利润，和应对同行的竞争，他们肯定也会采用减配的模式。

　　比如在消费者看不到的地方动脑筋，这一点可是后世德国人和日本人，韩国人最喜欢干的事，而李逸帆当然是不打算那么干的。

　　想要做一款华国好名牌，那就必须要保证品质，如何来保证品质，那就是要从用料上下功夫，而用料成本，其实这一点，他早就考虑到位了。

　　要不然他也不会在前期，非得强行入股澳洲的力拓，还有建设这么一家钢铁冶炼企业了，他看重的可不光是这两个企业的前景，更多的是为自己的汽车企业服务。

　　这样一来，他就有了自己的一整条的从资源，到加工，再到销售终端的渠道了，这才是一个家族的根基只所在，在任何一个方面，别人都无从来卡住你的脖子，这才是关键。

　　现在很多人还没有他这样的眼光，也看不到这一点，就算是有能够看到这一点的，最后能够做到他这般地步的，可也同样是没有几个。

　　但是这条线，他可没打算告诉任何人，这是一个秘密，尤其是他在海外拥有铁矿山这个秘密，更是绝对不能说出去。

　　想想看后世，国内在收购澳洲力拓的时候，所遇到的挫折，和所作出的反应，他觉得那就更加应该是一个值得保守的秘密。

　　否则的话，他虽然不怕，但是那些人成天惦记你的东西，给你下绊子，也足够让你头疼的。

　　“赵哥，你就尽管说吧，这次你过来，到底是需要什么型号的钢材，只要你能说得出来，我这边就都能给你搞得到。我们自己生产不出来的，到时候我也能通过其他的渠道给你弄过来。”

　　昨天赵东亮就通过电话和李逸帆约好了时间，今天一大早两人就在李逸帆在特殊金属冶炼公司的办公室里碰头了。

　　和他旗下其他的很多企业一样，虽然他不是主管这些单位，也不是天天到那些单位里去坐班，但是那些单位，都I会给他留出一个特大的办公室，这是对集团总领导的尊重。

　　这家特殊金属冶炼公司，经过去年大半年的整改，现在已经逐步走上了轨道，在李逸帆从日本请回来的技术专家和专业管理人才，在结合上原来工厂里留下的老技术员，还有新招收进来的一批工人，工厂现在已经经营的是有模有样。

　　最关键的是，这家企业，从诞生开始，就从来不缺订单。

　　曙光建设目前承接了滨城本地市中心地段的两座地标式建筑的建设工作，所以本来就很是需要这样的特殊钢材。

　　再加上他们在省城有自家的酒店建设项目，还有在东北三省省会的万德广场的建设项目，以及京城的自家酒店建设项目，还有其他的一些林林总总的建设项目。

　　现在光是曙光建筑，就是一个用料大户，虽然作为统一集团的自家兄弟，从他们这里拿货，都是以最低的出厂价拿货，让特殊金属冶炼公司的利润压得很低，但是他们这样大批量的走货，还是给这家工厂带来了生机，光关键的是给他们带来了不小的名声。

　　要知道你一家初来咋到的企业，想要打开市场的时候，往往是最困难的，而曙光建设现状可是整个北省都闻名的建设企业，他们采用了滨城特殊金属冶炼公司的特种钢材的事情，传扬了出去，这无疑是给滨城特殊金属冶炼公司打了一个广告。

　　接下来又有很多单位来他们这里订货，而这些蜂拥而至的单位，才是真正给这家公司带来源源不断的利润的大头。

　　而且他们很多都是建筑企业，建筑企业用钢量很大，尤其是这种建筑用的特殊钢，以前大家只能进口，不是进口日本的，就是进口德国的，价钱可都在成本里，不便宜。

　　可是现在有了国产货，质量可靠，价格还便宜，大家当然更愿意用国产货。

　　所以滨城特殊金属冶炼公司，现在名头很火，尤其实在建筑业界。

　　“呦呵！口气不小吗？你小子还不知道我要什么，就敢给我立整个军令状？”

　　刚刚赵东亮来到工厂之后，可是在李逸帆的陪同下，在这家工厂里转了一个圈，之前他也就是听说，他搞了一家特殊金属冶炼公司，不过那公司具体什么规模，他并不清楚。

　　这次在李逸帆的陪同下，直接看了一圈之后，他心里总算是有了大概的印象，这个工厂，很好，很新，很整洁，和他去过的那些死气沉沉的国营钢铁企业不一样。

　　那些国营钢铁企业里，你更多能看到的都是四平八稳的工人，和秩序，可是在这里，出了秩序之外，你能够看到更多的活力。

　　而那些在工厂大门口排出老长的等待接货的车队，就能说明这家公司目前的火爆程度。

　　“哈哈，我当然敢，你赵哥来找我，当然是有好事来找我，肯定不会是什么太难的事情，如果涉及到什么更高一级别的难度的钢铁，你们肯定也不会来找我。”

　　李逸帆笑哈哈的说道，赵东亮笑着点了点头，确实他这次需要采购的钢材，不过是一批样品，那回去看看，合不合格，如果合格的话，就定在这里的。

　　这些产品，国内其它的钢厂也不是不能生产，就是对他们来说，生产的成本会比较高，而且他们产的产品，品质赵东亮真的信不过。

　　这家特殊钢铁冶炼公司，他之所以听过他们的名头，就是因为他们的品质信得过，在京城就有很多建筑公司，采用的是他们的材料，听说品质和国外有的一拼，价格还便宜，他才想到来找李逸帆的。

　　“诺，你拿去看看，这些东西你们这里，到底有没有？”

　　赵东亮也不和李逸帆墨迹，直接拿出了一张采购的列表，上面陈列着一些采购钢材的标准要求，价格倒是没说，量也不大。

　　李逸帆一看，就知道这是先少量的采购一些回去实验用的。

　　在一看，这上面的对钢材的品质要求，他心里就有了个大概其了，看来这是军方要研制的某一款特殊军用车所需要的材料。

　　因为那上面对钢材的抗屈服度的要求，还有韧性的要求，都有着明确的标注。

　　“嗯，这个G09型号的钢材，我们现在手里有两款，赵哥你听听，你觉得哪一款合适，你就和我说，其中一款呢是我们新研发出来的热成型超高强度钢板，这种板材的抗屈服度，能够达到1000Mpa，这种钢材呢，韧性好，抗屈服度高，可以做型材来使用，拉伸，挤压，都不成问题。还有一种呢是硼钢，这种钢材呢抗屈服度最低都是从800Mpa起的，最高的可以做到2000Mpa，特点呢和前面的热成型高强度钢一样，但是成本会比较高一点……剩下的这里，我们还有可以达到抗屈服度1200Mpa以上的冷轧钢，如果你们有需要的话，我们也可以生产……”

　　“什么？你们居然有抗屈服度1200Mpa以上的冷轧钢？”

　　一听到这个数据，赵东亮简直怀疑自己是不是听错了，冷轧钢居然能够达到这一行的抗屈服度，这也太牛掰了把。

　　如果他们要是真的有这样的钢材，那别的不说，这笔订单，肯定就是他们的了，如果他们的产品得到验证的话，那么今后他们这家钢铁公司，就将会是军方的长期供货商了。

　　冷轧钢的特点就是抗屈服度高，但是韧性差，容易断裂，虽然是做型材的好材料，但是却在家工上容易出问题，好处是成本低。

　　而热成型钢的问题恰好相反，韧性好，但是抗屈服度差，想要作成型材，强度又上不去。


第1438章 军方供货商

　　这样一来在制造很多设备的时候，就只能使用大面积的高价格的合金材料。

　　如果真如李逸帆所说，他们能够生产出如此搞抗屈服度的冷轧钢的话，那么这样强度的冷轧钢，完全可以胜任某些高价格的合金材料的任务。

　　比如做车身的那全框架的时候，这样的冷轧钢就是非常好的配置，这样的强服，能够相当大程度的保证车身的坚固性，还有驾驶舱内成员的安全。

　　如果能够得到验证的话，这样的特殊钢，甚至不光是可以用在车上，还可以用在直升飞机，舰艇等等一系列的军用武器以及工具上面。

　　而李逸帆这时候看着对面赵东亮那目瞪口呆的神情，心里就更加别提有多得意了，还好去年从日本收来了那些工程师之后，出了一些技术指导，还有负责管理的，直接被他派到了生产工作岗位上去了。

　　而其他留下来的那些，则是被他留在后面搞科研去了，就是搞这样的技术研究，这才能出来这么多的成果。

　　当然现在搞出来的这些成果，其实说到底也并不是那些人真正搞出来的，而是他工日本的国立材料研究所里早就搞出来的资料，交给这些人吃透，并且在国内视线生产化的标准而已。

　　这样的特殊钢，他让那些人每一样都搞出来一些样品，因为说不定什么时候，这样的特殊金属，就能够面临采购的对象，拿出去就能赚一笔。

　　就算没人来采购，这些特殊金属，也还可以提供给他的晨华汽车，也一样能够用得上。

　　不过现在看来，他想的有点太多了，这些特殊钢，即便现在国内的市场，还没有认识到他们的价值，可是军方这边可是马上就能够认识到这些宝贝的价值的。

　　“小李，你可没骗我吧！”

　　“嘿！赵哥，你说我骗你干吗？你要不信，走，我领你瞧瞧去，正好今天厂区后面有个实验，你看看就知道了。”

　　李逸帆说着就起了身，然后带着赵东亮往工厂的后面走去。

　　这特殊金属冶炼公司的面积着实不小，后来李逸帆接手了之后，把原来没有利用上的空地都给用上了不算，还专门在边上又买下了不少的土地作为储备。

　　未来华国的特殊金属市场，每年的需求量大概要有几千万吨，在原来的世界里，这样的规模的特殊金属，几乎有百分之九十五十需要从国外进口的。

　　而这辈子，李逸帆是打算把这里面的国产化，给提升到百分之三十到四十左右，如果有可能的话，他甚至希望，能够做到百分之百的国产化。

　　当然那不太现实，不过现在开始未雨绸缪还是很好的，将来他这特殊金属冶炼公司的年产量规模，可是被他划定在年产特殊钢铁七百到八百万吨。

　　这个数字看起来好像很吓人，可其实和那些国营的大中型钢铁公司，动辄几千万吨的年产量比起来，根本算不上什么。

　　厂区的面积很大，而他们工厂的材料研究所，则是设立在工厂的最后面，背靠一座小山，环境优美。

　　纵贯整个厂区的话，走路恐怕需要半个小时，所以李逸帆干脆就直接开车带着赵东亮横穿了整个厂区。

　　虽然一早上赵东亮也是被李逸帆带着在工厂里大概的看了一眼，不过那时候大多数时间都是走马观花，很多地方看的不是很细致。

　　这次一路走过来，李逸帆是一一的给他做咯额介绍，包括目前钢铁厂的产能年产百万吨，还有哪里是铁炉，哪里是原材料储备区等等。

　　看到这些的时候，赵东亮才不能不叹了口气，这个小子还真是个经营天才，他这特殊金属冶炼公司，才成立多长时间，可是你看看人家把这里打理的只能用一个井井有条来形容。

　　这家企业，他大概估算了一下，按照他们现在这样的产能，还有他们产品的特殊性，以及他们在市场上的受欢迎程度，尽管这家工厂的产能，和那些国营企业比起来，连一家小型钢铁企业都算不上，但是人家的利润率，那肯定是高的惊人的，他们现在这样的规模，恐怕市值就不在十个亿一下，今后如果发展的好，那分分钟都是一家市值过百亿的企业。

　　他是军方后勤主管里，懂技术，又懂采购的，所以一家企业到底怎么样，他看一眼就能大致的搞明白。

　　李逸帆很快就带着他来到了工厂后面的研究所里，然后进了研究所，穿过几道门，来到了研究所的后面的实验室里。

　　这里有很多实验室，不过李逸帆在前面带路却是熟门熟路，看样子他应该是经常来这里，很快就带着他进了一个实验室。

　　这个实验室很粗犷，和其他那些高大上的实验室不太一样，场地中央是两台有些狰狞的机器，地面上全都是被夹断的钢板，钢管，满屋子都是铁屑和机油的味道。

　　他们进来的时候，正好看到里面有人在做实验，那负责试验的人一看进来的有李逸帆，立马就高高兴兴的迎了上来，然后和李逸帆耳语了几句，又看了赵东亮一眼，然后让人给他们送上来两幅防护眼镜，还有耳罩。

　　等到他们带好之后，就让人开始做实验了，先是一个实验人员，拿着一块钢板来到了那两台机器前面，然后把钢板固定在两台机器的机械臂上。

　　然后开始了拉伸试验，在一阵滋滋嘎嘎的声响中，那块钢板坚持了很长一段时间都没有形变，一直到最后，那实验人员把拉力，提升到某一个极限值之后，钢板才开始变形，最后被拉成了一个奇怪的形状，不过最后却依旧没有断裂。

　　这让赵东亮不有的又信了李逸帆几分，难不成这就是他所说的那款特种冷轧钢？

　　之后他又看到了扭曲实验，和切割实验，总之一圈实验做下来，他算看明白一件事，那就是那种钢材作成的钢板也好，钢管也好，抗屈服度，抗拉伸度，方面就两个字牛掰，如果用三个字来形容的话，那就是真牛掰！

　　看完了这个实验，他是对李逸帆的这个特殊金属冶炼公司更加的有信心了。

　　看来这次搞好了，肯定又是大功一件，毕竟之前军方已经做好了，大批次的从国外引进特殊钢材的预案。

　　毕竟国内的那些钢厂什么水平，他们是在清楚不过了，这样要求的钢材，他们一般都不愿意接你这活，因为成本太高。

　　而如果从国外进口的话，可想而知，肯定会被人狠宰一刀。

　　毕竟你这么多的特殊钢材的订单拿出去，人家那帮外国人也不是傻子，一看就知道，你要采购这些钢材来做什么。

　　这些钢材里，有些可是要被美国人他们作为国家战略储备资源，禁止出口的，而且美国人很霸道，不光是他们自己不出口，他还要求他们的盟友也一样不准出口这样的钢材。

　　比如日本和德国，都会被美国人勒令不准出口那样强度的钢材，因为他们之间有个八通协定。

　　不过材料不是机床，虽然美国人封锁的很严，但是如果真的想搞的话，还是能够搞来一些，比如德国人，他们很会装蒜，虽然嘴里喊着不出口，可是背地里，只要你给的钱合适，他们肯定会卖给你。

　　但是那价格，恐怕就不会很好商量了。

　　军方上层为了这次的这些装备，是已经做好了被狠宰一刀的准备，赵东亮这次来找李逸帆，其实也是抱着试试看的心里，并没打算一次到位的。

　　毕竟李逸帆这个工厂到底什么水准，他也不清楚。

　　但是现在看了之后，他对这家公司是充满了信心，别的暂且不说，就说他们各个拿出来做了实验的那种新型冷轧钢，就肯定符合他这次采购的某种钢材的标准。

　　以他和李逸帆的关系，这种钢材，军方如果大规模采购的话，肯定价格不能很贵，在能够保证李逸帆的利润条件下，军方当然也会乐不得捡来这么一个现成的产品。

　　毕竟如果全靠国外进口的话，还要面临人货两空的局面，毕竟国外对这样钢材出口抓的很严，而老外也黑心的很。

　　你付了钱，他们发了货，不过转过头就去高密这样的事情，也不是没有发生过。

　　所以从国外进货，哪里有从国内找到一家合格的供应商这么稳妥？这次的事情如果做好了，那绝对是大功一件，来年升官那是妥妥的了。

　　赵东亮很高兴，而李逸帆这边也同样高兴的很。

　　特殊钢材最大的用户，当然是军方，之前他还一直很头疼，到底该怎么搭上军方这条线，没想到人家居然自己找上门来了。

　　这样甚好，总比自己找过去要强，毕竟和军方做生意，那可是非常有讲究的，你主动找过去，人家是肯定看不上你的，不过如果反过来，他们主动来找你。

　　那么就意味着，今后你可能会成为他们稳定的供货商之一了。

　　看来当初去日本搅和那一趟，真的没白去！


第1439章 晨华汽车重生记（1）

　　莫小贝是个铁杆的车迷，从小就喜欢车，从他牙牙学语开始，在他家里出现的最多的玩具就是车，各种各样的车。

　　从小轿车，到大卡车，甚至是坦克车，再到过垃圾，只要是四个轮子能跑的玩具，在他家里都能看得见。

　　那时候他老爸还是一个跑长途客运的司机，家里的条件还很一般。

　　等到后来他上小学的时候，他老爸就从原来的单位辞职出来了，自己借钱买了一辆大卡车，开始跑长途运输，赚了不少钱。

　　等到他上初中的时候，他老爸的生意已经是越做越大，不光是跑长途运输，甚至还承包了京城的几条短途旅游线路，开始进军旅游客运行业了。

　　又过了几年，等到他上大学的时候，他家里已经成了千万富翁级的家庭，他老爸现在手里经营着好几家公司，有跑货运物流的，还有跑短途客运的，总之就是没有脱离开车轮子。

　　莫小贝的老爸莫大志也是个爱车之人，在自己奋斗成功之后，前前后后已经换了不下十几辆的车。

　　从最早的小夏利，到现在的奥迪，他开过的车，横跨几万到上百万的价格区间，但是等到现在成了公司老总之后，已经开始返璞归真，只开那么一辆撑面子的奥迪，每天往返于公司和家这么两点一线之间。

　　莫小贝马上就要大学毕业了，他原本是个叛逆青年，玩过一段时间的摇滚，可是他老爸为了让他能够安下心，不去碰那些扯淡的东西，让他毕业之后就进公司工作，准备接班，所以老早就答应他了，等他大学一毕业，就给他买一辆车。

　　有了这么一句话之后，莫小贝就从原来那个令家人头疼的问题青年，变成了一个乖乖仔，原来是整天留着长发，穿着洞洞裤，出去玩摇滚，装叛逆，而现在则是变成了一个短发的精干青年，每到了假期，还会专门到他老爸的公司里去打工，积累经验，倒是让他老爸和老妈感觉省了不少心。

　　还有几个月他就能拿到毕业证了，这段时间，莫小贝一直在盘算着，自己到底应该买什么车。

　　之前他老爸也问过他，他当时的回答很肯定，别的都不选了，就要现在市面上最流行的第七代经典本田雅阁。

　　原因很简单，不光是因为这款车现在买的火，主要是因为这款车的外形太靓了，开出去很拉风。

　　其实要是让李逸帆这样的过来人，选车的话，这第七代雅阁的造型，根本算不上什么，甚至以他的眼光来看，这款车的造型只能算是马马虎虎。

　　但是对于这年头的华国人来说，这款雅阁的造型可实在是太帅了，也正是因为这款车的出现，才改变了华国消费者对汽车的审美观。

　　以前因为国内的汽车市场是被大众所垄断的，而大众的车子，根本没什么外观上的美感可言，就是那么一个四四方方的盒子，用了二十多年了，还是那个吊样，根本没有一点改变的意思。

　　奥迪更多的是厚重，而他们的中级车帕萨特只能用两个字来形容，圆润。

　　他们车子的造型最开始看的时候，还会觉得挺舒服，可是一旦要是看个两三年下来，你就会觉得恶心，枯燥。

　　这就是这时候德国车给人们的观感，他们已经让国人开始感觉到足够多的审美疲劳了。

　　而莫小贝就是其中一个，他老爸早年创业，中年发财，公司里又很多车，其中最多的就是德系车，从帕萨特到奥迪，再到奔驰宝马，都有，他也都偷偷开过。

　　德国人给他最开始的印象真的非常不错，很扎实，但是开的时间久了，也就那么回事，很多功能大多也都是吹嘘出来的。

　　他们喜欢把底盘调校的非常硬，然后和你说这就是超控感，可是开过美国车之后，你就会觉得，那特么纯粹就是扯淡。

　　你强调操控感，可是你也不能忽略掉舒适感啊！

　　更年轻的莫小贝有着很强的叛逆心理，很快他就厌烦了德国车，然后开始研究日系车去了，尽管心里对日本这个国家很是讨厌，但是他却不能否认，日系车确实是有他的强项，尤其是驾驶的时候好上手，前六十公里提速性能强这样的特点。

　　毕竟国内很多地方都限速一百公里，你就算把发动机做的在牛掰，也用不上，而六十公里跑市内，已经是妥妥的了。

　　而且在国外的汽车杂志上，他看过不少日写车高大上的照片图像，其中最让他印象深刻的就是两款，一款是马自达6，另外一款就是本田雅阁了。

　　不过现在马自达6好像在国内还没有要上市的说法，所以他就算想买，现在也买不着，但是本田雅阁第七代，却已经上市了。

　　去年的时候，他一个好友的老爸就买了一辆，他还和他那位好友开过几次，所以对这款车的印象非常好，尤其是拿V-TEC的发动机，在前六十公里的提速，那简直就是一绝。

　　有了那次的深刻印象之后，莫小贝原本是已经敲定了，一毕业就让老爷子给他买一辆本田雅阁的，可是最近他却不那么想了。

　　原因很简单，就因为他迷恋上了车托之家这个网站，作为一个车迷，车托之家网站上线的第一天，他关注了这家专门做汽车资讯的媒体。

　　而在之后的一段日子里，在看了车托之家的一系列评测之后，他是彻底被车托之家网站的专业性和公正性给征服了，从此他成了这个网站的死忠。

　　而改变他购车意向的就是因为他在车托之家网站上看到了一系列的专题文章，而这个系列文章主要就是评测国内中级车市场上的中级车的。

　　大众的帕萨特，本田的雅阁，还有丰田的凯美瑞，几乎全部被他们评测了一遍，第一期的时候，还是单个的纵向评测，也就是把每款车拉出来，把每款车的外观，内饰，还有发动机性能，以及驾乘感受什么的讲过一遍。

　　这第一个系列讲的很专业，如果你没开过这几款车的话，看过这篇文章之后，你会对这几款车有那么一个非常深刻的印象，尤其是驾乘感受方面，相信会有很多人看了这些，就断定了自己要购买的目标。

　　可是接下来的第二个系列的评测，可是把他看的傻了眼，不光是把他看的傻了眼，甚至还把很多其他的车迷们都给看的傻了眼。

　　看完了这个系列的评测之后，大家猛然才会有一种不明觉厉的感觉，原来这汽车是这么回事啊？

　　以前还觉得这玩意听高大上的，觉得大众和丰田，本田这样的大企业，应该是挺负责的，对消费者的态度应该是很好的，可是等到看完之后，才特么知道，原来都特么是一群奸商而已啊！

　　就比如大众，拿着一款烧机油，还爱拉缸的发动机来忽悠消费者，明明是他们自己的设计缺陷，最后却告诉消费者说是你驾驶习惯有问题。

　　而本田就更不是东西了，明明知道国内生产的钢板不合规格，可是却依旧为了节省成本，而采购那样的忽略消费者，这完全是至广大消费者的生命安全于不顾啊。

　　算来算去，还是丰田最操蛋，他们的钢板不合格，电子配置减配的最多，而且底盘还那么烂，舍不得给华国消费者用好技术，你这是典型的消费歧视啊！

　　难怪人家都说丰田的车，速度不能上一百，一旦上了一百公里每小时的车速，这车子就会发飘，分分钟都有可能出问题呢，感情就是这个原因啊！

　　那车托之家是掰饽饽说馅儿，把那些车商们里面想要极力隐藏的东西，全都给大家拿出来，详细的剖析了一遍。

　　人家这样的态度才叫负责，才叫公正，才叫专业。

　　而莫小贝感觉自己也从这车托之家的文章里学到了不少东西，以前他也开过很多车，什么德系的，日系的，美系的都摸过。

　　那些车子很多都是他老爸从津门搞来的走私车，那些车上有很多电子配置，他都搞不懂是做什么用的，后来在国产后的车上就看不到了。

　　后来看了车托之家文章的介绍之后，他才明白了，什么事TRC什么事ESP，什么事ABS，还有这些电子配置到底有什么用，感情这都是救命用的啊？

　　打那次之后，他就成了车托之家网站的忠实粉丝，每天只要坐在电脑前，打开网页，上的第一家网站，就是车托之家。

　　而今天也同样是如此，现在他是实习阶段，因为实习就在他老爸的公司，所以没多少人管他，他打开车托之家，往下拉鼠标，看到的第一篇置顶的文章，又是红色的加粗加大字体的标题。

　　怎么，难道又是一篇战斗檄文？这次是要揭穿那一家公司的丑行？莫小贝感觉自己的血已经开始要沸腾了，他很喜欢车托之家那些犀利的战斗檄文。

　　不过在仔细一看标题《晨华汽车重生记！》


第1440章 晨华汽车重生记（2）

　　这是嘛意思啊？这晨华汽车是哪根葱？以前怎么没听说过？

　　莫小贝心里叨咕了一句说道，作为一个车迷，无论是国内还是国外的汽车品牌，他几乎都可以倒背如流，但是这晨华汽车，他感觉自己还真是没听说过。

　　不过人家车托之家网站敢把这篇文章置顶，作为今天他们首推的重要文章，就说明人家对这篇文章有着绝对的信心，和重视，那就不妨点开来看看，里面到底写的什么，这晨华汽车又到底是何方身上。

　　“广大的消费者都知道，目前在我国的汽车市场上可以说是百花纷呈，各种各类的企业都纷纷登场，而新颁布的国家政策也预示着，在未来几年，汽车行业将会进入到快速成长期……那么目前在我国的汽车市场上活跃着的车企，主要有那些家呢？下面我们来给大家介绍一下。如果说介绍华国的汽车市场，那让愤懑首先想到的肯定会是大众……最近几年来，随着丰田和本田纷纷落户羊城，这两家企业也开始对大众的传统市场地位，造成了非常严重的冲击，而今年九月还有一家日系车商里的重头大公司，日产也将会在华发布他们的新车……另外一方面，另外一家日系厂商马自达，现在也正在和北方一汽展开着紧锣密鼓的谈判，他们的新车在华上市也将只是一个时间问题……”

　　开篇就是一个对华国汽车市场的各方面品牌的介绍，有大众，有日系三强，还说了美系，和法系等边缘品牌。

　　看到这里，莫小贝并没感到太多的奇怪，他继续往下滑动鼠标，很快就被下面的话题所吸引了。

　　“大家看了前面的介绍，可能就会发现，我们所说的那些几乎都是一些合资品牌，而这其中贡献主要力量的都是那些洋品牌，那么不仅有人会问，我们自己的民族品牌呢？难道离开了那些外国人，我们自己就造不出汽车来了吗？错！在这里，笔者将要告诉大家，其实离开了那些洋品牌，我们自己一样能够造车，远的我们有奇瑞，吉利，而近的，就是今天我们要给大家隆重介绍的晨华汽车！”

　　看到这里的时候，莫小贝看到了这段话作为一个结束，然后下面是一张图片，这张图片里面则是一个车标，车标很好认，就是一个圆圈框起来一个中字，很大气，很朴素，但是看到这个中字的时候，几乎每个华国人心里都会泛起一种说不出的感觉。

　　“晨华汽车，这个名字，有些车友应该听过，而更多的人应该是没有听过，下面我们来给大家做一个基本的介绍，这是一家诞生在北省省城的车企，他的前身是省城汽车。不过大家对省城汽车的印象，可能局限于他们只能做面包车，事实上并非如此，早在几年前，省城汽车的领导者们，就开始谋划着，想要生产制造一款，咱们华国人自己的家庭用轿车了。在有了想法之后，他们就从省城汽车里专门独立出来一个团队，开始对这个项目的开发，为了这个项目，他们专门去了意大利，请来意大利最好的设计师，帮忙设计的汽车的外形，还专门去日本引进了三辆格兰特的底盘技术，回来之后贯通融合，甚至还花大价钱请来了保时捷的底盘调校工程师，专门调校了底盘……从三菱引进的发动机技术，还有和德国人联合研发的1.8T发动机，甚至在后来，还专门下大力气，研发了液压自动变速器的技术……”

　　一开篇的介绍，很是让人印象深刻，尤其是对懂车的人而言，这篇文章给他们的感觉除了震撼就是震撼。

　　因为真正懂车的人都知道，目前国内自主造车企业的技术水平到底是什么德行，那些合资企业就不说了，就说说奇瑞和吉利。

　　奇瑞还算好，他们知道去找奥地利的公司来联合开发新款发动机，而吉利方面就别提了，用的发动机，都不知道是那个路子搞来的杂牌货。

　　至于变速箱，还在使用老掉牙的五档手动变速器呢。

　　至于底盘？啥是底盘，这玩意对车子很重要吗？

　　不能不说，华国确实是个汽车文化的荒漠地段，尽管车托之家已经是极尽所能的给所有车友普及关于汽车方面的知识了，可是到现在位置，还是有很多人，根本就不知道什么是对汽车最关键的三大件。

　　这年头，很多人买车，最先看的依旧是品牌，然后是外观，在之后就是一些装逼的东西，至于最实用的东西，他们反而是不关注的。

　　像莫小贝这样的真懂车的人来说还好，他知道底盘对一款车驾乘起到的关键作用，而对于那些不懂行的人来说，底盘对他们来说根本没意义，甚至还没有车子里有没有天窗来的重要。

　　而莫小贝在看了这个开端的介绍之后，就立马被震撼了，我靠引进的三菱戈蓝的底盘，那款底盘可是相当的牛掰啊，要知道就连三菱旗下大名鼎鼎的战神EVO，的底盘都是从三菱戈蓝的底盘演化而来的。

　　更别提这款底盘，还被晨华汽车花大价钱请来的保时捷的工程师给专门调教过，保时捷的工程师诶！

　　这年头保时捷，在很多车迷眼里，那是绝对的高富帅，虽然他和法拉利，还有兰博基尼之类的没多大的可比性。

　　再看看人家还专门研发的自动变速器，我靠这可就更牛掰了，要知道这年头只要是配了自动变速器的车型，那就绝对是高档车的标志。

　　现在市面的路上跑的百分之八十都是手动车型，而在越来越堵的京城，莫小贝可是知道，开一款自动车型，到底有多幸福。

　　在看发动机，写的不多，就说是引进三菱EVO的机头，然后经过了自己的调校，不过好像没有太多的详细介绍。

　　不过这些已经不重要了，重要的是，莫小贝的兴趣儿，已经被这突然冒出来的晨华汽车给吸引过去了。

　　如果这家企业真的有他们说的这么牛掰的话，那他们的产品还得了？

　　现在市面上的真正意义上的国产车，好像就只有奇瑞和吉利，不过这俩公司出产的到底都是什么产品，大家也都一清二楚。

　　奇瑞的那款QQ是现在卖的最好的车型，不过说实话，哪款车能丑成那样，除了一些钱不多，但是又非常想开车的人之外，其他人真没多少愿意买的。

　　至于吉利的金刚什么的就更别提了，哪款车一看外形，就让人没了购买的兴趣。

　　所以这时候莫小贝还真是很期待，这个晨华汽车，集这么多牛掰的技术，搞出来的车型，到底长得啥样。

　　不过接下来让他有些失望的是，这篇文章并灭有介绍晨华汽车要推出的车型，而是接上来一篇类似游记的文章。

　　不过这篇文章也很有意思，一下子就吸引住了莫小贝的目光，因为这篇游记的旅游景点很特别，不是什么名胜古迹，而是一家汽车工厂。

　　而这家汽车工厂，就正是属于晨华的汽车工厂。

　　“首先，来到这家工厂，让我最感到吃惊的就是这里的整洁，实话实说，以前记者本人，也去过国内不少汽车工厂的厂房参观，但是能够把整洁程度做到这样水准的，晨华绝对是第一家……”

　　然后是一系列的照片，里面都是亮堂堂的工厂生产车间，和人们印象里大不相同的是，以往人们对工厂的印象，往往是漆黑，满是油污的脏地方，可是看到这里，人们的印象马上就回来一个大改观。

　　甚至可能会有很多人大骂，这特么哪里是工厂，这简直比我家还要干净。

　　“晨华汽车本次的负责人说，他们工厂的清洁度采用的全都是欧洲的标准，甚至就是宝马工厂的洁净度标准……”

　　一看到这里，立马就会有很多人有一种高大上的感觉油然而生，果然牛掰啊，居然要和宝马看齐。

　　“……首先进入的是冲压车间，在这里，将会进行的是制造汽车的第一步，钢板剪裁，成型……地面用不同颜色的油漆划分出了三种不同的区域，这里面，只有这黄色的区域是可以供工人们行走的，其他的绿色和红色区域，是各有用途……钢板在这里裁剪，挤压成型之后，就会被放到自动货架上，送到后面的焊接车间……”

　　文章一边介绍，一边排版放上来不少的照片，那些照片里都是一片明亮的颜色，钢板被挤压成型，放到自动货架，然后被运出车间到后面的焊接车间等等。

　　看到这里的时候，莫小贝的兴致，已经是彻底被勾上来了，这篇文章真的挺有意思，他展开的角度很新奇，是以前从来都没见过的一种方式。


第1441章 晨华汽车重生记（3）

　　从车托之家网站，上线之后，他就开始关注这家网站了，这个网站连续推出几个专题，都非常的有意思，甚至可以说每一期的专题，都非常新颖，全都是以之前大家从来没有见识过的角度，来宣传或者评判一款产品。

　　而现在这个网站又开创了一个先河，那就是居然从最基本的方面开始，介绍一个汽车工厂，而且还是一家国产车的工厂，这个切入角度非常新奇。

　　哪怕是在汽车文化和知识，已经开始稍稍普及的今天，还是有很多的消费者，并不了解，一台汽车是如何从生产线上走下来的全过程的。

　　而这篇文章却恰恰是以这种角度为开始，把以往一直对普通消费者遮遮掩掩的神秘面纱一把揭开，让消费者群体，从最基本的角度去了解一款车如何的生产和制造，这让很多人都感觉到很新奇。

　　而与此同时在车托之家网站的后台，技术人员们看着不断上升的点击率，也是在拍手称庆，这个策划又成功了。

　　“当你制造一款汽车，首先要做的第一步是将钢板打开，拉伸，然后冲压，最后裁剪成型。

　　这就需要非常厉害的冲压工具，而在晨华汽车的生产车间里，我们看到的是来之德国舒乐的万吨级冲压设备，这款设备非常犀利，设备非常先进，使用的是6序伺服电机来控制，能够在每小时内，完成进千个冲压工件的工作。他的精度能够达到最低0.2毫米，而最快速度，可以达到每分钟完成冲压17次，生产效率是目前国内主流车企所使用冲压设备的三倍，而精度则更加的高。根据我们的了解，这款大型冲压设备，在全球范围来说，都属于最顶尖级别的产品，而在国内，毫无疑问也是最顶尖级别的，就笔者所知，目前在国内，这样的冲压设备这是第一套，而将来的第二套，将会出现在省城的另外一家合资车企，省城宝马的合资工厂内。即便是大众这样的德国企业，目前在国内，也都还没有使用这样先进的设备……”

　　当看到这里的时候，莫小贝不由得感觉有些咋舌，如果不是看到面前那干净异常的冲压车间里，那台看起来银光闪闪的高大上的设备，他肯定是不敢相信，这样世界一流的设备，居然会出现在一家在华国目前还属于籍籍无名的工厂的车间里。

　　这很是让人感觉有些不可思议，不过也更加让人感到心里踏实，这么一家企业，居然能够有这样高大上的设备，那么这家企业，生产出来的产品，该是如何的让人放心。

　　虽然还不知道这家工厂出产的车型长得什么样，但是大家的胃口却已经都被吊起来了，光是看他们拥有的设备，大家就有理由相信，这家工厂出产的绝非是和吉利，或者奇瑞一个级别的产物。

　　要知道人家记者都说了，他们用的冲压生产线，无论是效率和精度，目前都是国内顶尖的，就算是宝马也不过才打算用这样的设备而已。

　　那岂不是意味着说，这款车别的先不说，就是这车身框架，就可以和宝马属于同一个档次的产品？

　　当然这有些偷换概念之嫌，但是国人就是这样喜欢联想，尤其是一款产品和国际知名品牌沾上那么一点边际的时候。

　　很多原本对晨华汽车不感冒的人，这时候也不由得打起精神来继续往下看。

　　“在冲压完成之后，各种工件会被放到传送带上，进入到质检车间，在这里，质检人员，将会对每一款工件进行检测。而在这里，我不得不承认，这家工厂所使用的质检人员，绝对是到目前为止，我去过全国所有汽车制造企业里面最专业的。首先他们会对工件表面的平整度，光滑度进行检测，全部合格之后，将会进入下一个环节，那就是使用缩径尺对工件的厚度进行检测，然后使用游标卡尺检验工艺孔的大小等等，一系列复杂而又严格的检测，最后检测出来的产品分为三种，制件返修，制件合格，制件报废，然后每个检验人员，会在他们检验的产品上面标注上他们的工号，以便后期的产品质量报告追溯。这样严格的质检体系，相信他们出产的产品的质量也会非常好……”

　　这个记者对后面的一系列的质量监控体系，进行了非常多的报道，一系列的照片，文字介绍，不禁会让人对这个汽车工厂产生一种莫名的信赖感和好感。

　　因为这家工厂这样开放式的对外宣传，大家还是头一次遇见，这样敞亮，整洁的工厂，本来就已经让人有好感了，再加上这样严格的质量检测体系，就更加让人对这家工厂有信心。

　　“整车板材，型材冲压成型之后，我们会看到冲压合格的工件会被自动传送带送到后面的焊接车间，而在焊接车间，则是让我们大吃一惊，因为我们从来没有在国内任何一家汽车生产工厂里，见到过这么多的自动化焊接机器人，在整个焊接过程中，我们甚至没有看到一名工人，整个焊接，全车五千八百多个焊点，百分之九十七左右将会由机器人来完成，这样高的自动化生产率，在我们看来可以说是全国绝无仅有的独一份。以笔者从事这一行当这么多年的经验，这样搞的自动化焊装生产效率，好像只有位于德国不莱梅的宝马生产线才能完成。而根据笔者打探到的消息，这家工厂所采用的六百台焊装机器人，正是和宝马一样，采购的是来之于欧洲ABB的最高等级的机器人焊装生产线，这样的生产设备，可是全部和国际顶尖产品看齐的设备，令人印象格外深刻。虽然这时候我们还没能看到他们的终端产品，但是我心里，已经对他们的产品，很是好奇，甚至有些迫不急待的感觉了，毕竟使用了这样的高端设备，生产出来的产品，而且还是一款国产车，到底能够达到什么水平，很是让人期待。”

　　当很多读者看到这里的时候，也跟写这篇文章的作者一样，心里都对这华晨汽车的产品是充满了好奇，大家都想知道，他们的终端产品，到底是什么样的。

　　毕竟光是看到这里，大家就已经看到了好多高大上的设备，而且写这篇文章的记者，还真是够用心的。

　　他不光是把他们在晨华汽车厂拍摄的照片放到了文章里，而且还穿插着放了很多，国外汽车工厂的照片，尤其是来之德国的工厂，虽然这些照片也都是来之于国外的网站，但是大家最起码也能做一个很明确的对比。

　　要知道人家那工厂生产出来的产品，不是BMW，就是BENZ之类的世界名车，而咱们这个可才是一家名不见经传的国产品牌。

　　而咱们这国产品牌，用的居然是和国际知名品牌一样高大上的设备，这得是多有诚意的企业啊？

　　在国内，就算是拿两家带头大哥级别的国企，可都还没有这样的设备呢，更别说什么诚意了？

　　大家忍不住继续往下看，这品文章的图片穿插文字介绍的风格，还有时不时的贴出来的几张国外知名品牌的工厂生产时候的对比照片，不由得让大家有一种异样的感觉。

　　咱们这个名不见经传的晨华汽车公司的产品，生产过程，好像一点都不比那些什么奔驰和宝马差多少吗？

　　而这也正是李铮和潘想他们所最希望要到的结果，这个策划可是他们老板亲自制定的计划，而这也是变相的在京城车展正式开幕之前，对他们晨华汽车的一次软广告的宣传。

　　说实话国人并不是不喜欢国产车，只不过这几年下来，大家是被所谓的国产车给伤透了心，首先最让大家伤心的国产车，就是号称国家骄傲的国产红旗。

　　完全就是老款奥迪一百换了个商标而已，这样换商标就叫国产的行为，可是让很多人非常鄙视的。

　　之后就是吉利和奇瑞进入市场，这两款产品进入市场之后，虽然让汽车产品的价格大幅度的下降了不少，可是却也把国人给伤透了心。

　　你们价格是便宜，可是也不能靠这么次的产品质量来忽悠咱们消费者啊？

　　天天不是去加油站，就是去修车厂，谁能受得了？于是国人对国产车的印象，也就渐渐的衍生出来两个标签，那就是价格便宜，质量差！

　　而这也正是李逸帆所最不希望看到的，因为首先他们晨华的产品，在价格上肯定不会特别便宜，第二就是他们的产品，质量真的不差。

　　所以想要改变消费者的印象，那么你最好从如何生产这一块，让消费者自己来看的清楚，咱们用的什么型材，什么工艺……就是要给人留下都是世界顶级的印象，从而从潜意识里，影响他们，让他们意识到，晨华的产品，可不是一般的国产货！


第1442章 晨华汽车重生记（4）

　　这样的广告，在李逸帆心里看来，才是好广告，这样的宣传，才是最好的宣传。

　　就是从这样潜意识方面下手，改变国人对国产车的印象，要从设备，工厂，装配工艺，工序，等等方面，详细的进行解释，对比，让消费者了解到，咱们华晨生产的可不是一般的国产车。

　　而是可以和世界名牌相抗衡的知名级别国产车，这才是他的终极目的，毕竟之前的国产汽车，尤其是纯国民品牌已经是让很多消费者伤透了心。

　　甚至已经在消费者心中形成了，价廉质次的形象，所以想要扭转这样的形象，他这次可是煞费苦心，下足了血本。

　　而这次的这个宣传计划，可不光是在车托之家网站上一家来进行，几乎所有国内门户网站的汽车板块的编辑们，可都是拿了他的好处的。

　　正所谓是吃人嘴短，拿人手短，车托之家不算，其他的那些无良记者们可都拿了他的钱，吃了他的饭，所以他们就必须要给他写好的文章出来。

　　当然如果谁要是不给面子的话，李逸帆也准备好了预案，本来新闻媒体这个圈子里是什么人都有的，就有人专门喜欢标新立异来博人眼球的，所以他当然也是早早的就做好了准备，如果有那条疯狗不听话的话，那他准备的东西，当然也是会让他吃不了兜着走的。

　　不过到目前为止，在所有国内大型门户网站上发表的关于晨华汽车的介绍看来，还没有那么不开眼的混蛋。

　　“这里是涂装车间，在这里车架将会进行完成第一次的防锈喷涂，而在这里完成喷涂之后，将会进入到后面的焊接车间……因为这喷涂工程属于全自动的缘故，所以我们只能从电子控制室内看到大概的喷涂过程，我们可以看到，整个过程，基本全部自动化完成，效率非常高，而且在喷涂完成，进入下一个环节之前，我们可以看到，有很多质检人员在下面对每一台完成初步喷涂的产品进行质量检测，他们的工作就是一旦发现有不合格的喷涂产品，将会将那些产品，从货架上拿下，然后重新进行喷涂，我们可以看到，那些质检人员的工作非常认真，并且在每一款完成质检的产品后面，都会记录上他们的标号，一旦要是产品在后面发生质量问题，那么根据厂家制定的产品质量追溯体系，公司将会发现当天是那个质检员做的质检，而质检员将会收到相应从惩罚，这样的制度看似有些严苛的不近人情，可是这在笔者看来，却正是目前国内所有汽车制造企业所最需要的，正是这种一丝不苟的精神，才是我们所最需要的。在这样的态度之下制造出来的产品，才是我们消费者最喜欢的产品，在观看整个生产过程中，记者曾经问起过那些质检员，据他们说，他们的工作容错率，要达到百分之九十九点九，换句话说，就是不允许出错。而另外在告诉大家一个好消息，那就是根据我们了解，这个喷涂车间所采用的设备，完全来之于德国，据了解这条涂装生产线的品牌是杜尔，和宝马使用的是同样品牌的涂装生产线，甚至可以直接说，和宝马使用的是同样的涂装生产线，这样一来，记者可有一个好消息要公布了，如果您今后要是购买了晨华的产品，那么恭喜你，你的车的漆面，将会是和宝马一样，使用的是金属漆……”

　　同样是像宝马靠近的宣传策略，看到这里的时候，已经有很多人开始对晨华的产品，抱有相当大的期待了。

　　别的什么车身框架之类的大家也许不懂，但是说到车漆，这一点可是要有很多老驾驶员要跳出来现身说法了。

　　十几年之后，如果你说一台国产车用的是金属漆，不算什么稀奇的事，甚至说如果某款国产车用的是非金属漆，那才是奇怪的事情呢，毕竟在那个时候，金属车漆已经非常普及的。

　　而在这年头，金属车漆还是专属于高档车型的专属配置，金属漆比非金属漆更加的硬，耐磨，耐刮檫，而且在抗腐蚀性和褪色方面都要比非金属漆表现要好得多。

　　而这年头，在国内真正大面积使用金属车漆的车型还并不多见，即便是在大众，丰田和本田，这样的车企出产的主流中级车上面，金属漆也并不多见。

　　只有宝马，奥迪，奔驰这个级别的车型，使用的是全金属车漆的配置。

　　所以光是从车漆的使用这一点，就已经让很多读者，意识到了这晨华汽车的厚道，要知道使用金属车漆，可是相当提高成本的，可是一家国产企业，能够有这样的魄力，给他们出产的所有车型，全都配上金属车漆，你还能说什么？

　　“……光是看到这里，除了厚道，记者已经想不出更多的形容词来形容晨华汽车了，虽然还没有看到他们真正的成品……”

　　对，就是厚道，莫小贝兴奋的一拍巴掌，这篇文章，最开始的时候，他是抱着好奇的心里点击进来的，毕竟车托之家每次置顶的文章，都是非常不错的文章，很专业，很客观，而且都很有话题性。

　　而这次他看到的这篇报道，也是让他觉得不虚此行，自己并没有浪费时间，虽然之前他并不知道晨华汽车是那一家，但是看到现在，他的心里竟然对晨华汽车的产品，隐隐有了一些期待。

　　能够用这样一种，极度认真，和厚道的态度来造车的民营汽车企业，在现在的国内，除了他们一家是绝无仅有，那个记者并没有说瞎话。

　　尤其是在看了他们工厂的照片之后，莫小贝对这家企业，竟然有一种莫名的信任和喜欢的感觉。

　　继续点击进度条，将文章往下拉……

　　“在从喷涂车间出来之后，我们就将进入到整车制造的最后一个车间，这里就是总装车间，也是一家现代化汽车工厂里，需要人工最多的地方。在这里，汽车商所有的零部件，发动机，变速箱，电缆电线，各种电子配置，以及轮胎，沙发等等，将会在这里，被装到车上，而从这里出来的成品，在经过质检合格之后，将会直接进入到上市销售环节……”

　　看到这里的时候，莫小贝心里已经有些隐隐的激动起来了，因为从照片上看得出，那些车身框架，在装上车灯之后的半成品。

　　也许里面的发动机等等零部件还没有安装上，但是光是看一个外壳，他就对这款车有了一种怦然心动的感觉。

　　外形怎么说呢？虽然好像没有本田第七代雅阁那种纯流线外形那么显眼，但是却也并不难看，和他见过的其他国产车的外形比起来，甚至可以说完全足以甩开他见过的那写国产车几条街。

　　莫小贝想了想，然后得出一个结论，这款车非常好看，甚至非常的耐看，绝对属于越看越好看的类型，发动机什么的他还不了解，但是光是看着车的外形，他就已经喜欢上了这款车，虽然还不知道这款车到底叫什么名字。

　　然后又是一系列的照片和介绍，在那些照片里，他可以看到，那些可移动翻转的工位，外加上西门子的点子控制系统，几乎所有的设备，都是让他感觉到那么新鲜，那样的高大上。

　　要知道以前尽管他是个车迷，但是也只能算是一个伪车迷，毕竟一款车是如何生产的他根本不知道。

　　而现在在看了这篇关于晨华汽车厂的介绍之后，他算是彻底的明白过来，一款车是如何从铁皮，最后变成了一辆可以在路面上行驶的车子的。

　　原来车子是这样制造出来的，原来车子是通过这样的步骤生产出来的啊，而且这汽车工厂和自己印象中，那种充斥着机油味道，乌漆吗黑的工厂车间，和到处都是粗鄙的生产工人的那种印象里的工厂完全不一样。

　　而且他们的厂房里明亮整洁，根据那个记者所说，这个厂房的设计，都是请来专门的设计团队做的，借鉴的就是大名鼎鼎的宝马的生产车间，每个厂房车间之间的布局都要求非常合理，近可能的缩短工件传送的距离，而且车间的顶棚上的天窗，会根据风向，阳光角度自动调节，配合厂房内的自动感应灯来调节厂房的亮度，如果要是那些记者不说，他肯定是想不到一间国产汽车的工厂，居然能够做到这样高大上的地步。

　　在那些照片里，他所看到的工人们一个个都着装整洁，带着安全帽和手套，和他印象里那种满身油污的粗壮大汉完全不一样。

　　而且在文章的最后，他了解到的是，这家工厂最多的是工人，而第二多的就是那些质检人员，由此可见厂家对他们产品质量的重视，这样的一个厂家生产出来的产品，那质量得多硬啊？


第1443章 一流的实验室

　　“晨华汽车对于各种配件的生产和安装，有着可以称之为严苛的要求，他们有着非常严格的安装工序，所有的安装工人，必须要按照这样的工序来进行安装，达到轮胎，沙发，小到车上的没一个零件莫不如是。这样的认真工作态度，几乎是让记者感觉到瞠目结舌。说实话作为一个入行多年的记者，笔者曾经去过很多家不同的汽车工厂，包括国内和国外的知名品牌的，但是能够做到如此严格操作工序的，恐怕也就只有几家以装配要求严格而著称的日系厂商，还有德系的奔驰和宝马能够和他们相比。而就算是国际知名巨头的几家美国公司，在装配工艺以及工序上，在笔者看来，都不能和这家晨华汽车相媲美，至于国内的其他民营自主制造商，那就更别提了。笔者曾经去过国内的其他几家自主车企，也看到过他们的工厂，和装配工艺以及工序过程，说实话他们的如果能够做到晨华汽车现在所做的一半，也许他们的产品，在市场上关于质量方面，就不会被那么多的消费者所诟病了……”

　　这个记者说这些话好像是有些夸张，但是却也让很多人，在气得直跳脚之余，也只能是徒呼奈何，因为人家真的没有说假话。

　　要知道在看这篇文章的人，并不是所有的人都和莫小贝一样，就是普通的汽车爱好者，还有很多就是晨华汽车的同行，也是制造生产汽车的。

　　那些人里，有国内知名的合资企业，也有一些事国内本土才冒出头的自主车企，说实话，他们在最开始看到晨华汽车的工厂的时候，对这家工厂内部的环境都有些震惊。

　　那里面的整洁程度，就连国内那有着神车名号的品牌，看了之后都会感到惭愧，因为那样窗明几净的工作环境，他们是肯定做不到的。

　　再看看人家使用的设备，那就更别提了，人家记者可是处处都在暗示，人家这生产设备，可是处处都是和德国知名的宝马向看齐的。

　　再看看自己，就别提了，连神车都不敢站出来，说我们在华国使用的生产线，比他们要好，更何况其他的车企了。

　　而且大家都是业内人士，正所谓外行看热闹，内行看门道，光是看了那些记者给这家工厂厂区内拍摄的照片，在看看他们所使用的设备，很多专家级的人，就都知道，这个记者真的不是在吹牛，人家这工厂使用的设备，确实是可以和宝马相抗衡的设备。

　　神车的专家团有点黯然神伤，甚至就连咱们都还没采用这样的设备呢，这帮家伙也太奢侈了吧。

　　而那些日系车的专家团，看了这样的介绍之后，也只能是暗暗在心里发酸，他们就算是使用了和宝马同级别的生产设备又能怎么样？

　　要知道制造一款车，光是有机械设备可并不是最重要的，最重要的是，你要有技术，尤其是装配技术。

　　我们日系车商，是靠什么打天下的，靠的就是我们的装配工艺，我们的装配工艺可是世界闻名的。

　　在世界上，你想要找到任何一款，比我们日系车小毛病还少的车型出来，那根本就不可能，无论是德系车，还是美系车，买回去之后，开上两年，小毛病不断，异响不断，这就是他们的特点，而我们日系的特点，就是没有他们那样的特点。

　　现在你们这帮华国人也想，来这个市场里，搅马勺，那得看你们的装配工艺到底如何，要知道那可不是一天两天能训练的出来的，那可是需要日积月累的经验的。

　　不过不管其他车厂的人到底怎么看，莫小贝看到这里是爽了，而且还是爽翻了的那种，这也太牛掰了吧。

　　什么时候，国内居然就不声不响的冒出这么一家车企来了，而且还是咱们华国人自己的品牌，而且你看看人家这篇文章的介绍，这家工厂用的可都是和宝马看齐的设备，装配的工序要求的那么严格，那这家车厂出产的产品，质量还能差到哪里去？

　　尤其是在他们那近乎严苛的质量标准的监督下？

　　“就在我们从整个生产车间走出来的时候，我原本以为本次的采访已经结束了，没想到接下来我们看到的东西，更是让我们大吃一惊。因为接下来，我们被厂家派来的引导员，直接带到了后面的一个大型实验室里。而等我们到了这里之后，我们才发现，原来这里竟然是一个碰撞实验室，要知道这样的碰撞实验室，在国内尚属于第一次出现，合资车型因为早在欧洲或者日本，美国，就已经完成过碰撞安全试验，所以在国内的合资工厂里，根本就没有研发任务，所以也就没有碰撞实验室。而国内的其他自主车企，可能他们的领导脑子里，根本就还没有碰撞实验室这个概念，在这里我们要给大家普及一下，所谓的碰撞实验室，就是对一款汽车产品，进行最后的安全测试的实验室，在这个实验室里，我们将会见到这个车企的产品，在各种情况下发生碰撞时候的场景，从而预判这款车的安全性能……”

　　而看到这里的时候，莫小贝不由得感觉自己的呼吸都有些急促了，我靠，这可是非常高端的玩意啊。

　　他是一个车迷，所以欧洲碰撞试验，他是早就听说过的，听说能够在那样的实验里，得到三颗星的产品，才算合格，四个星算是良好，而五颗星的产品，才能算是优秀。

　　而能够获得五颗星的产品，无一例外，都是市场上的热销货，毕竟几乎所有的汽车驾驶员，都知道一款汽车安全与否，将会是他未来驾驶体验的关键。

　　“这个实验室，目前还处于紧急施工过程中，还并没有完全完工，但是已经有一半的设备可以使用，据厂方介绍，这个碰撞实验室，他们一共投资了两个亿，而这里建成之后，将会成为目前亚洲最大的安全碰撞试验是，总占地面积超过三十万平方米，而用于碰撞实验的面积将会超过贰拾伍万平方米，其中有实验室十一个，一条跑道，八条滑轨，完全采用欧洲最顶级的标准建设，据厂方介绍，这个实验室完全完工之后，将会成为亚洲第一，世界第三大的安全碰撞试验室，我们抵达这里的时候，正好看到了里面正在进行的实验……”

　　然后又是一系列的碰撞实验的照片，通过照片可以看得出，这个碰撞实验室，不光是设备，实验很专业，连里面的操作人员都很专业。

　　而且每一辆参加碰撞试验的车子里面都装了假人，莫小贝光是看到这些就是到，人家这工厂是在玩真的。

　　因为那些坐在车子里的假人，可都不是普通的假人模特，那些可都是根据人体仿生学制造出来的模拟真人，专门在试验中测试车子发生车祸的情况下，会给人体带来多大损伤的专业器具，而且这玩意，目前好像国内还生产不了，全部需要从国外进口。

　　他的一个同学家里，就是做这玩意的代理的，听说一个成人假人模特的价格，就需要上万块。

　　人家一辆车，一辆车里面都塞满了那些假人，然后拿出去撞，由此可见这个厂家的诚意，真的不是在玩虚的。

　　而且一家民营自主车企，居然自己搞了一个碰撞实验室，这得是需要多大的勇气啊？

　　要知道光是这玩意，人家都说了，投资就是两个多亿，这笔钱可不是所有的汽车厂家都舍得出来的。

　　一看到这里，莫小贝不由得就对这家车企更加的有信心。

　　正好看到这里的时候，旁边传来了一阵稀里哗啦的声音，他一抬头正好看到已经到了午餐的时间，很多工友都兴高采烈的到外面吃午饭去了。

　　而莫小贝却没有挪窝，而是继续留在电脑前看这篇关于晨华汽车的介绍，因为一上午的时间，他已经从这篇介绍里，得到了太多的乐趣。

　　如果国内早有这样一家车企的话，那么国内汽车市场，至于像现在这样，全部被那些合资车所占领吗？

　　其实他的骨子里，还是一个有点愤青的小年轻，虽然他喜欢本田雅阁，可是那也是在别无选择的情况下。

　　这时候他心里已经开始有些犹豫，如果这晨华汽车的产品，要是在本次车展上推出来的话，他要不要改换门庭，放弃雅阁，而选择他们的产品呢？

　　“整个碰撞实验室的大实验室有十一个，小实验室有六十多个，这些实验室可以承接涵盖整车，到各种零部件的所有安全检测。整个实验室里面有国内外最先进的各种级别检测设备，一共一千二百多套，具备35个大项目和233个小项目的全方位的检测能力，目前这个安全碰撞实验中心，虽然还没有完工，但是也正在申请ENAS，也就是欧盟合格评定认可资格，由此可见晨华汽车的底气……”


第1444章 越看越心动

　　莫小贝是越看越感觉有信心，对这家晨华汽车有信心，他很肯定，他们能用这样的态度来生产制造汽车的话，生产制造出来的肯定不是以往那种品质的国产汽车。

　　“因为正好遇到了厂家在做碰撞试验，所以我们对晨华汽车出产的几款车型的安全性能也有了一定的了解，在上面的照片里可以看到，晨华汽车的安全性，在碰撞试验当中得到了完美的体现，无论是四十公里的碰撞实验，还是在六十公里的碰撞试验当中，他们出产的骏捷牌轿车，车厢内部都没有发生明显的变化，安全气囊全部弹出，车厢的整体框架没有形变，在碰撞试验结束之后，还能够正常的打开车门……按照当天产于实验的施耐德工程师所言，这样的成绩，如果拿到欧洲去的话，也绝对能够在欧洲最高级别的碰撞试验当中拿到五颗星，而这位施耐德先生，以前就是供职于德国某品牌的汽车公司当中，专门负责汽车的安全设计工作……”

　　等到莫小贝看到这里的时候，而且对这个记者的话，也没有怀疑，因为在他的照片里，确实出现了一个穿着实验服，带着安全帽的金发碧眼的老外。

　　在他看来，这位应该就是那个记者嘴里的施耐德工程师了，国人都有这样的心里，你国产的东西，你自己无论在呢么叫好，都会有人对这款产品产生怀疑的心态，但是如果一个金发碧眼的外国人站出来说你的产品好，那意味可就不一样了，会产生很强的公信力。

　　这是源自于早起的民族自卑心理，尤其是八十年代后，国家改革开放之后，国人大面积的和外国有了接触之后，知道原来在脑子里生活在水深火热，吃不上饭的外国，居然是比国内领先八辈子水平的时候，大家就对整个国家的公信力方面有了缺失的心态，而对国外有着一种盲目的崇拜心理，所以很多人的心里，或者说是潜意识里，更加喜欢相信外国人说的话。

　　就好比是一些英语培训中心，尽管里面教的好的其实都是华国人，可是如果你不请来一两个白皮肤的，大家就会觉得你这英语培训中心功夫不到位，水平不行，哪怕那些白皮肤的家伙，以前在他们本国，都是扫大街的，或者根本就来之于非英语国家，英语讲的还没咱们溜乎，但是国人就吃这一套，就是对他们的白皮有一种盲目崇拜的心里。

　　所以才会有崇洋媚I外这个词语的由来，而莫小贝尽管自认为不是一个崇洋媚外的人，但是他心里也难免会受到那样的影响，记者说那个施耐德工程师说晨华的品质，拿到欧洲也是五星品质。

　　而他对晨华的品质的信任也就不由得更加上升了几分，而且这时候他心里更高兴的是，他终于知道了这晨华出产的产品的名字，居然叫骏捷，挺好听的。

　　“……笔者，作为一个汽车安全的外行，又和施耐德工程师细聊了一会儿，从他的嘴里，得知了不少关于汽车安全设计的知识。在这里就和大家卖弄一番，据施耐德工程师而言，一款车到底安全与否，一方面取决于汽车车身的安全设计，而另外一方面则是取决于车身安全钢梁的使用范围。晨华的这款骏捷汽车的车身设计，笔者没有设计图，没有太多的了解，可是通过施耐德工程师的介绍，笔者总算也能是管中窥豹，略知一二。这里，再给大家普及一下概念，所谓的防撞钢梁，并不是专门就指汽车的前后保险杠位置的防撞钢板，那两条钢板只是汽车防撞钢梁的一部分，其实汽车的防撞钢梁，还包括在车身顶棚，以及地板里面的加强筋，还有A柱，B柱，以及C柱，这样的关键部位，还有在车门内的防撞钢梁等等，算下来一辆车很多地方都要加装这样的防撞钢梁，一方面是可以加强车身的强度，另外一方面也是可以更好的保护车子驾驶舱内的乘员的安全……”

　　说道这里，然后文字下面是一张图片，这张图片是一张电脑制作的图片，上面简单介绍了一辆车身上该装备防撞钢梁的位置，也算是让莫小贝开了眼界，如果这个记者不说，他还真就以为所谓的防撞钢梁就是一款车的前后保险杠位置的防撞钢条呢，没想到在一辆车的其他部位，也需要装这么多的防撞钢梁啊？

　　“根据施耐德工程师的介绍，晨华汽车即将推出的这款中华骏捷牌轿车，可是专门请来的意大利知名设计师帮忙设计的外形，而里面的安全设计，当然是按照欧洲最顶级的标准来设计的，这款车，在车子的顶棚和地板，还有门框里都装了加强筋，不同的部位，使用的都是不同规格的超硬钢材，比如在A柱，B柱，还有C柱，这样的关键部位，这样的部位，如果发生撞击，是最关键的保护驾驶舱不变形的部位，最大程度的保障驾驶舱内部乘员安全的关键，所以晨华汽车，在这样的部位，使用的都是硬度超过1000Mpa以上的硼钢，硼钢可能很多读者并不知道是什么，可是如果说制造大炮用的炮管钢，大家总应该见过的吧？现实里没见过，在电影中总是见过的吧？”

　　“我靠，居然这么牛掰，这晨华汽车也太实在了……”

　　一看到这里，莫小贝忍不住猛地一拍自己的大腿，这家晨华汽车真特么太厚道了，这时候他基本已经改变主意了，如果这家企业，要是能够在京城车展上推新车的话，他一定要去试试，只要满意，那就绝对买他们的车。

　　至于小日本产的雅阁，那就对不起了，本来也是无可奈何之选，现在有了替代品，谁还愿意要雅阁啊。

　　之前车托之家在给雅阁做评测的时候，所放出来的那些血淋淋的照片，那些雅阁断成两截，车身撕裂的照片，车毁人亡的照片，到现在莫小贝还没忘呢。

　　“而在顶棚和地板，以及车门板里面所使用的加强筋方面，晨华汽车使用的则是滨城特殊金属冶炼公司出产的新一代冷轧钢，这种冷轧钢材的硬度可以超过1.2Gpa，这可是一个相当令人感到恐惧的数字，甚至已经超过了欧美品牌用钢硬度的标准，而且这种钢材也是目前国内能够生产的独一份的产品，性能绝对够优越，在欧美同等级产品上根本看不到，不光重量轻……众所周知，一款车坚固与否，安全与否，很大程度取决于一款车车身上高强度钢所使用的比例，以及焊接工艺。举个例子来说，大众的帕萨特，他们车身上使用的高强度钢为1000Mpa的热成型钢，但是这种高强度钢材并不能用在全部车身上，所以只用在一些关键的部位，比如ABC柱，还有车顶，地板等位置，而在其他的位置上，他们最低使用的甚至有强度只有140和180Mpa级别的钢材。至于日系，拿出一个典型的凯美瑞，这款车用的最高级别的钢材的抗屈服度，也不过才是530Mpa，而最低级别的不过是240Mpa，这样的车身强度，能够达到什么程度，基本可以想象……”

　　虽然看的有些懵懵懂懂，但是莫小贝还是明白了一件事，那就是德系车在安全用料方面，好像确实是比日本人厚道。

　　再想想之前，自己居然鬼迷心窍想去买本田雅阁，这时候他不由得出了一身的冷汗，我擦，他们和丰田是近亲，丰田就用这种强度的钢材，那本田能好到哪里去？

　　“日系车喜欢平均布置，也就是把各种不同强度的钢材，布置在最合理的位置，来保证全车的强度，而德系车则是喜欢在车身关键位置布置高强度钢材，而对其他位置不是很重视，但是晨华汽车却很好的兼顾了这两家的优点，在即重视车身重要部位的同时，也没有忽略其他薄弱部位的安全防护……”

　　之后的一系列介绍看下来，莫小贝基本就已经下定决心了，这次不买别的车，就认准这晨华骏捷了，不管他们是不是要在本次京城车展上推新车，反正自己是非这个品牌不买了。

　　至于什么日系，什么德系，都特么见鬼去吧，光是从安全性方面来说，自己就认准这个国产车了。

　　“……而各种不同强度的钢铁如何焊接在一起，这也是一个非常关键的问题，以前国内的焊接技术和机械设备不到位，所以国内的工程人员，往往不能很好的把不同种材料焊接在一起，但是现在这些在晨华汽车这里都不在是问题，公司花大价钱从欧洲，美国引进的技术设备，在不同种类金属焊接方面，使用专门的激光焊接，弧焊，钎焊，螺柱焊等技术……”


第1445章 业界良心

　　虽然看不懂，这篇文章里，介绍的这些技术都是啥，但是莫小贝就知道一点，那就是这些技术好像都很牛掰。

　　之前他好像就看过相关的介绍，也是在车托之家的网站上，上面就说了，为什么在华国意外地区销售的日本车型，在驾驶感受方面，要比国内生产制造的车型要好。

　　就是因为底盘技术的差距，同样等级的车型，为什么驾乘感受会相差这么大呢，原因很简单，就是因为日本人在国外销售的车型上，尤其是在底盘焊接方面，使用的都是激光焊接，或者是弧焊等技术，而在国内，这样高端的技术，他们并没引进来，还在使用最基本的点焊等普通技术……

　　这就是造成国产日本车和外国销售的日本车在驾驶感受上有如此大差距的主要原因。

　　那个时候，他就明白这焊接技术的关键了，而且在后来，他还去了解了一下激光焊接这样的技术，后来才了解到，在国内销售的车型方面，使用这种技术最多的居然是奥迪，就算是大众的帕萨特也只不过是在一些非常关键的位置使用过这样的技术，毕竟这样的技术成本太高。

　　但是这时候，人家晨华汽车，都已经把这样的技术，大规模的使用到他们的新车上了，由此可见这晨华汽车，可真是咱们华国汽车的业界良心啊，什么好技术，什么好材料，都舍得往咱们的国产车上用啊！

　　而这些材料和技术，那帮老外，哪舍得往卖给咱们本国消费者的车上用多少呢？

　　一想到这里，莫小贝几乎就坚定了到时候要买上一辆晨华骏捷的信心……

　　就在他摩拳擦掌的时候，下午的工作有开始了，出去吃午餐的人陆陆续续都回来了，大家都知道他的身份，有几个想要巴结他的人，还主动给他带了一份午餐回来。

　　然后大家趁着下午班还没正式开始的时候，聚在一起吹牛聊天，那几个人也看了他正在看的电脑页面，他也不遗余力的把自己所看到的东西推荐给了那几个人。

　　那几个也都是年轻人，而且也都是他老爸公司旗下的白领级别，有几个家就是本地的经济条件也都不差，最近也都商量着要买车什么的。

　　听他这么一说，大家对这个晨华汽车也都来了兴趣，就算是不感兴趣，对国产品牌信不过，可是也不能当着公司少东的面表现出来吧？

　　于是大家都是一副很感兴趣的模样，原本可能是敷衍的心态，不过后来随着这莫小贝口沫横飞的介绍，大家也就渐渐都有了些改观，毕竟他说的似模似样，而且他电脑上的页面说的也很详细，年轻人接受新事物的能力，都比较快，更何况这还是一家本土企业，年轻人吗，心里总是会有那么一点民族主义情绪在心里的。

　　于是下午一上班，就有好几个人心不在焉的打开了这个早就知道，或者是刚刚知道的车托之家的网站，把那篇文章找出来，看是慢慢的看了起来……

　　好不容易把这片晨华汽车重生记给看了一遍，莫小贝伸了个懒腰，然后又刷新了一遍页面，今天看到的主要新闻都已经看过了，他想看看下午这个网站还能不能有什么新东西放出来。

　　不过这页面刚刚一刷新，就看到了紧挨在晨华汽车重生记这个标题下面，又跳出来一条红色加粗字体的标题《晨华汽车的诚意之作：晨华骏捷！》。

　　咦！这不是刚刚看完的那篇文章里面提到的晨华汽车出产的第一款产品吗？

　　在那篇文章里，好像只是隐约的提到了这款车的名字，但是详细的介绍并不多，图片也不是很多，原本他还很好奇的，本来琢磨着，只有可能在还有两个礼拜就要举办召开的京城车展上才能看到实体车的，没想到今天在网站上就能看到了？

　　一想到这，莫小贝不由得兴奋的移动鼠标，然后狠狠的点击了一下那个标题，一个新的窗口弹了出来……

　　“这次的省城之行，最大的收获，不仅仅的刷新了我对一个汽车工厂如何生产运作的认知，还有一个很关键的收获，就是我们在这家车厂里，看到了晨华汽车即将在4月份京城车展上，隆重推出的他们的第一款纯国产中级车，晨华骏捷……”

　　看到这开篇的介绍，莫小贝的心里不由得一阵狂跳，然后迅速的把页面往下拉，很快几张照片就出现在他的面前。

　　照片里是一辆全新面包，他敢保证他之前绝对没有在市面上见到过的新车，这就是晨华骏捷！

　　对于所有爱车的男人来说，看一款车的第一眼，就和看女人一样，这款车的外形漂亮与否，将会很大程度上，决定他是否会将这款车买回家。

　　而这次莫小贝摒住了呼吸，因为他感觉电脑页面上哪款车的外形，绝对没有让他感到失望。

　　甚至第一眼看过去，他就感觉，自己是真正的爱上了这款车，光是靠外形，这款车就已经征服了他，之前虽然也在上一篇文章里看过，不过那里面这款车的形象，总是隐隐约约，模模糊糊，看不真切，这时候终于是看到了它的庐山真面目，他感觉这款车并没有让自己失望。

　　说实话，在看到实车之前，他已经做好了心理准备，因为所谓的国产车的外形，他真的是有太多的话要说了。

　　他认知里最早的一款所谓国产车，就是北方一汽出产的红旗，不过只要眼睛不瞎的人，一眼看过去，首先第一印象，那就是奥迪。

　　然后就是奇瑞和吉利，推出的几款车，说实话那几款车的外形，是一个比一个让人失望，甚至难看，丑陋都不足以形容他们的车了。

　　所以他对与国产车的外形设计，信心一直不是很强大，虽然之前他也了解到，这款车的外形是请意大利设计师设计的，可是这话到底几分真，几分假，连他都不敢全信。

　　可是现在在看到这款车的实体照片之后，他就一个感觉，那晨华汽车请意大利设计师所花的钱，并没白花。

　　这款骏捷的外形，如果说帅气，那肯定有些夸张，最起码从流线型的外形设计上来看，他没有本田雅阁做的那么彻底，前脸并不是全瘪下去的那种流线型。

　　他前脸的弧度，做的没有本田雅阁那么夸张，不过也不是像他极度讨厌的大众那样，做的那么方方正正。

　　车子的侧腰线，看起来修长，优美，大灯看起来也很漂亮，后面的C柱收尾也很流畅，看起来非常的简洁，漂亮，能看得出，这款车的外形是诚意之作。

　　光是从外形上来说，他没有雅阁那样的大弧度流线，但是也不像大众桑塔纳那样的方方正正，而且也不像帕萨特那样圆润的有些发蠢，怎么说呢，看起来没有雅阁那么夸张，但是也不像大众那样过度的圆润，或者方正，他正好属于他们中间的一个恰好的数值，有一种中和性的美感，这样的感觉，莫小贝敢从心里发誓，还真就没从别的车子上感受过。

　　这款车的外形，看起来，首先是两个字，和谐，然后是三个字，很耐看，真是是有种越看越耐看的感觉。

　　车托之家的记者，在介绍这款车的时候，也是不遗余力，外形说了很多好话，然后是车身长度，高度，轴距，轴宽之类的一系列数据，还有和市面上几款主流中级车的数据对比。

　　一番砍下来，莫小贝的感觉就是，这款车完全可以和那几款合资车叫板，无论是从外形，还是从车身的数据上来说，都一点不比他们差。

　　然后是汽车内饰的介绍，让他感到很惊讶的是，这款中级车内部的中控台，仪表盘，等很多裸露位置，居然是用的都是大面积的软性材料覆盖，而不像雅阁，凯美瑞那样，就给你用的是硬塑料。

　　光是从这一点上，你就会对厂家的贴心设计，感到两个字，那就是厚道！

　　而且在看看车子的内饰，风格比较偏年轻化，使用了大面积的镀铬材料，看起来很上档次，不像那种老气沉沉的桃木内饰，看起来更加的年轻。

　　座椅也是全皮的，还用的是电动调节，而且还带加热和通风的功能，虽然都是一些琐碎的设计，但是正是通过这些琐碎的设计，才能让你感受到人家晨华汽车的诚意，以及用心。

　　啥也别说了，这车也太特么厚道了，看看这配置，好像这么多的厚道的各种各样的配置，还从来都没有出现在国内任何一款同级别的中级车上。

　　你看看帕萨特，只有高级车有电动调节座椅和皮沙发，而且还没有通风和加热功能，而那些安全电子配置，在日系车上更是根本就看不见。

　　这样简单的做个对比，这晨华骏捷，已经能够从处处展现出他的优势了……


第1446章 莫大志

　　什么是业界良心，这就是业界良心。

　　莫小贝在看了，这晨华骏捷车上的各种驾乘配置，以及安全配置之后，心生感慨长叹了一声，在心里说道。

　　作为一个半桶水的伪车迷，莫小贝能够对很多豪车，以及世面主流车型的各种配置做到如数家珍，而他所知道的这些信息，一方面，是来之与他每个月都订购的关于汽车的杂志，那些杂志大多数都是介绍那些很酷，很炫的高端超跑，或者豪华车的。

　　而另外一方面知识，尤其是关于中级车，家用车的知识，则是来之于他老爸公司里的那些公用车。

　　作为一个半吊子的伪车迷，莫小贝在驾驶方面是没的说，他们家发家之前，他老爸就是跑汽运行业的。

　　所以他不到十岁的时候，就开始摸方向盘了，十三岁的时候就能开车了，而他十六岁的时候，基本已经把他老爸公司的车基本都开了个遍，十八岁的时候，就已经拿了驾照，是个货真价实的老司机。

　　他开过的车，从最早的东风大卡车，到后来的帕萨特，雅阁，凯美瑞，再往高了，什么奥迪，奔驰，宝马，他全都开过。

　　所以对很多车上的电子配置，他也都了解，什么车有什么配置，什么车没有什么配置，他说不敢说一清二楚，但是也能说个差不离。

　　至于很多电子配置，到底是做什么用的，他也许说不清，但是他最起码知道，并且感受过。

　　所以对于这方面，他感觉自己很有发言权。

　　就目前国内市场上销售的中级车三大洋，帕萨特，雅阁和凯美瑞，他全都开过，这几款车驾乘感受方面是各有千秋，但是如果说真正驾乘感觉最好的，当然还是帕萨特，这款车给他的感觉就是很稳，不像日本车那样飘，开高速给人心里没底的感觉。

　　而说道电子配置的话，这几款车也就是那个德行，在国外有的配置，在国内基本全部缩水，甚至连后期改进提升的空间都没给你留下来，看着就让人寒心。

　　他之前之所以选择雅阁，也是因为考虑到自己的综合情况，然后是矬子里面挑将军，没办法的办法。

　　但是现在在看了，晨华骏捷的车型，以及电子配置介绍，和内饰装配之后，他基本已经下定了决心，这次自己是非晨华骏捷不买了，至于什么雅阁，凯美瑞，还有帕萨特全都给我玩蛋去。

　　这时候在一抬头，已经是下午三点多，快四点了，快到下班的时间了，再看看自己手头也没什么工作需要处理，他直接就起身离开了工位，直奔楼上。

　　这是个在京城南边的小院，这里以前是他老爸单位的下属三产单位，不过后来改制的时候，被他老爸给买了下来，把这里作为他们家公司的办公地点。

　　这座楼六层高，他老爸就在顶楼办公，莫小贝一口气跑到楼上，来到老爸办公室的门前，敲了敲门，然后就直接推门走了进去。

　　正好看到莫大志把脑袋正埋在他那电脑屏幕的后面，莫大志今年五十出头，虽然已经上了年纪，可是身体却倍儿棒，这可能和他早些年长期从事体力劳动有关，唯一有点好笑的就是他有点谢顶。

　　这时候电脑反光，正好倒影在他那油光光的脑瓜顶壳上面，莫小贝一进来，看见就感觉有点滑稽。

　　他这老爸别看年纪不小了，但是却很有童心，而且还不服老，什么新鲜事物都要去尝试，就比如这电脑，前些年人家都说不懂电脑，就要被社会淘汰，于是他就自己买了台电脑来学习如何上网，没想到这一上就成了个网迷。

　　不过他平日里对着电脑最主要的工作，就是在某某网站上，和别人下象棋，或者是下军旗。

　　不过今天莫小贝进来之后，却没有听到电脑音响里，传来那原本老爸下棋时候的提示音，而老爸居然这个时候都没发现他进了办公室，也不知道在看什么，看的那么入迷。

　　莫小贝悄悄的走到莫大志的身旁，探出脑袋往电脑屏幕上这么一瞧。

　　嘿！巧了，感情莫大志正好也是在看车托之家网站，而且巧的是，他正好也在看，那关于晨华骏捷的介绍。

　　直到这个时候，莫大志才注意到莫小贝的到来，抬起头看了他一眼，然后咧嘴一笑。

　　“你这臭小子，现在还没到下班时间，就跑上来，这属于矿工，我到时候可扣你工资哈？”

　　“嘿嘿，随便你扣好了，反正一个月才一千多，本来就没多少。”

　　“嘿！你小子，还真是身在福中不知福是吧，你知道现在有多少人，指望着这一千多工资养家呢啊？”

　　“得得得，老爸，你别给我在上着思想教育课啦，我懂，我这不是每天也准时准点的在公司呢吗？再者说了，今天周五，正好我那边手头也没什么事，这不快下班了吗，我就上来看看，嘿嘿，没想到您老也看着网站呢啊？”

　　莫大志没接茬，他知道儿子说的也没错，算了，这小子，反正只要能在公司里就成，总比到外面去瞎混要好。

　　他现在看的这个网站，还是莫小贝推荐他看的呢，这爷俩嗜好都一样，都是车迷，而且还都是骨子里有点民族主义的家伙，日盼夜盼都希望华国能有那么一家企业，能够生产制造一款，能够让他们扬眉吐气的国产车。

　　不过莫大志毕竟年纪大了，见识过的东西和社会经验都比莫小贝多，他知道，这东西也就是想想，真要是想看到，可没那么容易。

　　而且他现在经营一家公司，分心的事情也多，对汽车关注的热情，也早就没有莫小贝那么高了。

　　不过自从莫小贝推荐他关注车托之家这个网站之后，他对这家网站也很上瘾，作为一个资深车迷，虽然有段时间没关注过国内的汽车市场了，但是经常来这个网站上看看，他感觉自己也涨了不少知识，而且也能够及时的了解国内汽车市场的动态。

　　“老爸，这文章你也看了，你觉得这晨华汽车到底怎么样？以前，我是没听说过这家企业，不过这次看了车托之家网站对他们的介绍，我感觉这家企业还挺靠谱嘿！还有就是他们这次要推出的那款晨华骏捷轿车，照片你看了没，配置也都有，我看了一眼，挺漂亮的，配置也很厚道……”

　　“怎么？你小子不想买那本田雅阁了，想换晨华骏捷来开开？”

　　作为莫小贝的老子，莫小贝一撅屁股，要拉什么颜色的粪蛋，莫大志一眼就能看得出来，所以莫小贝才一开头，他就已经猜到儿子要说什么了。

　　“嘿嘿，是有这个想法，这不上来征求一下您老人家的意思吗？”

　　“嗯，这晨华汽车，我倒是挺熟悉的。”

　　“嗯？这话怎么说老爸？”

　　莫小贝感觉有些诧异，这不科学啊，自己作为一个车迷，都没听说过这家企业，老爸这样孤陋寡闻，就喜欢守着自己那一亩三分地的家伙，怎么可能知道？

　　要说通过车托之家，那更不可能啦，他才上这个网站几天啊，恐怕连注册会员还不是呢，再者说这车托之家网站，之前是根本就没有报道过这晨华汽车的消息啊？

　　“你呀你！”

　　莫大志一看莫小贝满脸愕然的神情，苦笑着摇了摇头。

　　“我前段时间出差去了北省的事情你全忘了啊？”

　　“可是，那次您不是说……”

　　“对，我说是考察新项目，可是我考察的项目，就是这晨华汽车啊？”

　　“这到底怎么回事呢？”

　　“这晨华汽车啊，我是早就听说过，不过那时候一直是挂名在北省的省城汽车的名下，那省城汽车你知道，就是一个生产面包车的，不生产民用乘用车，不过他们的产品，质量还是有保障的。后来省城汽车被北省国资委接管，之后拍卖了出去，我以为这家车企算是完蛋了，哪想到前段时间，我有个朋友，告诉我说这晨华汽车正在招4S的加盟商。你也知道，咱们家最近正在谋求转型，寻找新的投资项目，于是我就决定去看看，没想到这次去看了之后，可是给我不小的震撼啊，这晨华汽车，可以说和其他国内的车厂比起来，是完全不遑多让，甚至有很多地方都有超出的啊……”

　　莫大志说道这里的时候还慨叹了一声，而莫小贝则是醍醐灌顶一般明白了很多事情。

　　原来他老爸就说要寻找新项目，不过主要精力也都放在了想开本田雅阁最近才引入到国内的4S店上面，后来大众和丰田也跟风开始搞4S店，他老爸还专门去咨询了一番，羊城，浦海都去过。

　　可是每次都是铩羽而归，原因很简单，你想加盟人家的4S体系，开专卖店，那加盟费可不是一般的贵，他们家虽然有点钱，可是也没打算把钱全都砸到这里面。

　　原本他以为经过那几次挫折之后，他老爸已经死了心了呢，可是现在看来，完全不是那么回事啊！


第1447章 莫大志的感受

　　“老爸，原来前段时间，你去省城就是去看着晨华汽车去了啊？我说呢，咱们家又没什么生意在北省，你跑到那边去考察什么？”

　　莫小贝叹了口气说道，坐在他对面的莫大志摇了摇头。

　　“要么说呢，你小子什么时候才能长大一点，不能帮你老爸一把，我现在还能顶住，可是过几年我老了，干不动了可怎么办，这生意还不是都要交给你？你呀，就让我省点心吧。”

　　莫大志叨咕了一嘴，而莫小贝也是尴尬的嘿嘿一笑，显然是想起了这几年来，他所干过的混账事。

　　“对了，老爸，你去了这省城汽车，对他们的感觉怎么样？今天关于这晨华汽车的介绍，你也看了，是不是真的和文章里说的那样，这公司真的有那么强么？”

　　莫小贝生怕他老爸揪住他不放，又唠叨那些老声长谈的话题，赶忙转移话题问道，不过这个问题，他还是真的挺关心的。

　　莫大志听了这个问题，也点了点头，然后身体向后，靠在大班椅上，莫小贝很懂事的起身给他老爸点了根烟，然后从老爸哪里顺来一根中华烟，给自己也点上。

　　莫大志横了莫小贝一眼，然后吐了个烟圈，把谱摆足，这才开口。

　　“这次去了北省的这个晨华汽车，可真是让我们是大开了眼界啊！之前你李叔叔要我一起过去看看，我还真就不太想去，毕竟我琢磨着，一家没什么名气的国产汽车品牌，还搞什么加盟商参观大会？再者说了，这晨华汽车那点破烂事，谁不知道，现在被私人接手了，就算这个人想要像杨荣那样吧这家企业搞好，难道他还真有杨荣的那些本事？所以最开始的时候，我还真是每台看得上这家企业，可是坳不过你隶属，非得拉着我去，我当时也是抱着旅游的心态去的，结果这去了之后，可是把我给震得不轻，不看不知道，一看吓一跳啊！这家企业，人家的规模，还有正式的程度，可远远的超出了我的预期。说实话前些年，我去过几次南方，南方的那几家私营造车企业我去看过，和他们比真的差远了。那些私营企业不说，就是咱们京城的北汽的厂区，我也去过，北汽和克莱斯勒合作那么多年了吧，按理说北汽的厂区，就算是和大众的比不了，那也应该在国内同行来说是数一数二的，可是到了人家才知道，自己真是一个井底之蛙，北汽根本就和人家没法比，我估计就算是大众的工厂，里面的设备，都没他们先进……你今天看到的那文章报道，里面并不是在胡吹，人家那可都是真家伙。那冲压设备，还有机械人什么的，我们可都是亲眼看着人家工作的，做不得假，绝对是欧洲最顶级的产品设备……”

　　莫大志本来就是一个爱车之人，而且还是一个有着一些民族主义情绪的爱车之人，一想到在华国即将诞生一家，可以和那些国际巨头比肩的，华国自己的自主品牌，他的语调也渐渐的高了起来，甚至还隐隐流露出一股兴奋的味道。

　　“哇！真的啊！他们真的用的都是和宝马一样的生产线啊？”

　　莫小贝不由得更加的兴奋了，毕竟他可是打算买晨华的车了，如果这家车企用的是和宝马一个标准的设备，那可想而知，这款车的质量肯定也查不到那里去。

　　“那可不，我们打听了，这些设备，就算是宝马在德国本土的生产线，有的都还没用上呢……”

　　莫大志很骚包的一模自己的秃头，这些经历，可就是他吹嘘的资本。

　　“老爸，不瞒你说，我这次是打算换目标了，我不想要本田雅阁了，之前人家车托之家的报道你也看了，我原本以为本田雅阁挺厚道的，可是看了人家的介绍之后，才知道这帮厂家可真特么的黑心，而且还专门黑在你看不到的地方，那雅阁车子是不错，可是不太安全……”

　　莫小贝一看老爸好像对晨华的印象不错，赶忙开始敲边鼓，要知道对晨华印象不错是一回事，可是到底对他们的产品，认不认可又是另外一回事了。

　　尤其是他老爸这个年纪的人，一般都很迷信外国品牌，而买车可是大件，一辆下去，里里外外怎么也得二十来万，所以如果老爸他们信不过晨华的产品的话，那自己想要买晨华骏捷这件事不是得泡汤了，所以莫小贝趁早就开始敲边鼓了。

　　“嗯，早就和你说了，不要买日本车，可那时候你就听不进去，现在知道了也好。那你说吧，这次你想换什么车，只要价格不超过三十万，老爸都满足你。”

　　莫大志一模自己的光头，对莫小贝说道。

　　“嘿嘿，老爸，我想换的车，刚刚你不是也看到了吗。就是那晨华汽车的晨华骏捷。”

　　“哦？你想换他们的车？你可想好啦？”

　　莫大志脸上的笑容很奇怪，而他这样模棱两可的回答，更是让莫小贝有点摸不着头脑，家里大事都得他老爸来拿主意，尤其是i这样买车的事情，毕竟他老爸是最懂车的。

　　不过他也就是稍稍的犹豫了一下，然后就很肯定的点了点头。

　　“嗯，想好了，我就要晨华骏捷了。”

　　“嘿！不愧是我儿子，好眼光。”

　　莫大志猛地一拍大腿，倒是把莫小贝给下了一跳，不过他在一看，老爸这态度，心里立马是一阵狂喜，看这样子老爸他是答应啦。

　　“这话怎么说？”

　　不过他对老爸赞他好眼光，这件事，还是有些迷糊。

　　“嘿嘿，我们那次去参观了晨华汽车之后，他们还开出来几款已经定型的样车，说要在今年的京城车展上发布的，要我们这帮来考察的人，开一开，品鉴一下。你说的那晨华骏捷，我当时看了，那用料，那做工，就三个字，没话说！绝对是一流品质……”

　　莫小贝一听老爸这么一说，眼珠子都开始发光了。

　　“老爸，你就光看了看，没上去开一圈啊！”

　　“你这不废话吗？我可不光是看了看，我还到里面坐了坐呢，再者说，我这屁股都坐上车了，能不上去开一圈吗？”

　　莫小贝满面红光，而莫大志这边也是兴奋异常，显然是有回忆起了那天在晨华汽车试驾他们的晨华骏捷的经历。

　　莫大志是几十年的老司机了，开过的车，几乎可以说是涵盖了目前国内路上跑的大多数车型，从几万块的拖拉机，到上百万的豪车，很少有他没开过的车。

　　而他自己开公司，发家到现在，也换过不下十几辆的车了，从最开始的夏利，到后来的捷达，再到后来的帕萨特，雅阁，然后是现在的奥迪。

　　所以说到驾驶感受，他是最有发言权的，而那次试驾晨华骏捷可是给了他非常深刻的印象。

　　哪款车的外形，相对于他这个年纪的人来说，是有点年轻了，不过能让到了他这样年纪的人了，在见到一款车的时候，居然又有了二十多岁时候那种心动的感觉，这样的车现在还真不多。

　　从驾驶角度来讲，那车子的指向很准，方向盘调校的很舒服，路感也很清晰，底盘给人的感觉，很紧凑，整体敢非常突出。

　　他曾经驾驶这款车，在时速六十公里的状态下转过弯，车身稳定性非常好，悬挂给车身的支撑非常有力，而且车身的刚性就不用提了。

　　车子的动力性能，表现不算很突出，但是足够用，而且最关键，也最让他感觉到惊讶的是这款车的高端车型，居然还配备了4AT的自动变速器。

　　这4AT自动变速器，也许并不是什么高端产品，但是在目前的国产车上出现，那可绝对能算是一件新鲜事。

　　而且这款4AT给他的感觉，还相当不错，换挡很平顺，节油性能方面，因为驾驶时间短，所以并不是很清楚。

　　但是他开这车，走了试车场的烂路，底盘的表现非常出色，完全没有其他国产车的那种松散的感觉。

　　而在时速一百公里以上的时候，这款车更是令他印象深刻异常，这款车的底盘给他非常强大的信心，比起开日本车和韩国车要强太多了，甚至比德国车还要稳，论厚重甚至给他一种仅次于美国车的感受。

　　而另外一方面，这款车的底盘风格调校虽然是偏向于运动型，但是却并没有忽视对舒适性的考虑，比如他把车内的沙发做的特别软，厚，支撑力很到位，这就是相当到位的一点。

　　正是因为他们在这方面的用工，这款车才会让莫大志印象那么深刻，驾驶感受上很欧洲，而乘坐感觉上，却有着美国的那种奢华，大气，稳重的感觉，这款车很好的在欧洲车，和美国车中间找到的那么一个巧妙的平衡点。

　　而这也正是最让莫大志感到吃惊的地方，因为作为一个老司机，他可是非常清楚，底盘调校对一款车到底有多重要，而国内的造车企业，好像能做到这一点的并没有几家。


第1448章 莫大志的决断

　　莫小贝听着老爸对哪款车驾乘感受的描述，在另外一边是口水直流，特么的，早知道有这好事，那次自己就和老爷子一起去北省了。

　　那用像现在一样，只能是挺人家描述，自己心里是干着急。

　　“……总之，你选择这款车，儿子，老爸我是绝对不会反对的，这款车光是从驾驶，和乘坐两方面来说，都是没的说，在市里面开，那肯定是足够了，而且2.4L的，我看就算是跑高速，长途什么的都足够用，一款车到底好不好，只要开开就能知道。你老爸我是几十年的老司机了，当年十几岁的时候就接了你爷爷的班，开始开大公交了，这么多年下来，开过的车，没有一百也有八十，世界上叫的上号的品牌，没多少，是我没开过的。可是国产车里，能够给我留下这么深厚印象的可真不多，这款车如果光是从驾驶感受上来说，可远远要比其他的国产车，还有什么韩国车，日本车强多了，就算是大众，也不敢说开起来，驾驶感受绝对能比这款车要强……所以这件事上，老爸支持你，你的眼光很准呢。”

　　莫大志的这番话，是给了莫小贝以足够的信心，对这款晨华骏捷，他现在心里更加的期待了，甚至都有种迫不急待，想要看看这款车的感觉了。

　　一想到，这京城车展，居然还有两个礼拜，才能召开，他这时候的感觉，简直就是百爪挠心一般，甚至巴不得这两个礼拜的时间是转瞬即逝。

　　“而且这次，我们去晨华汽车可是收获颇多啊，你老爸我自诩懂车，可是等到了人家工厂真正的参观了一遍之后，这才知道，以前自己就是一个井底之蛙，了解的其实并不多，就拿造车而言，这里面的道道真的太多了，我们作为外行，不了解的内幕真的太多了。”

　　莫大志又感慨了一声，莫小贝一看老爸这样子，连忙给老爷子捧哏。

　　“老爸，你还看见啥了，都给我说说，快点，也让我解解馋。”

　　莫大志白了他一眼，然后看了一眼桌面上那个紫砂壶，莫小贝立马就屁颠屁颠的跑过去，给他老爸往茶壶里续上了茶水，他老爸拿起茶壶，倒也不急着喝，而是先开始在手里把玩了一阵，然后才滋的一声喝了一口，等茶水到了胃肠，肚子里一暖之后，这才开了口。

　　“真正让我们这帮外行，涨见识的那是人家的那最后的总装车间，给我们带队的导游，人家说了，前面都是机械化大规模生产的地方，而这第四个工区，才是最能体现他们晨华汽车的实力的地方，因为这里需要的人工最多，也是他们工人最多的地方。而这里最能够体现，他们的技术水准，因为一款车，到底好不好，不能光看生产设备，说道根子上，最后还得看人，而装配工艺，可是最能够体现一个工厂技术实力的地方。我们在他们的总装车间里，可是转悠了半天，而他们工厂里的那些工人，可真是让人望而生畏，不是说他们工作起来时间长什么的，而是人家那工作的态度，真的是一丝不苟，可比我见过其他汽车工厂里那些工人的工作态度，强太多了。以前我去咱们北汽的生产车间里去找朋友，他们哪里生产环境脏乱差也就不说了，而他们那工人的工作态度就要不得，那就是得过且过，差不多就行，你说这样的态度，能生产出来什么好车？就算后来北汽和克莱斯勒合资生产吉普了之后，他们哪里的工人也还是那个德行。而到了晨华汽车，你再去看看，人家那工人的生产态度，那真的是一板一眼，绝对要按照工序要求来完成，没人偷奸耍滑，大家都是规规矩矩的按规矩在做事，那样的工作态度，绝对了不得。就冲这一点，我就看好他们这家企业，将来他们只要能够把这样的态度保持下去，我干拍胸脯，他们将来绝对能够在咱们华国市场，谋得一席之地。”

　　莫大志也自诩为有眼光的人，这一次，他相信自己绝对没看错。

　　一说到这里，他心里也下定了决心，这晨华汽车请他们这帮有点闲钱的人过去，目的很明确，就是希望能够挑选出合适的经销商。

　　不过别看他们虽然是一家名不见经传的新公司，但是他们的加盟标准可绝对不低，不光是对每年销售的额度有要求，而且对于加盟商的建设的4S店标准，和要求的工作人员的素质也同样不低。

　　如果要做到他们的标准的话，这恐怕需要很多的资金，莫大志之前一直犹豫的主要原因就是，如果他选择加盟的话，那么将要把他手里所有的钱全都砸进去，这可能会影响到他名下其他企业的资金链问题。

　　不过现在一想，既然已经看好人家的未来了，那这时候还犹豫什么，要知道，人家看可说了，在京城，他们最多就五个加盟商的名额，如果到时候自己晚了一步，那名额，可就要被其他人给抢走了。

　　要知道京城这地方，出了人多，还有一个特点，就是有钱人也特别多。

　　“这么说，老爸，你是打算加盟他们的经销商行列啦？”

　　莫小贝虽然有时候喜欢犯浑，可是这并不意味着他傻，这时候一看他们家老爷子的态度，这位未来的太子爷，心里基本已经有点明白了。

　　而对于他老爸的这个决定，他当然是要举双手，双脚来表示赞同，毕竟如果他老爸要是加盟了晨华汽车的经销商行列的话，那么他就是未来的太子爷，到时候好用得着自己去买车吗？

　　公司里的车，岂不是想开那一台，就开那一台？

　　“嗯，本来还有点犹豫，不过这次和你闲扯了这么一阵，倒是帮我下了决心，这么好的项目，确实我想的太多了，该出手时，就出手啊！”

　　莫大志是下定了决心了，不过一抬头发现闲扯了这么长时间，已经过了五点了，在想给人家晨华打电话，肯定是来不及了，只能明天在打他们的招商加盟热线了。

　　莫大志一抬头，正好看到莫小贝激动的摩拳擦掌的模样，作为莫小贝的老子，他哪能不知道这小子在高兴什么？

　　“你小子，先别高兴太早了，我告诉你，现在关于加盟他们的事情可是很热闹的，很多人都抢着想要成为他们的加盟商呢。就算我成了加盟商，等到4S店筹建，到彻底完成，最快那也得是一年以后的事情，所以如果你想要随便耍他们的车，那也得等到一年多以后。”

　　“啊？那算了吧，老爸，你还是先给我买一辆吧。”

　　莫小贝一听，立马变成了苦瓜脸，原来还琢磨着等老爸成了加盟商之后，自己一天换一辆晨华的车子来开，看来这个美梦只能在等一等了。

　　“其实现在买一辆他们的车子，也不错。毕竟看他们现在的生产态度，头几批次的产品，质量肯定是非常有保证的，他们可和那些野路子的国产车企不一样。而之后，他们能不能保证稳定的生产质量，那可还不好说呢。而且头几批的产品，为了打开市场，他们在这几个批次的产品上用料都是最好的，你知道那些轿车，哪怕是奔驰，宝马，他们彻底的地板上面的那层隔音垫，用的也不过就是沥青材料，那玩意时间长了，对人身体不好。而人家晨华用的则是天然塑胶，光是从这一点，就能看出他们在用料方面的厚道。要不是我年纪大了，我都想买一款那晨华骏捷回来开开呢。”

　　莫大志对莫小贝交代说道，而莫小贝一听这话，就更是两眼放光了，用料厚道，真特么的好啊，如果用的是天然塑胶，那不是意味着，一开车，就不会问道车身内那刺鼻的臭味？

　　这家晨华汽车，看来果然是咱们国内的业界良心啊，不买他们的车，那还有天理啦？

　　“嘿嘿，老爸，你就放心吧，等你把车子给我买回来之后，你啥时候想开了，你啥时候就拿去开，到时候尽管找我就成。”

　　“这才像话……诶！你小子……这些年来，你开我的车少啦？而且这车也是我出钱买的，凭啥我想开的时候，还得去找你说啊？我告诉，到时候我想开就开，车钥匙，我留一把……”

　　莫大志跟老顽童似的和儿子说道，莫小贝一听就抱怨连天。

　　“嘿！老爸，不带你这样的，不是说好了，这是给我买车吗？你要这样的话，那这车到底算是给谁买的啊？你要这样，我还怎么开啊？”

　　莫大志也不和他多废话，伸手在他头上扒拉了一掌：“你管给谁买的，反正我想开就开，走啦，下班，回家吃饭啦……”

　　爷俩一路笑闹着，从办公室往楼下走去，很快院子里的一辆奥迪小车就发动了起来，然后一溜烟跑出了这个小院……


第1449章 广告轰炸

　　这几天下来，莫小贝过得可以说是抓耳挠腮，焦躁无比。

　　每天早上睁开眼的第一件事，就是打开车托之家的网站，开始浏览新闻，主要也是想要看看，有没有关于晨华骏捷的最新消息。

　　这几天一来，这车托之家绝对可以用热闹非凡来形容，尤其是前些天那篇关于晨华汽车的专刊发表了之后。

　　最开始是介绍工厂，后面则是提到了晨华汽车即将在本次车展上推出的新车，晨华骏捷。

　　这款车在网站上这么一亮相，立马就引起了轩然大波，要知道这么多年来，咱们国家的国产车，真正的国产车，不是那种带有合资性质的国产车，还没有那一台能够以这样高调的形式在全国的广大消费者面前亮相呢。

　　而且这晨华汽车，这次可真的是大手笔，他们不光是在车托之家打了广告，更是在同时，在国内最知名的几家门户网站上都投放了广告。

　　而且力度还不小，这一轰炸就是半个多月，几乎每天只要你打开你经常登录的门户网站，首先就会弹出一副大大的汽车的照片，然后就那硕大的车标，几乎能晃瞎你的眼睛，晨华骏捷，这四个铿锵有力的大字，绝对能够让任何人是记忆犹新。

　　在之后就是，他们一掷千金，在全国的几个影响力非常大的电视台，几乎都投放了大幅度的广告，据知情人士透露，就是他们这段时间的广告轰炸宣传，以这样的密度来投放宣传，他们几乎是在烧钱，这么半个月的功夫，就已经烧进去了五千多万的广告费，而人家晨华汽车给出的回答，就是我们不差钱，继续烧。

　　就这么简单的几句霸气的话，可是把国内所有的媒体都给震得够呛，很多人都不明白这晨华汽车背后的老板，是真傻，还是疯了。

　　不过不管如何，人家晨华汽车这名气，可是打出去了，现在就算你是在不懂车的人，可是当你看到那硕大的镀铬的中字车标，也会知道有这么一个国产车的品牌叫做晨华。

　　他们旗下有一款车，还挺好看的，好像叫晨华骏捷。

　　而且这晨华汽车，也不知道到底走通了什么门路，他们做的那么多的广告，还尽是在一些收视率非常高的电视台的非常好的时段来播放，而且他们的广告片，请来的那些人，可都是国内目前最炙手可热的大明星。

　　这些大明星，有拍电影的，还有拍电视的，甚至还有几个是最近火爆的不得了的华国偶像那个选秀节目，选出来的国家偶像。

　　要知道这些明星大腕，一个个的身价可都绝对不菲，而且你想请这么多人来给一个品牌来代言做广告，那可是非常困难的事情。

　　目前能够这样做的，好像除了可口可乐之外，也就是百事可乐能够做到了，而其他的品牌，好像也就是阿迪和耐克这样的运动品牌了。

　　而你一个做汽车的公司，居然能够请来这么多的大明星，给你的产品代言，你这也太牛掰了吧？

　　虽然是每个明星，都和你的车，拍摄一段不同故事背景的广告，看得出很用心，而且还是采用的每天一集，连续播放的模式，可是能够请来这么多的明星，你这到底是在广告费用上砸了多少钱啊？

　　这是现在除了那些追星族们之外，其他的一些人，比如晨华汽车的竞争对手们，所最关心的话题。

　　最近一段时间，尤其是在京城车展召开的日期越来越近的日子里，这突然崛起的晨华汽车，竟然在这样的广告宣传之下，成了国内各界最热门的一个话题。

　　不论是文艺圈子里，还是在追星族们的眼中，还是在汽车制造业的同行眼里，这晨华汽车，现在毫无疑问都是最引人关注的一个。

　　说实话，去年省城汽车被分拆的时候，晨华汽车在很多投资者的眼里看来，是最不被看好的一个，大家都没把这个品牌当回事。

　　毕竟无论怎么看，这个品牌都是废了，没了杨荣的领导，如果在没有大手笔的资金和技术的支持，想要在华国发展出一家，完全有自主知识产权的汽车公司，那无疑是痴人说梦。

　　所以这家企业，在那次分拆拍卖的开头，完全是作为一个添头，被拿出去暖场的，根本没多少人愿意收购这家企业，最后还是一个不知名的家伙，拿到了这家工厂。

　　可是这才一转眼的功夫，也不过就是大半年的时间而已，这家企业居然起死回生了，今年还这么高调的要参加京城车展，这还没正式在车展上亮相呢，就已经把广告打得是满天飞，这让很多原本对这家车企不怎么感兴趣的人也对这家车企来了兴趣。

　　一旦要是来了兴趣，那么肯定就会从各方面收集关于这个企业的资料，而就目前而言，最方便的收集资料的办法，当然是上网，足不出户，你就能从互联网上得到任何你想要得到的消息，这是多门省时省力，省钱的事。

　　而只要你上网，那么无论是任何的网站，你都逃不开这家公司的网络广告轰炸。

　　门户网站，车托之家，还有很多其他的热门网站，甚至你就算想去打个网络游戏，冷不丁都能弹出一个广告页面，而这个广告页面，就是晨华汽车的……

　　而他们这样疯狂烧钱的举动，在很多人眼里看来也就是一个笑话，毕竟在很多人眼里看来，华国人是不可能真正的制造出一款好车的，尽管这款车从图片里看来很漂亮，再看网上关于这款车的资料介绍，里面宣传的配置也很高，但是还是有很多人心存疑虑。

　　这款车无论配置怎么好，他始终是一款国产车，他的质量能好吗？

　　当然有人选择无条件的支持这样的国产车，比如莫小贝，这样的爱国愤青，有他们这样的人，就当然会有一些为了黑而黑，从而显示自己的存在敢的黑喷们。

　　这段时间，因为这晨华汽车炒作的热闹，他们当然就因为观点和立场的不同，而互相喷了起来。

　　而战斗最早开始的地方，当然是离不开莫小贝的大本营，他是这个网站最早的一批注册用户，那时候车托之家的各种车型论坛，还没有开通，就是一个大型的综合论坛。

　　后来网站成了规模，走上了正规之后，网站开始按照李逸帆指导的按照不同的车型，车系，品牌，开始把综合论坛拆分，分化成一个又一个不同品牌，不同车型，的小论坛。

　　那时候作为一个没有车的键盘车神，莫小贝最喜欢做的事，就是到各个不同的论坛里去晃晃，看看不同车型的论坛里的车友们的提车体验，或者是参与一些技术性的论战。

　　而这次，晨华汽车虽然还没有正式的上市推广他们的产品，可是他们的品牌是早早的就挂到了车托之家的网站里了，而且下面还早早的就开通了骏捷这个论坛。

　　虽然车子还没有正式上市，但是这段时间，光是骏捷这个论坛的注册车友，就已经有上万人的规模了。

　　这些人都是一些看了前些天那关于骏捷的介绍之后，而对晨华汽车感兴趣，对骏捷汽车感兴趣的志同道合的车友们。

　　大家每天都会来论坛里灌水，然后一起聊天打屁，最开始的时候，注册的人还不算多。

　　但是当论坛里推出了一个猜价格赢车的活动之后，论坛里的注册车友人数一下子就暴增了开来，计算很多原本一直潜水开热闹的客户，也纷纷注册了用户名，然后到那个贴子里，把自己猜测的价格写在里面作为记录。

　　因为人家车托之家说了，这是和晨华汽车公司联手搞得活动，大家可以猜价格，猜中的，或者是最后没人猜中，但是猜的价格最靠近人家发布市场价格的车友们，前三名，将会有机会获得晨华汽车奖励的骏捷汽车一部。

　　我靠，真金白银给你一辆车啊，这是什么节奏，这得多大的气魄？

　　可是人家晨华汽车就这样做了，这么好玩的游戏大家怎么可能不参加，更何况，还又白白赢取一辆汽车的机会？

　　所以这短短的几天的当口，整个车托之家最热闹的论坛，和新增注册人数最多的论坛，当然是非晨华骏捷莫属。

　　而注册的人数越多，这个论坛也就更热闹，这帮车友们是每天在论坛里聊天打屁，寻找各种话题。

　　渐渐的很多人就都成了好友，甚至大家还留下了联络方式，约定了过段时间一起组团，到京城参加车展，参观晨华骏捷的展台的事宜。

　　甚至还有一些有购买意向的团队，干脆就直接搞了一个球球群出来，大家一起商量着到时候搞团购的模式，一起组团去和晨华汽车的经销商砍价。

　　而莫小贝就是这样一个团购群里的管理员，这些天来他和那些志同道合的车友们一起交流，日子过得非常快活。


第1450章 车黑的战斗

　　原本大家一起聊车，等待着车展召开的日子，倒也混的快活，可是不知道从什么时候开始，突然论坛里的风气为之一变。

　　首先是有一伙新注册的用户杀了进来，然后这帮家伙，开始在这个论坛里疯狂的灌水，刷屏。

　　之后就是一群人，开始发各种各样的帖子，开始攻击晨华汽车，攻击晨华骏捷。

　　大家原本好好的心情，顿时被这帮人给搞得是一团糟，最开始的时候，大家还没明白到底是怎么回事，可是等到过了几天之后，看到了那些文章的赤果果的内容，或者是一些非常隐晦的说法的反讽之后，大家算是明白了过来，感情这些新注册的ID，不是过来捧场的，而是专门过来砸场子的。

　　于是短短的几天功夫，这个论坛就成了战场，吵闹的不可开交。

　　莫小贝作为晨华骏捷最早一批的死忠，而且还是一个年轻的车迷，他当然不能允许，这帮孙子，就这么诋毁，他心中的神车的形象。

　　所以这几天个是和那些最早出现的车黑们，展开了隔空骂战，几乎他一整天都工作程序，就是起床，洗漱，吃饭，然后就坐在电脑前，上车拖之家的论坛，开始和那些车黑展开骂战。

　　几乎每一篇黑晨华骏捷的贴子里，都有他战斗过的留言，这几天他算是和那帮孙子卯上啦！

　　就连班都不去上了，最开始莫大志还以为这个儿子有不定性，有的送去打针吃药了呢，可是当他知道，儿子居然是在网站上和那帮晨华的车黑们打嘴仗之后，他居然很难得的支持了莫小贝这个看似非常荒唐的举动。

　　按照莫大志本人的说法，这帮混蛋，就是见不得人家好，人家取得了一点成绩，他们就眼红，要过来说三道四，有本事你省省口水，自己造一台车出来给大家看看啊？

　　可惜就是老子打字慢，要不然老子也上论坛和你们打嘴仗去，您们这帮生孩子没屁眼的家伙，有种别让老子在现实世界里遇见你们，要不然见一个，老子就抽一个，替你们老子好好的教育教育你们这帮不省事的龟孙。

　　所以莫大志这回是很难的的支持了莫小贝这个看似荒唐的举动，用他的说法来说，那就是，儿子你好好骂，最好把那帮龟孙的祖宗八辈都帮我骂一遍，老爸负责在外面赚钱，给你搞好后勤。

　　老爸都难得这么英明了，莫小贝还能说什么，当即是展开了十八般武艺开始和那帮骏捷车黑们展开了隔空骂战。

　　可是第一个上午下来，他发现这样做是不行的，因为对方人数众多，他往往会陷入单打独斗，被人围殴的场面，一张嘴，怎么能说的过十几张嘴。

　　最后他干脆组织了他那个团购群里的群众，反正大家都是要购买骏捷车的，这就说明大家信得过这个品牌，对这个品牌有好感。

　　那么这些朋友，你们要是有空的，不忙的，就都过来帮忙……

　　于是一些原本不怎么上网的人，这次也都跟着莫名的卷了进来，这几天骏捷论坛一跃就成为了，车托之家最热闹的论坛，也是人气最高的论坛。

　　几乎每个小时，都有几十个新帖子会被发出来，然后大家点击进去，有价值的，就会读一读，没有价值的就赶紧出来，进一些战斗贴里面去打嘴仗。

　　莫小贝在一众车托的带领下，和那些车黑们战斗的非常激烈，每天都玩的很热闹，而车托之家网站这边，倒是一片风平浪静。

　　这几天莫小贝他们这帮死忠，已经是给网站这边提了很多的意见，大概的中心思想无非就是，现在突然跳出来这么多的车黑子，你们也不过来管管，就算不把那帮家伙踢出去，怎么说也得关一下小黑屋吧？

　　可是车托之家这边，却一直没有明确的恢复，就连网站论坛的管理员，平时都难得能漏一面。

　　其实倒也不是他们不相管，而是他们觉得这个时候去管，不太合适。

　　之前李铮和潘想是最早得到下面技术人员的报告，说骏捷论坛里又数据异常的，他们马上就对这个论坛里的异常数据进行的关注。

　　当看到那些车黑们的发言之后，他们两个也气炸了肺，当时他们的第一个想法就是，擦你吗的，这里是老子的地盘，这晨华骏捷可是我们老板要力推的产品，现在正在加大力度，搞广告宣传，可是你们来这里捣乱，你们吃了熊心豹子胆了？

　　李铮的第一个想法，就是把那些车黑的马甲全都给封了，然后把他们踢出网站。

　　可是正好和李逸帆打电话的时候，就提了这么一句，而李逸帆立马就告诉他们，先不急着下手。

　　毕竟这可是李逸帆的经验，一个人，或者说一个产品，如果你想要火，那么你就必须要保持一定的话题性。

　　就好比是那些明星，无论是演电影的，还是拍电视的，如果你想要火，那你就必须要保证一定频率的曝光度，隔三差五你要在公众面前露露脸。

　　要不然谁认识你是谁啊？而且你想要上新闻，甭管是正面的还是负面的，你总的拿出来一些，让广大的消费者看看，博取他们的眼球，这样一来，他们才能记住你的名字。

　　这也是后世的那些明星们，隔三差五就会在网络上爆出闹离婚，或者劈腿，或者有小三之类的新闻报道。

　　因为这是一种宣传策略，虽然这不一定对晨华汽车有效，但是对车托之家网站确实很有效的。

　　你这是一个网络平台，想要成名，可不能说光靠那么一天两天的文章，现在那种模式已经不行了，你还要给人们提供一个交流的平台。

　　说穿了也就是让人张口说话，互相攻击也好，互相结交也好，你的有那么一个让人们交流的平台。

　　至于那些车黑，那很好办，等到骏捷正式的上市之后，不管他们到底是处于什么目的的，反正他们也不回去买，那就由得他们去闹好了。

　　反正等过一段时间之后，等到车托之家网站的知名度，还有点击率被炒作起来之后，在一脚把他们踢开。

　　但凡是敢说一句晨华汽车坏话的，就直接封了他的ID，一脚把他从车托之家里踢出去，永久禁言，就算完事了。

　　而至于那些拿了五毛钱的车黑，那就更不用和他们客气，反正在车托之家注册，可是需要绑定很多东西的，而且以现在的技术，也是可以锁定那帮家伙的IP地址的。

　　等到车托之家无须再忍的哪一天，就直接把他们一脚踢出去，然后锁定他们的IP，不让他们再来这里捣乱那就是了。

　　总之一切都要等大局已定之后，再动手，至于现在，为了提升人气，就由得他们去闹好了，不能否认的是，这帮家伙越闹，这车托之家网站就越热闹，人气就越高。

　　这样很是有利于，他们快速的巩固，他们在汽车业界门户网站的地位。

　　这段时间，已经有人留意到了他们的动向，甚至已经有些资本开始进入互联网市场，开始跟风搞汽车媒体网站，这让李铮和潘想他们两个都有一种危机感，所以两人也就同意了李逸帆的意见。

　　没有急着对那些车黑下手……

　　而这时候在京城南区的某间大厦的一层里，三十多人正对着电脑，噼里啪啦的迅速的敲击键盘，这家公司的名字，叫得道咨询公司，名叫咨询公司，其实就是最早的网络洗地公司，说白了也就是五毛公司的前身。

　　不过他们现在的运营，已经是开始具备的后世五毛工作的雏形，现在他们主要是承接一些大公司的资金，然后再网络上，对某公司，或者是某品牌进行宣传推广，当然他们也接一些逆向工程，比如抹黑某个品牌的某个产品等等。

　　而这次，他们接到的工作，就是抹黑晨华骏捷，对方给的价格是十万，老板接了这个订单之后，就全力开工，小徐是这家公司的老员工了，干起这份工作来是驾轻就熟。

　　这时候他正在车托之家网站上发帖《晨华骏捷之我见》。

　　“我们国家起步晚，底子薄，国内人口众多。像晨华汽车这样的企业，我并不看好支持，之前龙部长都说了，造不如买。我们国内技术本来就羸弱不堪，为国外的技术领先我们不是一代二代，现在我们手头又有大把的外汇，为什么不可以直接购买外国品牌，或者那些合资品牌呢？毕竟那些品牌都是得到几十年，甚至上百年的市场验证，而这个晨华汽车有这样的经验吗？他们不过是去年才成立的一家汽车公司，以前根本没有造车经验，他们的产品质量能信得过吗？虽然照片看起来很美，可是你们说用的都是和宝马一个级别的生产线，晨华汽车，你敢保证那些宣传都是真的吗？为什么就不能把更多的精力，和资金，用在好好造车上呢？”


第1451章 车托与车黑的战斗

　　“而且，晨华汽车作为一个刚刚诞生一年时间都不到的汽车企业，他们如何能够造出像他们宣传那样的好汽车？一款汽车就我所知，光是从设计开始，到制造完成，最起码是需要三年的时间的。而晨华汽车公司，才不过诞生不到一年的时间，就制造出来了一款汽车，而且还大肆在电视上打广告宣传。诚然我不否认咱们国人的创造力，但是你知道你们这样做是违背自然科学发展规律的事情吗？你们胡编乱造，讲一些汽车零部件塞到一起，难道这样就能够叫做汽车了吗？你们买这样的车给消费者，考虑过购买它的消费者未来的生命安全吗？还有诸多的车友们，这样一款没用一年就设计并完成了制造的汽车，你们敢买吗？买了之后，你们干开上路吗？要知道在晨华之前，我们国内也有那么两个国产品牌，至于什么名字，我不说，懂车的人都知道，可是奇瑞奇瑞修车排队，这样的话，大家没听说过吗？所以我奉劝那些想要购买晨华骏捷的朋友，你们冷静一点，先不要被这些无量的奸商用什么高大上的广告给忽悠了，也不要被他们什么和德国宝马看齐的生产线和生产工艺给忽悠了，钱是你们的，我觉得为了自己的生命安全考虑，还是最好选择购买那些经历了市场考验的合资产品，至于这款晨华汽车，我想还是等到他上市销售一年之后，再说吧！最后，我在说一句，晨华汽车，虽然你们也是我们国产品牌，但是请不要用你们国产品牌的身份，来绑架我们这些消费者，不要用爱国的口号，来绑架消费者，你们现在最应该做的，不是宣传忽悠，而是最大限度的把精力集中在如何像外国造车企业学习，如何制造好一款车……”

　　小徐洋洋洒洒写了一大片文章，自己看了一遍之后，觉得非常的满意，这篇文章大概一两千字，按照这篇文章的标准，怎么说也能换来一块钱的收益。

　　他们这个洗地公司，虽然基本的付费标准是五毛，但是能够写出一些有深度，能够吸引人的文章，或者是回复的，上面一般给的钱会更多一点。

　　小徐以前当过广告公司的文案策划，所以对自己的文字水平很有自信，这篇文章在他看来，写的四平八稳，不是那种纯粹一上来，就靠破口大骂博人眼球，拉仇恨的文章。

　　这篇文章可是从造车的历史，和程序上，以及市场检验的方面下手，对晨华汽车提出的质疑，倒时候只要放出去，再让其他几个同事，帮忙在帖子里吆喝两声，肯定能够引来很多人都关注，点击。

　　他们的关注度越高，点击越高，到时候自己赚的就越多。

　　小徐有大概的检查了一遍，确认没什么问题之后，就点击了上传，然后这篇文章就出现在了晨华骏捷的论坛里。

　　果然如同小徐预料的一样，这篇文章在论坛里一发布出来，就立刻引来了众多的围观群众。

　　大家对他的说法是有相信的，也有怀疑，不屑一顾的，说什么的都有，但是效果肯定是已经造成了。

　　毕竟大家本来对晨华汽车最担心的一点，就是他们造车的历史。

　　要知道，就算是车托之家在前段时间有一期的专题，就是介绍一款汽车如何诞生的，那里面就详细的说了汽车从设计，到制造成型，再到推出上市的完成流程。

　　一款车从它诞生在设计师的脑海里，再到落实到图纸上，再到图纸修订完成，最快都需要三个月的时间，然后再从图纸上落实到现实中的模型，这需要一年的时间，要经过各种各样的测试。

　　之后才能根据实体车模型，把车子的数据，录入到数据库，然后最终输入到生产冲压的机械设备的控制电脑里。

　　在之后是试验车制造，然后是试验车要经过一年的各种测试，车试车要经历非常残酷的自然环境的考验，从五十多度的沙漠地段，到零下四十度的极度严寒，再到热带潮湿的丛林月季，你都要经历过非常严格的考验之后，才能说你这是一款合格的产品。

　　一款车，从设计，到成型，再到最后被推出上市，最快也要三年的时间，而晨华汽车，去年才刚刚诞生而已，现在还不到一整年的时间，他们就能推出一款新车。

　　你说他们这款产品的质量，如何能够让人信得过，更何况之前这晨华汽车厂一直是处于，动乱状态当中，他们出产的产品能够有保障吗？

　　而且那看到的窗明几净的工厂，毕竟是记者的一面之词，毕竟不是所有人都有机会到现场去实地考察的，而咱们国人是最具有怀疑性的，尤其是在对待本国出产的产品方面。

　　一来是大家被本土产品给坑怕了，另外一方面，也是国内的风气使然，崇洋媚外是一方面，而另外一方面则是因为，对国产本土制造的不信任，还有国内确实是有那么一批无量的厂家，专门以欺骗国内的消费者为主，那些专门干一锤子买卖的家伙，可是把本土制造的声誉给坑惨了。

　　而这小徐，也正是从国人的好怀疑本土制造这方面来下手的，他的入手点确实很不错，正好能都挑动一些对本土产品信任程度不足的消费者。

　　所以这篇文章所的效果无疑是很成功的，一经发布，立马就引来了很多的围观者，甚至还有很多不明真相的人，都在贴子里留了言，也表达了自己对晨华汽车这种造车态度的怀疑。

　　再加上小徐还有他的几个同事，不断的在贴子里煽风点火，很快这篇帖子，就成了晨华骏捷论坛里最火爆的一篇文章。

　　而莫小贝早上起床之后，刚刚回了几个贴，不过是出去吃了个早饭的当口，一回来就发现这么一篇，诬蔑性非常强的文章，当时就火大了。

　　这篇文章虽然口口声声是要为国产制造喊好，可是却从另外一方面不断的在质疑晨华汽车造车的专业态度，这特奶奶的，这不是挑拨离间，心怀叵测是什么？

　　莫小贝可是暴脾气，他可是最忠实的晨华骏捷的第一代粉丝，眼里不揉沙子的那种，哪能看得下去这个？

　　这几天和这帮车黑已经战斗了好几天了，在他们团购群里的人帮衬下，他们已经成功的击退了几大波的车黑群了，今天这帮孙子，居然换了个马甲，又来挑战，真特么的，不给他们好好的上一课，他们还没完没了了。

　　莫小贝二话不说，操刀上阵，在这片贴子里，开了一个回复专题。

　　“这位朋友，不知道你是从哪里得知的晨华汽车造车不专业态度的？不过在我看来，你这完全就是无理取闹，要说不专业，恐怕这里就数你最不专业，麻烦你下次再造谣的时候，先去查查资料再来造谣，免得说的不对，丢了脸面！你之前也说了，造车需要非常专业的态度，最起码需要三年的时间才能造出一款车来，可是为什么晨华汽车只用了一年不到的时间，就能造出一款车来？我来回答你这个问题，首先晨华汽车诞生并不是一年时间，他诞生到现在为止，已经有六年时间了，确切的说，他诞生在1998年，而那时候，他还挂名在省城汽车名下，是省城汽车的一家子公司。而从他诞生那一天起，他就担负起了要制造一款华国自主品牌汽车的重担。他最早的当家人，杨荣先生，为了这个梦想，亲自去了欧洲，到意大利请来了专业设计师，设计了晨华骏捷的外形，还去德国引进了一条最先进的生产线，之后又联系了日本三菱，从他们哪里引进了发动机和底盘的专业技术……在通过一系列的努力之后，早在2000年的时候，他们就已经完成了第一款晨华骏捷样车的测试，不过后来因为一直没有得到准生证的缘故，所以才没有推出上市，而从那个时候开始，晨华骏捷就一直不曾放弃过，不断更新技术，研发技术之路。即便是去年这家公司，改朝换代的时候，也从来没有断过，所以这款车与其说是用一年时间搞出来的拼凑产品，不如说是一家公司，用最大的诚意，花了六年的时间，打造出来的一款精品。所以如果你有这时间，来写这么一篇文章，你还不如去多多收集一些技术资料，来好好的详细了解一下晨华骏捷的发展历史，再来这里黑晨华骏捷……”

　　莫小贝的这一番回话，就好像是在油锅里泼进去一碗冷水，立马就让这个帖子沸腾了起来。

　　“原来是这么回事呢啊？”

　　“就是，我就说，这样一家汽车制造企业，怎么可能用了不到一年的时间，就造出了一款汽车来呢？原来，人家是早就造出来了啊……”


第1452章 打脸

　　“我就说嘛，晨华汽车，怎么可能是那样的一家，无量企业呢？”

　　“就是，那篇记者的文章可是写的清清楚楚的，而且里面还有那么多的照片为证，这样的一个负责任的厂家，怎么可能会忽悠咱们消费者呢？”

　　“就是，你们想想看哈，人家光是在生产线上的投入，恐怕都要好几个亿啦，难道他们能和那些忽悠人的小作坊一样，只干一锤子买卖，忽悠完了一票就走？”

　　“对头，再者说了，这车和别的消费品可不一样，他好不好，可是摆在那里，大家可以随便看的，而且还能试乘试驾的，如果试乘试驾的时候，表现不好，谁还敢买？”

　　“就是……”

　　莫小贝的回答，立马让原本充斥着整个帖子的质疑，和不信任之声，一下子就消散了不少，毕竟虽然是有一帮车黑兴风作浪，还有一些持怀疑态度的消费者在观望，可是对晨华汽车抱有好感，和相信他们的消费者也为数不少。

　　之前大家看到这车黑小徐写的这篇文章是有鼻子有眼儿，而且写的倒也挺对路，不是胡搅蛮缠，上来就骂的那种，一想到一年多就造出一辆车来，确实是有点不太现实，所以大家是心存疑虑，不知道该怎么为自己潜意识里相信的骏捷辩解。

　　毕竟不是所有人都能像莫小贝一样，每天基本没事干，就盯着晨华骏捷，研究晨华骏捷的历史。

　　而现在莫小贝站出来这么一解释，大家这才知道，原来这晨华骏捷的诞生过程，这么复杂呢啊？

　　人家可是花了六年时间才真正被推出市场的一款车，这个周期，可要比那车黑小徐所说的三年时间，要长了一倍呢。

　　用这么长时间周期，制造出来的车，能是垃圾？

　　肯定很多人不信，更多人更愿意相信，晨华汽车用六年时间，制造出来的肯定是一款精品，毕竟人家这六年的时间，可不是白搭的。

　　“哼！你怎么知道他们用了六年的时间造出的这台车？少扯了，说这些谁信啊？反正大家都知道的就是，这晨华汽车虽然是挂名有六年的时间了，可是他们却一直没什么动作，知道去年被分拆拍卖之后，现在离分拆拍卖才不过一年的时间，他们就造出了一台全新的车，你说谁能信得过，他们制造出来的车的品质？”

　　小徐看着电脑有点恼羞成怒，对面那个叫小贝勒爷的家伙，完全就是个‘胡搅蛮缠’的主，这几天功夫，他是见到谁说晨华骏捷的坏话，是扑上去就咬，已经和他以及他的同事们战斗过好几场了。

　　而且每次还都能把他们给打得落花流水，说实话要不是这段时间，他们公司里频繁的换ID，他们的身份，早就要被这家伙给揭穿了。

　　所以每每遇到这个家伙，他和他的同事，都感到头疼无比。

　　原本就很是不爽，这个家伙，没想到这时候，这小子居然又跳出来搅局，真尼玛的，欺负人上瘾是吧，老子赚几个五毛钱容易吗？

　　你们这帮吃饱了没事干撑的，你们能有那么多的闲工夫，泡在网上，那就说明你们都是有钱人，可是老子和你们不一样，老子发帖可是为了赚钱吃饭啊！

　　老子好不容易搞出来一篇引人关注的帖子，可全指望着这篇帖子赚钱吃饭呢，你特么居然有跳出老搅局，草泥马的，老子和你拼了。

　　小徐咬牙切齿的坐在电脑前，噼里啪啦的不断敲击着键盘，不断的输入文字，来和那个叫小贝勒爷的家伙叫板。

　　也不能说他这么愤怒，毕竟他这篇文章的切入点选择的很准，原本是可以挑拨很多不懂车的消费者的，只要他们对晨华骏捷的品质起了疑心，那剩下的就都好办了。

　　按照他们公司的规矩，如果发一篇挑拨文章，能够恢复超过十页，他这个五毛党，就能获得五块钱的收益，回复超过五十页，那他今天光靠这篇文章，就能赚一百了，恢复找过一百页，他今天就能赚五百，反正就是回复越多，造成的影响力越大，他就能得到更多的奖励。

　　可是现在这小子居然跳出来和自己唱对台，要是自己不出面的话，到时候那家伙肯定会抹黑自己，到时候说不定这个帖子就没什么人气了。

　　所以不管怎么样，自己都要和他战斗下去。

　　就在小徐咬牙切齿，面目狰狞的坐在电脑前，敲击键盘的同时，坐在另外一边的网名小贝勒爷的莫小贝，这时候则是冷笑着从电脑桌旁边的烟盒里抽出一只大中华，原来以他的水平，抽一包玉溪，已经算好烟了。

　　可是这几天知道他要和那帮车黑战斗的老爹，说要给他搞好后勤，居然把自己的大中华都贡献了出来，莫小贝当然不能辜负了老爷子对自己的信任。

　　其实这帮车黑的路数他都知道，以前网络上就有那么一个专门的洗地团体，他早就知道了，那帮孙子，可是出了名的没道德，没底线的一群王八蛋，为了五毛钱，他们什么都敢干，什么话都敢说，就是一群见钱眼开的王八蛋，一群纯有奶就娘的主。

　　没想到这次居然在车托之家的论坛里和他们碰上了，而且这帮不开眼的孙子，要黑的居然是他莫小贝一贯看好的晨华汽车，真是他叔叔可以忍，他婶婶不能忍啊！

　　看着对面的五毛又噼里啪啦的敲上来一堆，莫小贝狠狠的抽了一口烟，然后眯缝起了眼睛，手指迅速的移动鼠标，点击开电脑硬盘，然后从里面翻出了一个相册。

　　这个相册里面可是有着一系列的详细资料，这些资料，有的是他自己最近一段时间收集的，还有的则是车托之家的管理员给他的，没错是车托之家的管理员给他的。

　　前段时间，看到论坛里突然冒出一群车黑，把原本一派和谐的论坛给搞得乌烟瘴气，可是把莫小贝给气得够呛。

　　当时他第一个想法，就是联系论坛或者车托之家网站的管理人员，把这些纯粹就是来捣乱的家伙的ID，全都给封了。

　　可谁知道，和车托之家的管理人员联系上之后，人家给他的回复居然是，人人都有说话的权利，他们不能因为那些人说的不友好的话，或者是因为你莫小贝不喜欢的话，就把人家的ID给封了。

　　当时莫小贝一听这样的解释，真是心里拔凉拔凉的，当时他想，老子这特么的辛辛苦苦是为了什么啊？

　　可是你们自己居然都不争气，也不愿意站出来，我这又是何必呢。

　　可是没想到，就在他心灰意冷的时候，人家车托之家的人又给他发了一封邮件，邮件里全都是关于晨华汽车的资料，有文字资料，还有很多照片资料。

　　而在那些资料的最下面，那个管理人员的恢复虽然很简短，但是却把莫小贝看的是热血沸腾。

　　“我们虽然不能站出来和他们去战斗，但是你可以的啊！而且作为一个一直活跃的论坛成员，我们很看好你的潜力，等到晨华骏捷正式上市发布之后，有车友们的回馈反映到论坛里面的时候，我们考虑，晨华骏捷论坛，还正缺一名合格的管理员，如果你愿意的话，到时候我们将会任命你为晨华骏捷论坛的管理员之一……”

　　我靠，这可是很高的认同和荣誉啊！而且一个论坛的管理员，这可是有着莫大的好处的，平时就是网虫的莫小贝当然知道，当上一个论坛管理员的好处。

　　于是他就开始了自己的战斗生涯，这时候看着电脑对面那个车黑发来的挑衅言论，莫小贝冷冷一笑，好，既然你想死，爷就成全你！

　　他从电脑硬盘的文件资料里，选择了几幅照片，还节选了一部分的文字资料发了出去，很快这些资料，和照片就引起了一片轰动。

　　因为这些照片，正是2000年左右的时候拍摄的，那时候数码相机还是高级货，而每张照片的右下角，还都有拍摄日期。

　　你能够从扯些照片里很清晰的看到，晨华骏捷轿车，而且都是在初装测试阶段的造型，光是看这些照片，就能知道，这晨华骏捷的诞生真的不是一天两天了。

　　而且那时候的晨华骏捷的外形，和现在的晨华骏捷的外形，还是有着那么几分不一样的地方，光是看这些小小的改变，就能知道，人家花了六年的时间，来造一款精品车的说法，并不是在说假话。

　　有了这些照片和文字资料的证明，坐在电脑另外一端，一直在和莫小贝较劲的小徐，则是长叹了一口气，骂的，看来这次又要输了，而且还输的很惨。

　　这下子有要换ID了，他们公司有着非常严格的规定，一旦要是在这样的比斗中输了，那么他这次用的ID，就将进入休眠状态，不能在出来嘚瑟了，毕竟如果持续出来黑，很容易被人发现的，那样说话就没有公信力了。


第1453章 再抽

　　越想越是郁闷，小徐狠狠的摔了一下键盘，特么的，我赚个五毛钱我容易吗我，到现在老子还在挤地下室，你特么的，非得和我对着干，吃饱了撑的不是？

　　这篇帖子，他是给予了厚望的，原本是打算靠着这篇帖子，能多赚一点的，可是现在到特么好，眼看着白花花的银子就要飞走了，他如何能不生气。

　　现在他们虽然才是后世大五毛党的雏形，可是公司内部也有这严格的规章制度，公司的老板，可不是什么善男信女，为了能够更好，更狠的压榨公司的员工，可是制定了非常严格的规章制度。

　　如果你只是回帖灌水，那也就值五毛钱，一个人你就算手速在快，一天又能回多少个帖子？

　　所以如果想要赚多钱，那你就必须要写出那种有影响力，有说服力的帖子，而且最好还是那种让你的对手，无可辩白的那种，因为只有你答应了嘴仗，你才具有公信力，才能让更多的人相信你。

　　这样一来你的ID就会有更大的影响力，而这也正是他们老板所最需要的。

　　小徐以为自己精心炮制出这篇文章，算是抓住了这晨华汽车的弱点，哪想到，跳出来这么一个吃饱了撑的，小贝勒爷，一个劲的和他来唱反调，这特么的。

　　这么纠缠了一番，最后的结果，就是人家拿出了铁证，而自己之前所说的一切都成了笑话，作为一个在网络论坛里厮混了多年的五毛党，小徐知道，自己这次是相当于被人狠狠的抽了脸。

　　草泥马，老子和你誓不两立，小徐，恶狠狠的盯着屏幕骂了一句。

　　不过在一看贴子里的回言，他就知道自己这个花了大半天时间精心炮制的帖子算是废了，因为后面的留言，已经是一面倒似的支持哪个小贝勒爷去了。

　　因为人家那边是有图有真相，而自己这边只能靠干巴巴的嘴炮，这完全是一场不对称的战争，这可怎么办？

　　这样下去，肯定是完蛋了，小徐很是不甘心，可是却又拿对面那家伙无可奈何。

　　不对，他手里，怎么会有这么详细的资料，要知道老子，在网上搜索了那么长时间，可都没找到这么多，这么详细的关于那晨华汽车的资料。

　　而对面那个小贝勒爷手里怎么就能有这么详细的资料？想想自己之前和他的战斗，这家伙几乎每次到了关键的时候，都能抛出一些相应的影像资料，来辩驳自己，而且每次都能把自己给搞的无话可说。

　　一想到这里，小徐心头一动，难不成这家伙就是晨华汽车派驻在这个论坛里的‘卧底’？

　　一想到这里，小徐感觉自己呼吸有些急促了，确实有这样的可能。

　　这晨华汽车公司的对头，都能够花钱来找自己这帮五毛，那他们晨华汽车，是不是也能找一些五毛，来和自己这边对咬？

　　或者说，他们干脆就派一些自己公司的公关人员，潜伏在论坛里，然后等到一有人发出质疑，就过去灭火，让广大的消费者，更加倾向于相信他们。

　　一想到这里，小徐心里感觉自己又有了应对之略。

　　“小贝勒爷，请问你到底收了晨华汽车多少钱，这么不遗余力的要给他们说好话？你是晨华汽车的工作人员吧？如果是这样的话，我奉劝你们，多把时间花在如何去制造，研发更好的汽车上面，而不是把时间花在如何打广告，还有如何的欺骗消费者上面。还有你觉得，你们花这么多的力气，在这个论坛里安插了这么多的车托有意义吗？你们的车到底好不好，老百姓的眼睛是雪亮的，别到时候，车子上市却一台都卖不出去，到时候看你们怎么来论坛里哭？”

　　想到了哪一点，小徐自然知道该怎么应对了，泼脏水这一招，他玩的是无比的论火纯青，甭管对面那个小贝勒爷到底是干什么的，反正只要自己这一盆脏水泼过去，以国人喜欢怀疑的本性，肯定会立马怀疑他的身份。

　　一旦广大网友对他的身份产生怀疑，那么接下来他的话的公信力，也就会大大折扣，这样一来，自己的目的也就达到了。

　　就是要靠胡搅蛮缠，来把对方给绕晕，绕迷糊了，这样一来，他和自己就没什么抵抗之力，收拾他还不是小菜一碟。

　　小徐感觉自己过了一个难关，接下来的事情就轻松很多了，摸出一根烟给自己点上，然后靠在椅子上，看着电脑屏幕，准备看对方怎么接招？

　　而这时候坐在网络另外一侧的莫小贝，则是刚刚掐灭了自己手里的香烟，然后冷冷一笑，又用这一招，真是够无聊的，这段时间，他不间断的和这些车黑喷子之间战斗，对他们的套路，已经是熟悉无比了。

　　他一把拽过键盘，开始噼里啪啦的敲击了起来。

　　“首先，声明一点，我不是晨华汽车的工作人员，更不是那些为了五毛钱，就干数典忘祖的家伙，如果我要是拿钱发帖，那我就死全家，对面的那个，你敢跟在我这个回复后面说一句，拿钱发帖，死一户口本这样的话吗？如果你要是不干发这样的毒誓，我想到底是谁在撒谎，大家就一目了然了。其次，我知道，你接下来准备的话，肯定是如果你不是晨华汽车的车托，你怎么会知道那么多关于晨华汽车的资讯，还有你手里怎么会有那么多晨华汽车的照片。好，不用你问，我来回答你。我之所以知道这么多，那是因为我首先是一个华国人，我非常关心我们自己国产汽车品牌的发展，第二，那是因为我是一个晨华汽车的粉丝，我对这家企业，这种专心造车的态度，还有责任心而感到钦佩，所以我会竭尽我的所能来收集，关于他们的资料，因为在京城车展之后，我将会成为晨华骏捷的车主，所以我想任何一个想买这一款车的消费者，都愿意了解更多这个品牌和这个产品。第三，我之所以知道这么多，那是因为前段时间，我恰好去参加了晨华汽车的招商加盟大会，有幸被他们邀请，去他们的工厂里转了转，对他们的工厂和造车的态度，有了非常详细的了解，所以我的手里，才会有那么多你们所不知道的资料……”

　　莫小贝撒了个小谎，其实去了晨华汽车招商加盟大会的人是他老爸，他自己并没去，但是他老爸这几天给他讲了不少在晨华汽车的所见所闻，所以他感觉，在这么多人怀疑晨华汽车的情况下，自己有必要给大家好好的介绍一下晨华的发展历史。

　　而且他老爸还拍摄了不少晨华工厂内部的照片，这些如果对方要是再有质疑的话，他完全都可以拿出来，用得上。

　　小徐看到对方的回答，后面还没看，只看了第一条就差点没气得吐血，草泥马的，又玩这一套。

　　大家在网上对骂好了，你特么的，干吗要牵扯到家人。

　　虽然是个没有良心底线的五毛，你让他自己发什么毒誓都可以，但是如果不是无父无母的家伙，谁也不愿意发这种拿钱发帖，死全家的毒誓。

　　毕竟如果光是涉及到自己，也还好，可是一旦涉及到家人，那就麻烦了。

　　虽然不过是口头回答，而且还是在虚无飘渺的网络上，可是一旦涉及到自己最亲近的人，就算是无良心，无底线的五毛，这时候也会心存疑虑，虽然只是嘴上喊喊，但是一想到那誓言的内容，他们心里也一样犯膈应。

　　所以才看到这么一条，小徐就知道，这个帖子彻底的完了，已经没有拯救的价值了，毕竟就算自己在没底线，也不能拿自己的老爸，老妈来发这样的毒誓。

　　一想到这里，小徐就不再回答了，他反而是和他的主管喊了一声：“老大，我要换个ID！”

　　坐在离他不远处的他的主管，脸色很是阴郁的看了他一眼：“这么快就有要换ID，你战斗里也太差了吧？”

　　小徐红着脸，没有出声，只能在肚子里暗骂了一句，草泥马的，要不然你来亲自到论坛里骂一骂啊？

　　你丫，就负责最简单的，注册ID的工作而言，还这么唧唧歪歪，草！

　　虽然他主管有些不情愿，但是还是很快就给他发过来一个新的ID，他登陆新的ID，然后打开那个帖子，在一看，里面已经彻底的变了味道。

　　一群人围在那个小贝勒爷的周围是问东问西，而小贝勒爷这时候，也是难得的豪爽，有问必答。

　　大家问题几乎都围绕在晨华汽车公司到底怎么样？他们是不是真的像之前，车托之家的专题介绍那样的牛掰，他们的造车态度是不是真的那么严格负责等等。

　　而那小贝勒爷也是一一耐心的给大家做出了回答，而且时不时还丢出几张照片，都是关于那晨华汽车的，现在这个帖子已经是彻底的变了味儿，从最开始小徐发帖对晨华汽车的质问，变成了对晨华汽车的追捧。

　　小徐感觉自己的脸上火辣辣的难受！


第1454章 非常规手段

　　打脸啊，还是连续在同一天，被同一个人连续打了两次，一想到这些，小徐就感觉从肚子里往外冒火，可是又能咋办，难不成还能从电脑里钻过去，钻到对面，揪住那家伙暴揍他一顿不成？

　　不过首先，自己钻不过去，第二就算自己能钻过去，小徐有看了看自己这营养不良的小细胳膊，小细腿，对卖弄如果要是坐着一个昂藏大汉的话，那最后倒霉的还是自己。

　　草，越想越是不甘心，可是又能咋样？

　　正是这样自怜自艾的态度，严重影响了小徐的工作效率，在接下来的大半天时间里，他都没能在写出一篇像样的帖子，只能是用新ID，不断的在几个帖子里灌水，说上几句对晨华汽车的坏话。

　　要不然就是给其他的同事打掩护，他们发一些有吸引力的帖子的时候，自己就到帖子里去捧哏，混个五毛钱，也就这样了。

　　不过今天他和他的同事运气好像都不太好，那个小贝勒爷，就好像是吃了枪药一般，几乎是满场巡逻，只要是一有人贴出不利于晨华汽车的帖子，他立马就能冲到人家的帖子里去和人家战斗。

　　而且因为他手里有阵很多，很充分的资料，到时候只要甩出几张照片，或者是甩出一部分的资料出来，就能够把他的那些同时给说的是哑口无言。

　　他们这帮五毛，就好像是一群吃屎的野狗，只能到处乱串，而那个小贝勒爷，则好像是一只雄狮，而这晨华骏捷的论坛，就好像是他的领地一般。

　　他不断的在这块领地上巡逻，而目的及时不让他们这群野狗，在这里有任何的撒野的行为。

　　一想想，就是让人泄气，一大帮的人，居然还没斗过这么一个家伙，每次大家一发帖，只要被它发现，就能被他给骂的是哑口无言，最后只能乖乖认输，想想就生气。

　　可是却又拿对面那个家伙，无可奈何。

　　很快就到了临近下午五点的时间，和他一起奋战了一天的几个同事，这时候都互相的对视了几眼，然后一篇唉声叹气。

　　因为这个小贝勒爷的搅局，最近一段时间，他们已经好多天没赚到钱了。

　　而他们没赚到钱，他们上面的领导也很生气，因为人家和他说了，这次的行动人家一共准备了二十万，首批先给你十万，要看看你们的摸黑功夫到底如何。

　　如果你们前期做的很好，真的把那晨华汽车给搞的手忙脚乱了，那他们会根据效果，在把后面的十万，给你们送过来。

　　如果你们要是做的不好，那后面的十万块就没了，而且以后，人家再有生意，也不会在找你了。

　　所以小徐他们的老板，马占山这时候，也正坐在自己的办公室里看着电脑屏幕生闷气。

　　今天他手下的这帮喽啰是如何和对面的那个叫小贝勒爷的家伙战斗的，他可都看到了，也不能说他手下这帮家伙，太无能。

　　毕竟这次要黑的是一个汽车企业，这需要很多专业的知识，和前期的准备，而这对于他们来说，都不是简单的事儿。

　　没有准备的情况下，和人家有准备的人干一仗，那情况当然是可想而知的，所以他虽然很生气，也很着急，但是却很少见的并没有对他手下这帮人发脾气。

　　他抬头看了一眼窗外，几个手下，这时候都唉声叹气的聚在一起，在抽烟，也不发帖了，他也没有出去呵斥他们。

　　因为他知道，他们已经尽了力了，看来用普通的网络攻击的招数，是对付不了晨华汽车了，不过他这一下午，也不是白过的，他脑子里已经有了两个思路。

　　一来想要在这样的论坛里，成功的抹黑这个晨华汽车，看样子，还真是需要去找一些专业的人士，来策划，毕竟他们比自己这个外行，更了解这个行业。

　　所以他们能写出来的东西，才更加的有专业性，这样有专业性的东西，才会更加容易让人相信。

　　而另外一个后招就是，他打算找一个黑客，好好的查查对面那个家伙，就是那个叫小贝勒爷的家伙，到底是何方神圣。

　　特么的，今天居然在网络里，和自己的网络公司的人手，叫了一天的板了。

　　如果这要是个几千块，或者一万多的小单子，那也就算了，可是这可是上二十万的生意，他可不能让那家伙，这样的来搅局。

　　自己手下的抹黑工作，几乎都是被他给搅和了，你这不是砸人饭碗吗？

　　断人财路，可是犹如杀人父母，所以他打算找个黑客，通过查IP地址的方式，来查查那家伙到底是何方神圣。

　　如果能够找到他的藏身之处的话，嘿嘿，马大爷不介意，亲自上门去好好教训教训他。

　　马占山一想到这里，就恶狠狠的捏起了拳头，骨节间发出卡巴卡巴的脆响声，脸上一片狰狞。

　　以前没干这个行当之前，他就是在夜场里看场子的，后来场子被人家给扫了，他也不想再去过那样刀头舔血的生活，于是就靠着当年在场子里认识的几个搞公关的人的提醒，开了这么一家网络咨询公司。

　　名义上是网络咨询，可是其实干的，就是打广告，洗地之类的工作，还真别说，以前他觉得这个工作就是特么的扯淡，可是等到后来自己开始干了之后，才之后，这工作还真特么的不少赚。

　　最近几个月来，他就从他那搞公关的朋友那里，拿了不少订单，赚了几十万了都。

　　现在名声刚刚算是打响，可是如果啃不下这次的这块骨头的话，那名声可就短堕了，所以他不能看着那个叫小贝勒爷的王八蛋，在他面前嚣张。

　　所以他已经不能忍受了，打算采取一些非常规的手段来解决后面的问题。

　　很快五点钟就到了，到了下班时间，办公室外面的几个小弟，都不打算加班了，几个人商量了一下，大家打算凑份子，找个地方去吃点东西。

　　马占山推开门走了出来：“大家，今天辛苦了，你们的努力，我都看着呢，都别急着走，今天我请客。”

　　他这个表态可真是相当让大家伙意外，因为大家都知道，这个老板，平时就是一个一毛不拔的东西，今天这是怎么了，难道太阳从西边出来啦？

　　不过不管如何，这只铁公鸡，今天居然愿意自动拔毛，大家当然没有错过的道理，一行人嘻嘻哈哈的往大门那边走去。

　　他们办公的地点是在京城南边的一座大厦，这座大厦不在商业区，以前就是一个老旧的居民楼，不过因为年代久远，老住户都搬走了，把房子都租了出去，有些开皮包公司的就选择把公司地点设在这里，原因很简单，房租便宜。

　　马占山把办公地点选择在这里，也是因为这里价格便宜，两百多平的办公面积，房租才几千块，在搞来几台二手电脑，这个工作室就算完成了。

　　一行人来到房门前，马占山走在最前面，毕竟他是老板，大家都让着他，他来到门前，伸手一拉房门，房门一开，可是还没等他走出去，从外面就飞进来一只大脚狠狠的踹到了他的脸上。

　　马占山也是久经街头斗殴考验的老油条，战斗经验丰富，挨了一脚，立马就明白是仇家找上门了。

　　他干这生意，纯属生儿子没屁眼的行当，谁给钱就帮谁出气，打广告，抹黑别人，不管你是当官的还是小明星，只要给钱，他都干。

　　这样一来，难免会得罪很多人，所以他也早就做好了仇人找上门的准备。

　　挨了一脚之后，他顺势往后面一倒，然后一个后滚翻站起，起身的时候，就从身后抽出了一把匕首，可是在抬头的光景，却已经傻了眼。

　　因为这时候他对面站着一群黑衣大汉，都蒙着脸，可是手上拿着的可都是一根根银光闪闪的铝合金棒球棍。

　　一看对方手里的家伙事儿，马占山就知道，这回是特么完蛋了，就他手里这把小刀，怎么和人家的棒球棍对战。

　　对面带头的汉子，一看他手里的匕首，冷笑了一声，然后打了一声口哨，后面一群如狼似虎的汉子，一下就虎入羊群的一般扑了上来……

　　很快若兰大厦的1414号房间里就传来了一阵阵鬼哭狼嚎的惨叫声，伴随着的是不断的铁棍挥舞的破空声，还有砸在人身上时候的闷响声……

　　大楼里的租户就算想来看热闹，可是一看到那房间守在门口的几个大汉，就不自由自主的缩回了脑袋。

　　房间里的一众人等，很快就被那些大汉给撂倒在地，都狠狠的收拾了一顿，马占山也够光棍，一看打不过，干脆就抱着脑袋蜷缩身体，趴在了地上，任由对方出气，因为他知道，对方就是来寻仇，不是来要命的，给他们打一顿出出气也好。

　　他手下的一群人都被放到在地，不一会儿功夫，房间里就又开始想起了打砸东西的声音……


第1455章 大祸临头

　　马占山抱着脑袋，趴在地上，看着那帮黑衣大汉，把房间里的电脑全都砸的稀巴烂，电脑屏幕，全都被扫到了地上，摔得直冒白烟。

　　而电脑机箱，更是被他们恶狠狠的一把拽出来，然后直接把里面的硬盘卸下来，然后把电脑给砸的稀巴烂。

　　对方没挥舞一次棒球棍，马占山都感觉自己是一阵肉疼，这些可都是钱啊，虽然不是什么大钱，可是这么一家工作室，他里里外外都投入了好几万哩，就这么被人给砸的个稀巴烂，他如何能不心疼？

　　对方球棍耍的是虎虎生风，很快这件工作室里就是狼藉一片，带头的那个黑衣人一看，情况也差不多了，打了声口哨，一行人鱼贯从这里走了出去，临了还哈哈一笑。

　　等到那帮人走远了，马占山这才从地上爬了起来，身上阵阵的疼痛，不过还好还都能吃得住，一来他也是江湖老油条，街头斗殴参加过无数次，抗击打能力，和忍耐力都很强。

　　二来对方虽然来势凶猛，可是也不是傻瓜，手里的棍子，都是往他们身上肉多的地方在招呼，打得虽然很疼，但是却都没有伤到骨头，也不致命，对方的下手很有分寸。

　　虽然不知道是那一位神仙派过来的，但是人家的目的很明确，就是要好好的教训自己一顿，到没想着要了自己的小命。

　　一想到这里，马占山心里感觉踏实了不少，他缓缓的从地上挪着坐了起来，靠在墙根上，在一看屋子里的其他那些手下，他们可就没有他现在这样强喽。

　　毕竟这帮家伙，都是他花钱雇来的五毛分子，一帮没多少学历，有不能到工地上搬砖吃苦的家伙。

　　平时你要他们在网上和别人打打嘴仗也许还成，可是到了现实里，遇上刚刚那些黑衣大汉，这帮家伙，就是一群战五渣。

　　而且他们没多少街头斗殴的经验，和那帮黑衣大汉比起来，人家如果是大灰狼，那他们就是一群小白兔，纯的。

　　根本就没有和人家叫板的实力，很多人都是被人家直接一棍子，就撂倒在地。

　　在仔细看看，他们有好几个现在还处于昏迷的状态，剩下的几个，也都是抱着胳膊，或者是大腿，躺在地上，哼哼唧唧，有几个胆子小的，这时候更是在哪里不断的啜泣。

　　一听到那几个哭哭啼啼的声音，马占山不由得是一阵心烦。

　　“都哭你吗的哭，不都没死呢吗？嚎丧呢啊？”

　　被人这么不明不白的揍了一顿，马占山也是一肚子的火气，更是听不得手下那些娘娘腔们的哭啼的声音。

　　他这么一吼，那些个刚刚还哭哭啼啼的家伙，还真是被他给吓住了，不敢在哭出声了。

　　就在马占山坐在那里，等待着身体恢复力气，同时脑子也琢磨着，到底该怎么处理接下来的事宜的时候，门外又传来了一阵皮鞋踩在地上的踢踏声。

　　草泥马的，还没完了是吧？

　　马占山以为又是那帮黑衣大汉回来了，他左右看了看，猛地看到了自己刚刚扔在地上的那把匕首，一个滚翻爬过去，捡了起来，心里是下了狠心，等会儿这帮不开眼的要是还来对付自己，特么的，老子就特么和你们拼了。

　　他趴在地上开始装死，果然那些脚步进了房间里，然后一个有点耳熟的声音，从后面传来。

　　“呦呵，这到底怎么回事？怎么都在地上趴着呢？赶紧都给我起来？”

　　马占山还没想明白，这个声音，到底是谁，这时候就有一个人来到了他的身旁，伸手去拽他的肩膀，想3把他从地上拽起来。

　　马占山这时候也是被气得昏了脑子，反身挥手就是一刀，那人啊呀一声被他刺中，然后向后翻坐到了地上。

　　这时候马占山的眼睛才开始渐渐的聚焦，这一看不由得傻了眼，原来后面进来这帮家伙，居然都是一身的黑皮，完了，他们是警察，马占山感觉到自己的脑子里闪过了一道闪电。

　　“卧槽，马占山你特么疯了是吧？”

　　马占山看着站在门口的那个警察，这是王警官，他们这片的片警，因为他以前犯过事儿，进里面蹲过，所以他对这个王警官很熟悉，因为他从里面出来之后，这王警官就一直挺关照他的，说得好听是关照，说的不好听，是对他严加防范的监视。

　　而他自己也非常小心，很怕被对方抓住小辫子，再把自己给送进去，草特么的，这下子好了，居然袭警，一想到这里，他不由得感觉自己头皮发麻，赶忙往那个被他捅了一刀的警察那边看去，想看看，那个警察到底被自己捅死了没有。

　　如果真要是被自己给捅死了，那自己麻烦到了，最后肯定是难逃一颗花生米的结局，如果要是没捅死，那就还有希望。

　　这一看，感觉还好，对方只是被自己一刀给刺中了胳膊，不过站在那个警察身边扶着他的警察，看着自己的眼神可是不善。

　　“误会，误会啊，王警官……”

　　一看没痛死人，马占山的心里松了口气，连忙嬉皮笑脸的对那个王警官解释道，而那王警官，则是冷着脸。

　　“都尼玛的袭警了，你还敢说是误会？”

　　说完，这个王警官，别的倒也没干什么，只是转身，把这房间的房门给关上，防止外面那些一直在围观的群众们看到屋子里面的情况。

　　而房门这么一关上，屋子里的光线立马就是为之一暗，马占山的脸色也跟着为之一暗，他很光棍，的直接抱着脑袋趴到了地上，而在他的身后，几个一身黑皮的警察，则是满脸狞笑着往他这边走了过来。

　　很快被隔离在房门之外的围观者们，就听到了从房间里面传来的一阵阵，沙袋被撞击才能发出的碰碰的闷响声，有点脑子的人，只要用屁股一想，就都能猜出里面到底发生了什么事。

　　又过了好半天，里面的声音渐渐的停了下来，马占山缓缓的从地上翻身躺着，开始大口大口的喘着粗气，身上一阵阵火辣辣的疼，甚至连骨头都开始跟着疼。

　　他知道，这次自己是被人给揍惨了，这帮黑皮，动起手来，可真特么的够黑的，甚至比之前那帮那棒球棍的家伙们，还要狠。

　　那帮家伙，下手还有点分寸，可是这帮家伙，的大皮鞋，可是一点顾忌都没有，他们可是真的往死里踢啊。

　　而且根本就不顾及踢你什么地方，他虽然抱住了脑袋，护住了要害，可是多年的街头经验，告诉他，他的肋骨最起码断了两根，虽然没有生命之虞，但是最起码也得躺在床上两个月，才能缓过来。

　　他大口大口的喘着粗气，对面的那个王警官，这时候来到了他的身前，带着满脸的嘲讽，就那么站在他的脑袋边上。

　　“知道，为什么来找你吗？”

　　“不知道，而且我也没报警啊？”

　　马占山没有装傻，他之前没报警，因为他知道，如果自己要是报了警，就自己这满屁股的稀屎的德行，警察估计没去找对方，到得先把自己给抓进去。

　　而且这一次对方只是个警告，如果自己真的报了警，下一次对方就说不定会用什么手段来报复了。

　　再者说，作为一个混江湖的，正所谓是江湖事，江湖了，哪有一出事就去找雷子的道理？

　　这帮警察的出现，他还真是很意外呢，以他对这帮雷子的了解，要是自己报了警，他们不隔天来找自己，就算他们的效率够快了。

　　而这次，自己才出事，公司被人砸了，不到十分钟，这帮警察就到位了，这就很说明问题。

　　那王警官站在他的脑袋上方，看着他的脸，是冷冷一笑，这个笑容里充满了嘲讽的味道。

　　“都这时候了，还在这装糊涂呢？和你这么说吧，你们之前在做什么，我们其实都知道，但是这一次你们做的太过分了，你们得罪了不该得罪的人，所以……”

　　马占山挤出了一个惨笑，果然做这行的，没有强硬的靠山，就是这个下场，随时都有可能，被人揪出来当替罪羊。

　　“马占山，你是个明白人，你最近接了一个活，而找你的这个人到底是谁？是什么背景，人家很想知道。当然你可以选择不配合，不过如果你不配合的话，正好前段时间，你们不是给XXX药打了广告了吗？这段时间，全国各地可是上报了不少案例，都说这XXX药是假药，吃死了好几个人了，上面已经要立案侦查了，就你这样的，搅合进去，那最后，肯定是个从犯的结局，具体情况，还要看你的配合态度，搞不好去大西北一去就是一辈子的事儿。所以这时候，你就别寻思什么江湖义气，和职业操守了，老老实实的交代，兴许……”

　　王警官的话很是有意思，而这边的马占山也是冷笑一声，江湖义气？职业操守？草，那和老子有什么关系？


第1456章 斩断幕后黑手

　　李逸帆坐在沙发上，端着香槟，看着大楼外面京城的夜景，他回京城已经有几天的时间了，最近一段时间，经常出入车托之家的总部。

　　一方面是因为车展开幕在即，车托之家这边的宣传任务很重，另外一方面也是因为最近一段时间，车托之家的发展，应到了一个关键期。

　　原本他以为这家网站，再怎么投钱，也需要最少两三年的时间才能发展起来，毕竟一个网站的发展，和一个国家的网民基数是分不开的。

　　虽然华国人口众多，但是到现在为止，国内固定的网民数量，也不过才五千多万，和后世动辄几个亿的网民数量比起来，还差的很远。

　　所以按照他的想法，这车托之家，就算发展的在迅猛，也得等到几年之后，才能发展起来。

　　可是令他没想到的是，只不过是前期策划了几个专题而已，因为那些话题的专业性，居然就让这个网站火了，现在每天的点击量，都要过亿，而且更是已经稳稳的成为了汽车专业领域的NO.1。

　　这还真是让他有点出乎意料，不过虽然现在这家网站已经成了汽车网络媒体里的NO.1，但是还远没到可以掉以轻心的时候。

　　因为成功来的太突然，想要毁掉这一切的话，也相当的容易，所以李逸帆琢磨着，如何能够更好的巩固这家网站，才是接下来发展的关键。

　　而一旦要是奠定了这家网站，在国内汽车网络媒体里的地位，那么今后随便任何一家汽车厂商，将都不敢来轻撩他们的虎须了。

　　原本他是来和李铮他们商量如何能搞好这家网站的，可是没想到，却正好碰到了这帮五毛党，在这里肆意的黑晨华汽车这件事。

　　既然五毛这么早就现身了，他当然犯不上和这帮家伙客气。

　　在后世的时候，这车托之家可是因为这个原因是饱受诟病，几乎是每个品牌厂商，平时都会雇佣大量的五毛党，出没于他们自己旗下的品牌论坛。

　　一方面是在里面监听，一方面也是随时灭火，因为国内的消费者保护机制一直不是很完善，所以经常会有消费者购买了某款车之后，遇上突发事件，最后导致车毁人伤的结局。

　　车友们去维权，面对高昂的维权成本，和厂家高高在上的态度，往往很难能去的好成果。

　　所以大家往往会把自己的遭遇，放到网站上论坛里，这样真实的切身经历，往往会对某些品牌造成难以想象的伤害。

　　所以那些厂家往往会雇佣很多的五毛党，潜伏在论坛里，一旦要是有这样的事情发生的时候，他们就会一拥而上，把水搅浑，给厂家争取时间。

　　另外一方面，也是做有利于他们产品宣传的事情，当他们有某款产品要发布的时候，那些五毛党就会跳出来，在论坛里给他们大唱赞歌，自发的写软文，来忽悠消费者等等，配合他们的宣传行动。

　　所以很多混迹论坛的老鸟，都知道这里面的猫腻，而有时候这些厂家的举动，也会让这些真正的车迷非常讨厌，于是就有了和五毛党之间的战斗。

　　二人车托之家因为经常采用那种放任不理的态度，也很是让诸多的车迷们头疼，于是再后来就有了车托之家这样的称号。

　　而作为经营者来说，其实李逸帆并不反对这样车托的存在，毕竟不管这帮家伙的目的，到底如何，他们的存在终归是提升了网站的点击量，还有他们发出来的帖子，往往会引来很多的争议，这样就造就了话题性，这对于一个开放式的网站论坛，可是有着莫大的好处的。

　　因为争议越多，他们的网站跟着曝光的几率就越多，所以其实对于那些车托也好，车黑也罢，他其实并不反对，当然这是从经营网站的角度来考虑。

　　但是这辈子，因为他接手了晨华汽车，所以他就给这些车托也好，车还也罢，划定了一个底线，那就是其他的品牌，产品，不管你们是托也好，黑也罢，我们都不管，甚至你们闹得越厉害才越好，只要你们不影响到，我们网站，做的不是太出格，我们就都当看不见。

　　但是有一个底线是你们绝对不能碰触的，那就是绝对不允许来黑我们大晨华，如果谁要是越过了这个底线，那李逸帆的意思就是，往死里来弄。

　　这才有了上面那一幕，之前他之所以让李铮和潘想不要急着有动作，就是因为他一方面，要接着那帮车黑们的举动，来提升网站的点击量，提升网站的曝光度。

　　而当话题进行到一定程度，他们预定的目标已经达到的时候，那么这帮车黑也就不需要在存在了。

　　首先他们所有的ID，几乎都已经被锁定了IP地址，毕竟这年头，这样的五毛党还不像后世那么专业。

　　后世因为电脑和网络的普及，很多五毛党，几乎都不用去公司里坐班，他们只需要在网络上留意那些招聘广告就行。

　　甚至还有很多人，为了钱，就是去做一个兼职，那样的话，就很难锁定他们的IP地址。

　　但是现在不一样，现在电脑和网络还不像后世那么普及，所以很多五毛党都是一公关公司的形式，集体存在的。

　　这样一来通过他们的IP地址来查找他们，就会很容易。

　　于是就有了今天那些黑衣大汉去砸场子的那一幕，至于黑衣大汉们退却之后，警察有找上门，同样也是李逸帆的意思。

　　这次是给那些五毛党一个好看，同时也是给他们的同行一个警告，有些人你们可以随便黑，但是有些人，你们是不能碰的，比如我们大晨华。

　　这车托之家可是老子的地盘，如果你们想要来这里撒野，那你们最好掂量掂量你们自己到底有几斤几两再来。

　　李逸帆坐在自己的办公室里，等待着那边的消息，很快他办公室的大门就被人推开了，然后李铮一路小跑的走了进来。

　　他来到了李逸帆的耳边：“老板，背后的人已经找到了。”

　　“哦？是那个？”

　　“诺，就是这个家伙，姓张，名叫张承峰，J省人，老爸是北方一汽的高管，他本人也是北方一汽的员工，不过长期驻扎在京城的J省招待处，平时的工作，就是负责和京城工信部的那些人联系，帮忙疏通，要政策等等。”

　　李铮拿了一张照片给李逸帆递了过来，李逸帆拿过来一看，相片上是个肥头大耳的家伙，正坐在一辆敞篷轿车里，边上还傍着一个美女。

　　他一看这相片，就知道是怎么回事了。

　　草特么的，关于他们晨华汽车的诞生，可是一直没少有人给他们下绊子。

　　早些年杨荣接手省城汽车的时候，就和北方一汽的人结下了梁子，毕竟两个省离的本来就近，而北方一汽，又是共和国汽车行业的长子，这些年来一直受国家的政策优待，他们当然不希望有更多的人到这个市场里来搅马勺啦？

　　不过当年还好，因为两家生产的并不是同样的车型，北方一汽生产的多半是家庭乘用车，而省城汽车生产的是面包车，所以两家倒也井水不犯河水。

　　可是后来，省城汽车靠着自己务实的态度，和准确的市场把握，做到了全国第三大汽车厂的时候，北方一汽对这个小弟就有点看不顺眼了，因为他们感觉这个小弟已经威胁到了他们的市场地位。

　　后来杨荣主导的晨华汽车所生产的家庭乘用轿车，为什么一直等了好几年，都拿不到工信部发的准生证，就是这北方一汽在捣鬼。

　　现在他们又跳出来和自己作对，这意思已经很明确了，其实就是因为他们意识到了自己这边是个威胁，所以才来敲打一下自己。

　　不过他们真的以为，自己是软柿子，好捏呢吗？

　　李逸帆的脸色阴沉似水，这帮孙子，自己不还好琢磨造车的本事，倒是在算计被人方面，肯下功夫，真特么的，很多国营企业就是这个操行。

　　论打天下，他们没那本事，可是如果说到抢市场，占地盘，尤其是在国内这一亩三分地上，他们倒是有本事的很，真尼玛的。

　　要是这次自己不做声的话，他们恐怕还以为自己怕了他们呢吧！

　　这个张承峰，你特么给老子等着，你别以为我不敢碰你……

　　第二天一早，李逸帆早早的起了床，到楼下吃了个早餐，顺便在边上的报刊亭，买了一份京华早报，头版头条的消息很能吸引眼球。

　　“昨日午夜，我是警方接到群宗举报，在某洗浴中心发现大量的X色活动，于是我市XXX警句，出动警力对该卖淫窝点，进行打击……在打击过程中，一名嫖客，跳窗逃串，不过在逃跑的过程中，因为逃跑路线，估计失误，最终从五楼跌落，砸中楼下铁皮屋顶，最终摔落在地面，该嫖客身受重伤，目前……”


第1457章 车展开幕

　　看着报纸上说，那个嫖客，现在已经被送到了XXX医院进行救助，不过目前没有生命危险，但是在身体康复之后，将难逃法律的制裁这样的说明之后，李逸帆的嘴角微微上挑。

　　孙子，和我玩阴的？这就是你的下场！

　　对莫小贝来说，最近最让他感到高兴的事儿，就是终于熬出头了，京城车展终于要开幕了。

　　可不容易啊，这京城车展对他来说，其实不算什么新鲜事儿，早几年前，汽车在国内开始越来越热的时候，他就已经开始关注车展了。

　　而且这京城车展已经连续召开了十几年了，地点一直是在农展馆那边，他早之前就曾经多次和他老爸一起来参加过这样的京城车展。

　　说实话没啥好看的，以前的时候，不怎么专业，就是那么几家厂商，俱到一起的一个打折促销的活动。

　　但是最近几年来，随着华国老百姓口袋里的钱越来越多，那些外国车商也越来越重视华国的车展，几乎每次都会有很多大牌企业来参加。

　　他所理解的大牌企业，奔驰，宝马这类的已经算不上什么大牌了，他所理解的大牌企业是法拉利，保时捷，迈巴赫这样的车企。

　　最近一些年来，这些企业是频频在车展上亮相，经常带来几百万，甚至上千万的豪车，而那些豪车，以前他是只能在汽车画报上看到，但是为了能够亲眼到现场去一睹这样汽车的真颜，他和他老爸这几年是场场不落，只要有车展的时候就都会去看。

　　不过也就是看看而已，对他和他老爸而言，这样的车好是好，但是真的不是什么人都能开的。

　　动辄数百万，甚至上千万的价格，保养和维修，在国内还没有专门的网店，只能送到香江去维修和保养，真的太不方便了。

　　而且这样的车子，一般都不太适合国内的路况，尤其是那些超跑，一个个看起来很酷很炫，可是只有你真正坐到车子里面之后，你才回知道，这鸡巴玩意，也就是外面看起来很美，但是坐到里面可真遭罪。

　　而且因为是超跑，所以肯定是偏向运动性的设计，底盘一般都调校的很低，而且悬挂调校的都很硬，所以开起来之后，根本没有什么舒适性可言。

　　也就是开出去能装装逼，但是说到实用性方面，出了把妹之外，真的没啥太大的用处，而且每年的保险的费用，还有油费也是高的惊人，所以他现在已经从最早的超跑迷，渐渐的变成了一个使用主义者。

　　对他而言，一款车，安全性是首选，然后是驾乘的感受，能够兼顾运动和舒适性的才是好车，至于什么超跑，都几把完蛋去吧。

　　前两年他琢磨明白了这个调调之后，在之后连续几次京城车展，他就已经没有再去了，但是这次他对京城车站的关注度还是非常高的，原因很简单，因为最近他一直魂牵梦萦的一款车，就要在这次京城车站里上市了。

　　而这款车，当然就是晨华汽车要推出的晨华骏捷。

　　虽然这是一个新品牌的新产品，可是通过了这么长时间的了解之后，他对这款车和这个品牌，已经是相当的信赖了。

　　4月22号，这天正好是京城车展开幕的第一天，这年头的京城车展还不像后世的那么专业，在对普通民众开放之前，会有两到三天的专门针对媒体的开放日。

　　这年头的京城车展就和以往一样，都是统一一个日期对外开放的，整个车展利用历时一周的时间。

　　所以这天早上天色刚蒙蒙亮，莫小贝就起床了，今天不光是他和他老爸要一起去看车展，他还要招待好几个从外地来的朋友。

　　这些朋友，都是他从网上认识的，而大家之所以能够走到一起，就是因为大家都有一个共同的爱好，那就是晨华骏捷。

　　这些朋友，都是有意想要购买晨华骏捷的朋友，他们最开始是在车托之家的晨华骏捷的论坛里，灌水的时候认识的。

　　从最开始的瞎侃，再到后来的惺惺相惜，再到后来成立了秋秋群，大家一起商量着，打算去京城车展上看晨华汽车的新车发布仪式，然后一起组团去砍价，大家可是在网上商量了好长时间。

　　最终才有的这样一起去看车展的决定，这些朋友，有从浦海赶过来的，又从江浙地区赶来的，还有从东山省赶来的，一共有十几个人，都来自天南海北。

　　虽然以前大家都不认识，可是这一个多月来，通过在网上的交流，大家都成了好朋友。

　　这次这些车友，从全国各地赶来，作为东道主的莫小贝当然要给面子，正好他家里也不差钱，所以招待几个朋友，对他们而言还是很简单的一件事。

　　而莫小贝的老爸，莫大志，对于儿子这样的行为ie，倒也并不怎么反对，作为一个生意人，莫大志看的很明白，这社会今后就是多个朋友多条路的社会。

　　而且这年头，能够买得起车的人，和这年头刚刚毕业的大学生一样，都是挺有含金量的，一般都是家庭条件尚可的人，所以让自己的儿子和这样的人多交交朋友，他还是很放心的。

　　所以他并不反对，这次莫小贝这看似有些大头的行为。

　　一大早父子两人，就早早的起了身，然后分头出发。

　　莫大志会带着莫小贝的老妈，直接去车展现场，而莫小贝则是要开上公司的一两面包车去火车站接人，然后他会带着他的那些车友，一起到农展馆那边去参加车展。

　　莫小贝开着面包车，一路畅通无助的来到了火车站，因为出来的时间早，今天又是周末，路上不怎么堵车，所以他这一路，倒也算顺利。

　　很快他就接到了从浦海，还有江浙赶来的两个车友，网名是蓝天和黑土的两个家伙，这俩家伙的名字很有意思，来之于小品王的某个小品。

　　莫小贝原以为，这两个肯定是三十岁以上的中年人，没想到一见面才知道，和他一样，对方居然是两个年纪才不过二十多的年轻人。

　　因为年龄相仿，又都有着共同的爱好，所以三人很快就熟悉了起来，并且嘻嘻哈哈的笑闹成了一片。

　　又等了一会儿，终于从东山省赶来的莫言大叔也到了，他人如其名，果然是个四十多岁的中年大叔，人很憨厚稳重，虽然和他们几个年龄有些差距，不过因为有着共同的爱好，还是很快就打成了一片。

　　又等了一会儿，其他几个车友也陆陆续续的到了，莫小贝就带着大家出了火车站，上了面包车。

　　他没有选择找地方带大家先去吃早饭，而是直奔农展馆，因为他知道，一到了京城车展的日子，农展馆那边总会特别热闹，车子特别多。

　　如果他们要是去晚了，肯定会被堵在外面，大家对他这样的决定，也并不反对，因为大家这次来京城，不是为了吃喝来的，而是为了车展来的，孰轻孰重大家还是分的很清楚的。

　　还好是周末，而且时间还早，所以路上不怎么堵车，很快莫小贝就开车带着几位，到了农展馆附近，不过还没等到地方，路面上就已经开始拥堵了起来。

　　莫小贝一看情况不好，赶忙找个停车的地方把车子存了，因为他知道再往里面开，肯定是开不进去了，而且就算你能开车进去，也没地方停车。

　　正好这附近，还有几个小吃部，他可以带着大家把早饭的问题给解决了，因为到里面，可没地方吃早饭去。

　　而且车展是九点才正式开门，现在还有半个多小时的时间哩，大家对他的安排也没有反对，因为这里是他的地盘，所以他这个地主尽管安排，大家没什么意见。

　　一行人在一家小吃部里解决了早餐之后，溜达着来到了农展馆的门前，这时候农展馆的门口已经排起了长龙，每次京城有这样大型的展览活动的时候，总是能够吸引到很多的观众关注，尤其是最近几年，这越来越热的车展。

　　对于很多男人来说，这车展上不光是有豪车，跑车可以看，更是有大把的美女可以看。

　　要知道咱们华国人可是世界上第一个吧美女，引入到车展元素当中的国度，而这股风，甚至是从华国刮到了世界各地。

　　以前世界各国举办车展的时候，就是很干脆的举办车展，每个企业有那么一块展台，然后放上几辆他们的车，最多配上一些讲解员什么的，也有美女不过人数不多。

　　可是咱们华国人开始大手笔的搞车展之后，为了能够博眼球，就开始给每辆展车边上配上两个一座暴露的美女，这样的事情从前几年开始悄然兴起，而到最近几年，已经开始成为习惯，和潮流了。

　　所以这京城车展，很多人并不是冲着车来的，更有很多喜欢用眼睛吃冰淇淋的家伙，干脆就是冲着美女来的。


第1458章 千呼万唤始出来

　　车展会馆的前面，排队的人群已经要有人山人海的架势了，莫小贝一看这架势，有点着急，他们几个票还没买呢。

　　于是只能安排几个人站在这里排队，而他则带着另外一个人到另外一边的售票厅去买票。

　　售票厅这里也排满了人，想要按照正常程序买到票的话，估计等车展正式开幕了也买不到，最后没办法，两人只能从旁边的黄牛手里，买了十几张高价票。

　　“我靠，这帮黄牛，真特么的，黑心死了。一张票明明是八十块，愣被他们炒到了二百。”

　　刚一回到队伍里，莫小贝就叨咕着说道，原本他老爸给了他一些钱，来招待这些朋友，可是没想到在买票这一块多花了不少，这让他有些肉疼。

　　还好其他的车友都很懂事，都说没关系，票钱多少，我们出，可是莫小贝是爱面子的爷们儿，之前都答应了说要做东道，招待几位车友的，这时候怎么能出尔反尔，连忙把这些车友的要求，全都回绝了。

　　还好他们人多，站在那里排队，倒也不至于感觉到孤单寂寞，大家打打闹闹，说说笑笑，很快时间就过去了，到了会馆开展的时候。

　　和国内所有的官样展览都一样，在开展之前，先是有几个当官的出来站在台上说两句，然后在有举办方出来说两句，不过还好，时间不是很长，又过了半个多小时，本届京城车展总算是正是开展了。

　　队伍缓慢的往前挪动，4月的京城，已经开始进入了初夏的世界，空气里漂浮着一种闷热的味道，一行人总算缓慢的挪进了展览馆里面，一下子就感觉温度降低了几度。

　　莫小贝来参加这样的车展已经不是一次两次了，所以对这里的环境非常了解，他知道，在展览馆最靠近门口的地方，一般都是好地方，而且能够出现在这里的企业，一般也都是世界级知名车企。

　　根据他参加的以往历届京城车展，一般在门口最好的位置的，一般都是大众和北汽这么两家企业。

　　大众自是不必说了，他们本来就是目前国内最强大的合资车企，有一南一北，左右着国内汽车市场的格局。

　　而北汽，那也不用废话，京城本来就是他们的底盘，作为本地企业，在本地参加展览，他们当然会得到优先的照顾。

　　这次果然也没有出乎他的预料，在门口的两家企业，果然正是北方一汽，和北汽这么两家企业。

　　不过这两企业的吸引人指数可是大不相同，在北方一汽的展台这边，很明显是人潮涌动，而北汽的展台那边，则是有些门前冷落的味道。

　　没办法，尽管他们是有着主场之利，但是谁让他们真的没有什么太好的产品呢。

　　以前北汽和美国克莱斯勒合资的时候，他们旗下还有吉普这么一个非常能吸引眼球的产品，可是自从和克莱斯勒终止合作之后，开始和韩国现代展开合作之后，北汽的吸引力就正在逐步的下降。

　　虽然这几年韩国车企的知名度也正在逐步提升，但是对于华国市场而言，他们是一个不折不扣的后来者，他们想要追上其他的竞争对手，他们还有很长的一段路要走。

　　而且今年北汽也不过才刚刚开始和现代合作，他们的新工厂还没有竣工，尽管这次他们也带来了他们新的合资产品，但是目前看来，好像吸引力不是很大。

　　毕竟刚刚进入华国市场的韩国人，还没有太好的找到自己的市场定位，他们一上来就信心满满的打算去和日系车叫板，这让他们的定价充满了矛盾。

　　价格上是想日系车看齐了，可是质量上却还和日系车有着一定的差距，而且这年头，他们的配置上也没看出比日系车厚道在哪里，所以现在的现代，在市场上还没有充分体现出他们的竞争力。

　　根据李逸帆的了解，韩国现代的竞争力体现出来，是在一年之后，他们熟悉了华国市场，然后开始大幅度的降价之后，正是靠着不断的价格战，他们才开始在国内市场里站稳脚跟的。

　　但是这辈子，因为有了晨华骏捷的出现，这韩国现代，看来注定是在国内，没有生存的根基了。

　　虽然这靠近门口的两家车企，并不是莫小贝他们一行人，所要关注的对象，但是这两家车企，请来的不少模特，还是很吸引人的。

　　而且虽然他作为一个车展的常客，对这些美女已经是自然免疫了，但是对很多外地来的车友，尤其是第一次来参加这样车展的车友来说，这些模特还是很有吸引力的。

　　虽然他们看不上这两家企业的车，但是却并不妨碍他们欣赏这些车模。

　　尤其是北方一汽，不愧是财大气粗的老牌国企，他们请来的模特都很专业，而且一个个也都绝对是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材的类型，绝对是一看就能吸引人眼球的那种。

　　而也正是因为有这些模特的存在，莫小贝他们的队伍，行进的速度很慢。

　　几乎没经过一个车企的展位，他的那些车友们，都要驻足观看一会儿，而且这帮家伙大多数的注意力，都不是在这些车企的车上，而是在这些车企所请来的这些模特身上。

　　莫小贝虽然是急着像感到晨华汽车的展台前，但是却也不好就这样甩开这些车友独自离开，虽然这些车友的举动，在他看来，很是有些土憋，毕竟这些模特是只能看不能动的，但是人家既然愿意满足自己的眼球，那他还能多说什么。

　　过了北方一汽的展台，然后就是浦海大众的展台，之后又是通用，福特，还有日系三强的展台。

　　这是农展馆的一号展览大厅，也是最大的展厅，能在这里出现的，基本都是能够在国际上叫得上号的造车巨头企业。

　　这些车企，这次都带来了不少他们的产品，不过这年头，华国还不像十几年之后那样，是世界上最大的汽车市场。

　　所以这些车企，对华国市场虽然很重视，但是也还没有提升到成为头号重视市场的水准，所以也还没有什么专门为华国市场准备的车型，他们带来的所谓新车，基本都是已经在国外市场上销售多年的车型了，之所以称之为新车，就是因为这些车是刚刚开始进入国内市场而已。

　　莫小贝一行人，对于这些厂家推出的所谓新车的兴趣并不大，但是对这些厂家带来的车展模特的兴趣却不小，尤其是那些从外地赶来参加车展的车友。

　　以前来过这样车展的那些车友还好，可是以前没参加过的，这时候可就形象全无了，一个个全都拎着照相机，四处乱拍。

　　莫小贝都不知道他们到底是在照人，还是在照车。

　　好不容易从第一号展厅里挤出来，莫小贝一看表都已经十点多了，他是不打算在继续在这里耽搁时间，而是直接带着哥几个，到了三号展厅。

　　因为在来之前，他都看好了，二号展厅是豪华超跑的地盘，哪里都是法拉利，或者保时捷那样的车型，大家都是看得起，但是买不起的角色，所以也就无所谓在那些车型上浪费时间了。

　　如果真的要想看的话，完全可以等到看完了晨华骏捷之后，大家自由行动的时候，自己去看。

　　大家对他的安排也没什么意见，一行人直奔三号展厅，刚一进门，就看到偌大的一块区域里人头攒动。

　　这个三号展厅，基本都是一些国产自主品牌，奇瑞，吉利，BYD，等等车企，都在这个展厅，不过几个人一进入展厅，看到的最显眼的商标，就是那个硕大的镀铬的中字。

　　而展厅正对大门，最好的那一片位置，很显然已经是被晨华汽车给包场了。

　　他们走过去的时候，才发现，这晨华汽车的展台前已经挤了不少人，而最让大家魂牵梦萦的那款晨华骏捷，现在就在展台之上。

　　而且不光是一款，一共有五款车，分别对应着五个不同的颜色。

　　虽然没有看其他人什么脸色，但是莫小贝眼睛盯着展台上的车的时候，就已经听到了身边这帮车友那沉重的呼吸声，看来大家是都激动了。

　　这晨华骏捷真的可谓是千呼万唤始出来啊，之前大家都是在网络上看到过这款车的照片，但是实车，大家还都没怎么看到过，今天可是大家第一次看到这款车。

　　果然看实车和看照片的感觉是完全不同的，虽然之前大家在看照片的时候，也知道这款车很漂亮，可是当看到实车的时候，实车给大家带来的震撼，这种感觉还是完全不一样的。

　　亮闪闪的能把人影都给映衬出来的漆面，给大家的第一个感觉就是，这漆面果然不愧是和宝马用的同系列的喷涂生产线和配料，人家厂家的宣传看来是真没吹牛啊。

　　在看看这车的腰线，外形，车头灯，等等一系列的小元素，无一不能挑起大家对这款车的兴趣……


第1459章 公布售价

　　“我靠，果然是真车要比照片漂亮的多啊！”

　　莫小贝站在台下，目光怔怔的看着台面上那几款车，在照片里看到这款车的时候，很多人得出的结论，就已经是相当漂亮了，可是当大家看到实体车的时候，感慨更是够多，因为这款车给人的感觉就是，越看越耐看，越是看的时间就，才能越体验到这款车的那种特殊的气质。

　　因为晨华骏捷的展台，还没有正式的对公众开放，所以大家只能隔着那些护栏看着台上的车，虽然人很多，但是还好，大家都保持着应有的素质，并没有人跳过护栏到里面去看车。

　　大家等的都很心焦，可是那护栏不撤，大家都不能挤上去，因为在那些护栏后面不远处，站着不少的穿着保安制服的家伙。

　　大家都不是傻瓜，都知道，如果这时候要是出来搞事的话，很有可能会被那些保安给请出去，那自己这八十块的门票钱可就都白花了。

　　就在大家都奇怪这晨华汽车为什么还不开放展台的时候，突然晨华汽车的展区里灯光一暗，然后几道聚光灯的灯珠打到了前面的展台上。

　　一个婀娜的身影走上台前，很多台下的观众们一看到这个人影，不由得是纷纷低呼出声，显然是没想到，今天居然能够在这个展台上，看到大裤衩台的知名主持人。

　　这个是个四十左右岁，浑身充满了知性美的女主持，她主持的节目，长期是排位在国内最知名的新闻节目，新闻快播的后面，所以她在国内的知名度很高，而且因为她的节目风格比较真切，经常会出现一些问政地方政府的话题，所以大家对她都有一种莫名的好感。

　　“大家好，欢迎大家光临第XXX次京城车展，更欢迎大家出现在晨华汽车的展台前，我作为本次晨华汽车的特约嘉宾，在这里对大家赏光莅临晨华的展台表示最衷心的感谢。”

　　这个女主持的话语很是得体，台下响起一片掌声。

　　然后女主持开始了今天的节目，首先是请上来几个明星给台下的观众们唱几首，而登台表演的明星，很多在国内都是响当当的大腕。

　　不光是演电影演的好的，而且还是唱歌唱得好的，而压轴的几个，更是最近大火的国内的那个选秀节目里面的冠军级成员。

　　晨华汽车以这样一个别出心裁的方式来亮相，实在是出乎了所有人的预料。

　　这年头的车展开展还比较单调，套路也比较老套，刚刚开始走向和国际接轨的套路。

　　不过到目前为止，还没有什么开头的媒体开放日，甚至有些展台，虽然号称是对外开放，可是展台上的车，居然是用围栏围起来的，不允许观众们近距离接触。

　　原因很简单，因为前两年的车展里，就有过不良观众按瘪了某品牌汽车车门钢板的现象发生，甚至还有一些不良观众，在围观某品牌的豪车的时候，不小心搞坏了哪款豪车的车门。

　　总之是各种奇葩的事情都有发生，一方面是源于当时国内的观众的素质确实是不高，而另外一方面也是和那些车本身的质量就有问题有关。

　　所以现在随着车展的名声越来越大，各家厂商不光是开始引进车模，但是对展车的展览，也开始划分区别来对待。

　　如果是真的想买的那种，就拿出几台来放在台面上，给大家随便看，但是还是用围栏围起来的，因为大家都知道，来参观的人并不一定都是能买车的，有很多一部分就是凑热闹来看美女的，而且他们对爱惜被人的财物方面根本就没概念。

　　所以展厅里的情况一般都比较单调，就是那么几台展车，然后用围栏围起来，然后再外面放一个讲解牌，参数配置什么的都写在上面，如果你真的想买，那么就请你到当地的经销商那里去详谈。

　　至于想要近距离接触车子，对不起，那不可能。

　　而一般的品牌，更是不会搞什么开场节目之类的，像十几年之后那样，每个厂家，几乎没推出一个新品牌，在即将对外公布价格的时候，都会召开一个新车发布会什么的，邀请行业内各路记者和新闻媒体和广大车友到场的状况，更是不可能在这个时候发生。

　　一般的车展的开场白，都非常单调，甚至根本就没有开场。

　　而这次晨华汽车搞出这样的一个开场，不但请来了大裤衩台的名嘴，还请来了几个国内知名的歌星，影星来给大家暖场，可是让很多入场的观众觉得是值回了票价。

　　大家都屏气凝神的看着台上的表演，晨华汽车很有诚意，请来了好几个叫的上号的大牌明星，大家可是看了个过瘾。

　　这边的动静这么热闹，这可和展馆内其他区域的一篇安静，或者是波澜不惊的开展情况大相径庭，这边的热闹，甚至还引来了很多原本没打算关注国产品牌的消费者的注意，大量的人流，开始缓缓的往晨华汽车的展台前聚集。

　　站在台上的那个女主持一看，台下已经是人头攒动，感觉来的人数已经差不多了，连忙在一个歌星的表演结束之后，就开始进入了正题。

　　“哈哈，刚刚的台上的表演大家还满意吗？”

　　她很是会搞互动，台下传来了很大的满意的回答声，还有掌上。

　　“那好，既然大家都满意，今天这些明星们在台上的表演，那么接下来我们就要进入正题了，下面让我们有请，今天本次展览的真正主角，晨华汽车公司总经理，来为我们今天车展真正的主角晨华骏捷来公布售价……”

　　场下安排好的托们一阵热烈的拍手，原本已经被煽动的情绪高涨的不明真相的车迷们，这时候也跟着拍起了巴掌，总算是要公布售价了。

　　一个一身黑色西装的中年男子，走上台前，他长得人高马大，四方脸，浓眉大眼，倒也算是生得一副好皮囊。

　　这人正是目前晨华汽车的总经理，曾经的杨荣手下的得力干将，王忠发！

　　陪同他一同走上台前的还有很多晨华汽车的高管，以及第一批为数二十多人，遍布全国各地的加盟商。

　　“尊敬的各位来宾，大家上午好……”

　　王忠发的开场白，经过多次的润色，很简短，但是也很能给人留下深刻的印象，他短短十分钟的发言，就大概的把晨华汽车的历史介绍了一下，最后加上的总结，就是希望和大家一起展望未来，共铸华国本土制造的辉煌。

　　然后他就公布了晨华骏捷的售价，而这也正是今天这些来参加车展，并且对晨华骏捷车友感觉的车友们，所最关注的。

　　“本次，我们要推出的晨华骏捷车型，基本分为五款，分别是都市舒适性，配置五档手动变速器，2.0L自然吸气发动机，售价十五万五千八百元，都市时尚型，4AT自动变速箱，2.0L自然吸气发动机，售价为十六万五千八百元，都市尊贵型，六档手动变速器，2.4L自然吸气发动机，售价十七万五千八百元，都市至尊行，4AT自动变速器，2.4L自然吸气发动机，售价十八万五千八百元。而最后一款，则是都市运动至尊型，这款车配置的是5AT自动变速器，还有1.8T涡轮蒸压发动机，售价为十九万九千八百元……”

　　王忠发把手里发言稿上的价格大概念了一遍，台下已经是一片哗然的状态了。

　　倒不是因为这车买的太贵了，而是因为这车买的实在是太便宜了。

　　在原来的世界里，晨华骏捷正式被推出上市的时候，可是在2006年，而且上市之后的价格也并不贵，一直很亲民，也就是十二万左右的价格起步，最高配置的价格也是接近二十万。

　　只不过那时候他们的起步价格之所以压得那么低，那是因为当时韩国品牌，现代和起亚，在国内是气候已成，而且他们的中级车，入门的价格，基本就压在十五万左右。

　　这让国产中级车，在当时的市场根本就没有什么竞争力，所以只能以低价开头上市。

　　但是这辈子，因为李逸帆的出现，晨华骏捷正是被推出上市的时间，比原来要早了两年，而且他们生产的晨华骏捷，出了外形和上辈子的相似之外，里面无论是内饰，还是配置，甚至到装配，做工，到发动机调校，变速器的匹配等等方面，和上辈子的晨华骏捷已经完全不可同日而语了。

　　而且用料更是比上辈子的晨华骏捷厚道的多，在加上要考虑到用户的心里接受极限，以及考虑到未来品牌的价值，以及定价的机制等等，所以李逸帆他们才把价格经过多轮的讨论之后，定在这个价位区间。

　　而在现在这个时候，这个价位区间，在国内正好是一个空白，韩国车还没有填补进来，所以他们的出现，可以说时机是在合适不过了。


第1460章 反应

　　“什么，才十五万五千八起步？我靠，我没听错吧？”

　　“就是，这么好的车，才买十五万五千八？我靠，这晨华汽车真的是太厚道了啊？”

　　“哼！买的这么便宜，这家晨华车质量到底靠不靠得住？”

　　“草，你丫找抽是吧？你信不过人家晨华，你还在这里干啥？赶紧滚蛋。”

　　“就是，你特么的，人家晨华要是卖得贵，你们叽歪说人家不爱国，人家买的便宜，你们有质疑人家的质量，你们特么，脑袋到底怎么想的？”

　　“得嘞，理他干嘛？你看他这身穿作打扮，你感觉他是能买得起车的人吗？人家买不起，你还不行让人家在嘴巴上酸两句啊？”

　　“哈哈，也是，赶紧滚蛋，不买还叽歪尼玛比？”

　　台上公布了售价之后，台下是一阵嗡嗡声，大家对这个价格议论纷纷，说什么的都有，不过大多数人的态度都比较平和。

　　甚至有很多心仪晨华骏捷的车迷，听到这个价格，就甭提有多开心了。

　　因为这个年头的车可真心不便宜，就比如说大众的捷达，人家就是在内饰上改了改，然后退出一款所谓的新车，连外壳都不换，然后就告诉你，这车名叫捷达王，售价十八万，爱买不买，不买完蛋去。

　　一款桑塔纳，左拉拉皮，右拉拉皮，左边这个叫桑塔纳飞人，右边这个叫桑塔纳志俊，你问问人家那售价，一个十五万不还嘴，一个十六万不讲价。

　　那几把车，大家看的都快吐了，可是你买不买？这个价格区间的，就那么几款车，你只要想买车，你根本就没得选。

　　再者说，花二十万以下的价格，能够买到自动变速器的车型，这在这年头，简直是不敢想象的事情。

　　如果要是十几年之后，别说二十万，就是十万块以内，你都能搞到自动挡的车型，可是现在可是十几年之前，在这个年头，在今天晨华骏捷没有亮相之前，你想买一款自动挡的车型，那你口袋里要是没有贰拾伍万，你想都别想。

　　所以在大家选择并不多的情况下，晨华骏捷突然以这样的价格，杀入道市场里，可以说他们的价格，完全是出乎很多人心里预料底线的。

　　要知道在这里，很多对晨华骏捷车型感兴趣的消费者，可都是看了这些日子一来，在网络上的各种对晨华汽车的宣传而来的。

　　大家对晨华汽车的兴趣可都被那些宣传的软文给抬起来了，玛德，用的都是和宝马同一级别的生产设备，喷涂车间用的颜料甚至都是和宝马一样的金属漆。

　　这样的厂家出产的产品，价格能便宜喽？

　　要知道，这年头宝马的车，就算是最低级的3系入门级车型，在国内售价也要五十万以上，这晨华汽车，用的可都是和宝马一样的生产设备，甚至一样的生产标准，他们的车子能便宜吗？

　　而且还是专门请保时捷的工程师来调教的底盘，这样的车如果按照他们宣传的那样来理解的话，那驾乘感受应该完全不下于宝马的啊。

　　这样的车，怎么可能会价格不到二十万？

　　你看看之前车托之家网站上介绍的那些什么帕萨特，还有雅阁，凯美瑞之类的车子，那车用的都是啥料？用的都特么是什么技术，可是即便是那样。

　　这三款市场主流的中级车里面，最便宜的也不过是本田雅阁，而本田雅阁的入门级车型，这年头的价格，也要在二十三万以上。

　　而这晨华汽车，无论是用料，还是技术，还有做工，从各方面来讲，看起来好像都不比本田雅阁要差，难道他们还能买的比本田雅阁便宜？

　　就算是便宜，也便宜不了多少吧！

　　这就是很多消费者对晨华骏捷的印象，尽管这是一台国产车，可是之前大家通过他的各种的宣传渠道，已经了解了这个品牌的造车的诚意，所以大家觉得他们不可能太便宜。

　　但是这时候，当听到人家晨华骏捷的总经理，公布售价之后，很多人第一感觉，都是自己是不是听错了？

　　等到再度确认，自己没听错，也没发疯的时候，大家就一个感觉，那就是乐疯了。

　　我靠，这么多年了，咱们国内，总算是出了这么一个够厚道的厂家，这价格，真的是让人没话说啊！

　　那些国外的品牌，或者合资品牌，咱们就不比了，就说说那几家国内的自主车企，你看看吉利，他们根本就没有能够拿得出手的车型。

　　而至于另外一家奇瑞，他们倒是又一款东方之子，市场认知度还算可以，可是愿意花钱买那车的人，你看看有几个？

　　那车如果换了车标，人家一准会说那车就是捷达，而且里面的配置和做工，就不用说了，只能用三个字来形容，稀巴烂。

　　可是就那么一个坑爹货，人家还敢叫价十五万以上，现在在看看晨华骏捷，你还能说啥？

　　恐怕，出了感谢晨华汽车之外，你真的没啥其他的话可以说了。

　　而台上的王忠发，这时候攥着发言稿的手，也从最开始攥的发白，青筋凸起的状态中，慢慢的放松了下来。

　　他长长的吐出了一口气，万幸他所想象的最坏的状况没有发生，没有口哨声，也没有喝骂声，也没有嘲笑声，反而是一片弹冠相庆的声音，这让他如何能不高兴，如何能不感觉到如释重负？

　　要知道，在推出这款产品之前，在晨华骏捷的定价问题上，他们公司内部 是开了很长时间的会议，关于定价机制的问题，大家一直是在争论。

　　大部分的人认为，作为一款刚刚上市，之前一点名气，底蕴都没有的国产车，价格绝对是决定他命运的关键，所以这款车的价格，绝对不能定的太高，应该定在十五万一下，十二三万，也就差不多了。

　　当时作为公司董事长的李逸帆，也全程参与了定价的会议，并且在会上和大家展开了激烈的争论。

　　因为他并不同意这样的定价机制。

　　其实这并不是因为他很黑心，贪财或者怎么着。

　　这要是在韩国，或者日本那样的国家，李逸帆绝对会支持那样的低定价的定价机制，因为谁都知道，如果采用那样的定价机制，你完全可以靠价格大战，把那些竞争对手，全都给碾死。

　　而且还能让老百姓得到实惠，自己还能落得一个好名声。

　　可是李逸帆却并没有同意，这个被大多数人所认同的观点，原因很简单，就是因为这里是华国，而且还涉及到华国消费者那不得不承认的劣根性。

　　尽管自己也是华国人，可是李逸帆却不能不承认这一点，现在这个年代，对于华国人来说，还是汽车文化刚刚开始普及的年代，很多人并不真正的了解汽车，甚至很多人根本就不知道一款车的好坏到底体现在哪里。

　　这年头的人买车，有很多并不是为了使用的目的而去的，更多的是为了面子，为了车头上挂的那个车标。

　　在华国这样一个等级观念如此强的社会里，很多人尤其是非体制内的人士，之所以买车，只不过是为了一种心里满足，为了区别于普通劳苦大众的心里满足感。

　　所以你如果制造了一款好车，你对自己的产品质量信得过，那你就不应该把价格定的太低，因为你定价定的太低的话，一来是容易让消费者怀疑你的产品的品质。

　　而另外一方面，你更容易给人带去不好的消费体验，买了你的车，人家花了十二万，虽然他自己感觉是得了实惠，可是一出去，别人就指指点点，瞧，这家伙的车挺漂亮，可是在怎么那么便宜啊，那么大一个车，居然才十二万……

　　这会让很多消费者感觉到非常不好受，尤其是现在能买车的主体，还不是八零后，而是六零后和七零后，这批最重视面子的消费者的情况下。

　　所以你要给这帮消费者非常足的面子，给他们更好的消费体验，那么你这价格定的就不能太低。

　　而且几年之后，等到韩国车在国内市场站稳脚跟之后，国内的汽车市场，马上就将迎来，最残酷的价格大战，你这时候的定价，肯定还要为那时候的价格大战留出相应的降价空间不是……

　　所以最后尽管大多数人持反对意见，最后李逸帆还是利用他董事长的身份，将这定价的事情是一锤定音，价格就按照他公布的价格来执行。

　　王忠发是这个定价体系的坚定反对派，可是毕竟他不能忤逆了董事长的意愿，而今天来这里公布售价之前，他一直很担心，这个价格不能被广大消费者所接受。

　　不过这时候一看情况，还好，情况远远要比他估计的好得多，看来国内消费者并不是不能接受高价的国产货，主要还是要看你这产品的品质。

　　看来老板的这句话，真的是一点都没错啊，王忠发感觉心里变得渐渐的自信了起来！


第1461章 赢得信任

　　当听到王忠发公布价格的时候，莫小贝感觉自己犹如被一道幸福的闪电给击中了一般，这价格，真是太给力了。

　　在来之前，他还琢磨着来着，这晨华骏捷的价格到底定位在多少。

　　他心里能够承受的价格，就是二十万到贰拾伍万之间，事实上他们群里的一帮车友，关于这晨华骏捷的价格，没少展开争论。

　　当然大家没有一个希望这款车售价过高的，因为虽然大家都很喜欢这款车，可是如果这款车售价过高的话，会超出大家的经济承受能力范围。

　　所以大家对价格方面，都大概有自己的要求，有那么一个范围，而且大家都商量好了，如果晨华骏捷的定价，超出了他们心里接受的范围的话，那么大家就组团去晨华那边去讨价还价，如果他们要是不接受砍价的话，大家就只能做好最坏的准备，那就是改换门庭，只能去其他的品牌哪里了。

　　毕竟就算你的车子造的再好，就算你用的生产线，都是和宝马同一个标准的，用的料也是能和宝马看齐的，可是你这品牌，毕竟不是宝马。

　　原本大家在群里展开讨论的时候，大家都觉得，这晨华骏捷的车，就算价格再低，也低不到哪里去。

　　以他们车子的配置，二十万的起步价，总应该是可以的。

　　毕竟前面大家已经从网络上，看到了很多关于晨华骏捷的介绍，大家通过那些介绍了解到，这款车无论是从最基本的配置，还是从内部的电子配置方面，都远远要比那几款所谓的主流中级车要厚道的多。

　　尤其是对很多人来说，这款车在安全性能的关注方面，可是非常突出的，尤其是全系标配了ESP，这一点在很多人看来，就格外的厚道。

　　要知道这年头，就算是那几款所谓的主流中级车，也都还没有做到全系标配ESP这样的地步，可是一款国产车却做到了，从这一点就可以看出晨华汽车的诚意。

　　更何况在其他的电子配置方面，还有车子的内饰，以及驾乘配置方面，都做的厚道无比，所以大家也能接受他在二十万起步这个价格的事实。

　　但是现在，晨华骏捷的定价，才公布出来，大家就都被惊呆了，十五万五千八的起步价，你这么厚道，还能让大家多说什么？

　　入门级是这个标准，而基本往上每一个级别，就加了一万块，而没加一万块，大家都能看到，在配置方面，还多出了很多东西。

　　比如安全气囊，还有倒车影像，这样比较高大上的电子配置，要知道这样的电子配置，这年头，也就是在几十万级别的豪车上才有，至于其他几款中级车，根本就没有这样的配置，哪怕是最高级别的车型。

　　而就连最低级的车型，他们也都给你配了倒车雷达，这样厚道的配置，真的是让人说不出什么。

　　真是不怕不识货，就怕货币货，这么一番比较下来，谁好谁坏，谁更厚道，大家是自然已经在心里有了判断。

　　台下的消费者们，这时候是议论纷纷，不过在主流，支持晨华汽车的人是绝大多数，毕竟他们的定价，再加上他们车子的配置，让这个厂家显得是无比的厚道。

　　而另外一方面，就算很多原来不知道晨华汽车这个品牌的人，还有很多原来不太看好，这家车企的人，这时候也被这家企业的定价给镇住了。

　　而且这样的人，很多都是诚心想买车的人。

　　确实你这么一比较就知道了，你看那边原来本田雅阁率先喊出降价，把中级车入门级别的价格给降到二十三万的时候，大家已经觉得雅阁是够厚道了，可是现在你在和这晨华骏捷这么一比，大家的心里落差立马就出来了。

　　大家的入门级车型，配置看起来好像差了很多，雅阁就是那么寒酸的一点配置，而骏捷这边就厚道了许多，最起码光是那一个ESP就能吸引很多眼球，要知道很多人对日本车一直犹豫着要不要出手，就是因为他们的安全性的问题。

　　而你在看看人家骏捷，人家做车用料就比你雅阁厚道，而在主动安全配置上还是比你厚道，最关键的是，人家的入门级的价格，几乎比你要便宜了八万块啊！

　　这么多钱，就算全都用去加油，那得用多长时间啊？

　　你本田雅阁就算在省油，可是要开多少年，才能省出八万块的油钱来？

　　所以很多原本对晨华骏捷不太感兴趣的人，这时候在看到台上的展车，和看了他们的报价之后，这时候也难免是犹豫了。

　　而站在台上的王忠发，这时候看着台下那些消费者的表现，心里则是越发的自信起来，而且对李逸帆的景仰，这时候也真的犹如滔滔江水一般连绵不绝。

　　这个小老板，真不是盖的，看看台下这帮消费者的态度，在想想之前，他定价之初的坚决，人家这份魄力，真的不是谁都能有的。

　　如果自己再把他做的另外一个决定，念出来呢，台下的消费者们会是什么样的反应？

　　王忠发心里暗笑，然后清了清嗓子，台上的麦克风一有动静，台下的消费者们立马就安静了下来，看来人家晨华的老总还有话没说完呢。

　　“感谢大家的支持……为了回馈广大消费者，同时像广大的消费者展现，我们造好车，更加重视消费者体验的决心，晨华汽车还做出了一下决定。凡是购买晨华骏捷产品的消费者，都将会享受到4年或者十万公里的超长质保期，在这个期间内，前两年我们会对整车质保，而后面两年，我们将主要针对汽车的发动机，和变速箱这样的大件，延保……”

　　王忠发的话还没说完，台下就已经是一片轰隆之声了。

　　他这个消息才一公布出去，就好像是在消费者群体里扔下了一枚大炸弹，瞬间台下的消费者就沸腾了。

　　这么长的质保期，这在这年头，可绝对是业界良心的体现啊！

　　这年头，三包协定这样的法律条文，在汽车业界，尤其是在海外汽车市场上，早就已经被强制执行了。

　　而如果有那家企业，如果不打算执行，那么首先他会被该市场所处的地方政府叫过去约谈，如果不听话就滚出那个市场。

　　就算当地政府不管，那么他们在市场上，也会自发的被广大消费者所抵制，因为你这是歧视消费者。

　　但是在华国，这里的情况就有着非常明显的华国特色了。

　　因为制定这种三包协定的团体，居然是官办团体非常明显的华国汽车协会，而不是消费者协会，另外一方面讲，这个协会里，充斥着的都是华国几大汽车厂商的代理人，至于消费者们的代表……呵呵，他们早就习惯被代表了。

　　就是这么一个既当运动员，又当裁判员的怪异团体的存在，才最终导致了华国汽车业界的三包协定，一直要等到十几年之后，才被落实到纸面上，成为有约束力的条文。

　　而在这之前，华国的消费者如果买到了残次品，想要维权的话，就别提有多困难了，于是才会有那么多的用老牛来汽车游街，或者堵在4S店的大门口烧车这样的发泄性的行为。

　　至于你指望汽车厂商主动延长质保期，那你就别做梦了，那根本不可能，没有那个汽车商，会给自己找麻烦。

　　毕竟今后你车子的维修保养，只要进了他们的4S店，他们才会有在一次的宰你一刀的机会。

　　而现在国内这几大汽车厂商，一般都是只有一年，或者是半年的质保，而这个质保还并不是整车质保，主要也都是关于发动机，变速器这样的大件的质保。

　　所以当王忠发宣布了他们晨华汽车的质保协定之后，才会在场下引起这么大的轩然大波。

　　这样的企业，你还能多说什么，人家主动能够给你整车质保两年，全车大部件，质保四年或者十万公里，这样的企业，你敢说他不是业界良心？

　　估计你就是说了，恐怕走不出几步去，就能被人家打耳光给抽死。

　　这时候台下已经有很多消费者，看着台上的晨华汽车的车标，开始渐渐的变得狂热了，这车不光是值得买，而是太特么的值得买了。

　　甚至有很多原本对晨华汽车并不感兴趣，这次不过是过来看热闹的人，这时候都已经有点动摇了。

　　价格便宜，用料厚道，车子外形也不难看，虽然名气是没有那几个合资品牌的大，但是这样一个新企业，你还能要求啥？

　　最关键的是，现在人家这质保政策，就会让人对他们很放心，而且他们敢宣布这样的质保政策也说明了另外一个问题，那就是他们对自己的产品很有信心。

　　一个对自己产品这么有信心的车企，难道还不值得你信任吗？

　　不管如何，他们总比那些日系车企要强啊？


第1462章 豪爽的客人

　　这年头，国内有很多人还没听说过什么三包协定的说法，不过质保，大家总是知道的。

　　而现在在国内，敢像晨华骏捷这样，高调宣布这么超长时间的质保的车企，还真就只有他们这样一家。

　　连所谓神车的大众都不敢宣布这样的质保规定，至于那两家日系合资车企，就更别提了。

　　晨华汽车在大家面前所展现出来的这样的底气，就让很多原来根本没听说过，甚至对他们不信任的消费者，对这家企业，产生了一种莫名的信心。

　　原本在台下的这些消费者，有很多并不是冲着晨华汽车而来的，这年头能真正有购车实力的人，大多都是一些六零后，或者是七零后。

　　这些人有很多都是在社会上厮混多年，社会经验丰富的人精，他们对于企业如何卖力去忽悠，并不感兴趣，他们更加注重实际。

　　晨华汽车之前的宣传，他们也听说过，或者有些人还在网络上看到过，但是说起晨华汽车，他们也许会说，这是一家良心企业，造车态度很不错。

　　但是如果你问他们会不会购买这家车企的产品的时候，他们中间，大多数人肯定首先会选择摇摇头，然后和你说，毕竟这家企业还是一家新企业，他们的产品质量到底如何，我们心里没底，所以还是观望一段时间再说。

　　或者还有一部分人，干脆就根本就是日系合资车企，或者是大众的份，对晨华骏捷根本就不屑一顾的。

　　而这时候他们之所以会来到晨华汽车的展台前，一方面是过来看热闹，另外一方面，也有很多人是被之前的那些个明星表演给吸引过来的。

　　但是这并不表示他们对晨华汽车有兴趣。

　　可是如果说三十分钟之前，他们还对晨华汽车没什么兴趣，但是现在，他们就不能再说没有兴趣了。

　　因为在听到晨华对他们的骏捷定价之后，很多人心里就已经开始松动了，毕竟入门级的定价就差了八万块钱呢，之后每一级相对应的产品，就多相差了八万块啊。

　　而且人家骏捷的用料，好像确实是比日系车厚道，不是吗？

　　好像就连大众的用料，都没他们厚道呢吧？

　　再者说，人家用的好像还是和宝马一样的生产线，这样生产出来的产品，还能差吗？

　　很多已经开始感觉有点动心的人，这样安慰自己说道，不过心里还是在犹豫状态当中，并不能马上就下结论。

　　但是等到人家王忠发，公布了最后晨华汽车的后期质保的规定之后，这帮不坚定的人立马就坚定了。

　　还犹豫啥，能够有这样的质保，这就说明厂家对他们的产品很有信心，那自己做一回小白鼠有何妨。

　　哪怕真的遇上了很多麻烦事也不用怕，毕竟他们可是有质保的。

　　而你在看看那日系车，难道他们就没小毛病了吗，一样有，而他们的质保呢？

　　擦，只要你把车开出去，他们就没质保了，哪怕你回来换个灯泡，他们都会跟你要钱，擦，那个好，那个坏，只要不是傻瓜的，这时候一眼就能分辨的出来。

　　看着台下的反应，王忠发很开心，他知道火候到了，他有说了几句话，然后就结束了今天开展的演讲。

　　他带着晨华汽车的一众高管们走下了演讲台，然后那为女主持人很是时候的走了上来，宣布晨华汽车展台，正式开始对外开放。

　　一直隔离这大家的围栏被拉开，然后一帮的消费者是蜂拥而上，挤上了展台，台上一共停放着五六台的晨华骏捷，分别是各种不同价位的不同型号的产品。

　　而晨华汽车的展台面积并不小，一共分成三个部分，中间的部分最大，哪里有几张小桌子，而边上还停放着七八辆的晨华骏捷。

　　还好晨华汽车是一家刚刚上市的车企，他们本次车展主推的产品不多，目前看到的好像就是晨华骏捷这么一款车，所以为了把展位给铺满，他们带来了不少晨华骏捷。

　　这才能够满足那些蜂拥而至的消费者们，呼呼啦啦一上来就是一千多号人，大家是把那展台上的晨华骏捷给围得水泻不通。

　　而晨华骏捷在这方面做的很好，他们没有想其他的车企那样，把自己的展车用围栏给围起来，只让消费者远着看，不让大家近距离接触。

　　骏捷的车型外围并没有围栏，出了每台车边上站着的一个美丽的车模之外，大家看到的最多的，就是一些穿着整齐的销售人员。

　　莫小贝很快就挤到了一款晨华骏捷的前面，他看了一下前面的展示牌上的介绍，这应该是晨华骏捷目前销售价格第二高的那款都市至尊型号的车。

　　4AT的自动变速器，配上2.4L的自然吸气发动机，这样的配置，也是目前都市中级车的主流配置。

　　和其他那些车友，一过来就急急忙忙的拉开车门，挤进驾驶舱的观察方式不同，莫小贝是先来到的车头前，开始看这车子的钣金接缝。

　　他有几个喜欢玩车的朋友，他们就玩过国产车，说实话那时候那些国产车最让他们诟病的就是做工问题。

　　那车子的钣金就不说的，有的钣金从出场的时候就不合格，凹凸不平，而且那接缝更是让人无语，如果说日系车的钣金接缝能够做到零点几毫米的缝隙，而国产车的钣金接缝就能做到一厘米的缝隙。

　　那么大的接缝，你让人还怎么对你的车子有信心，要知道接缝大，装配的时候，流出来的余量就大，而装配余量留的大的话，将来车子很容易会有异响，或者零部件松动掉落的状况发生，而这也正是目前国产车小问题不断的主要原因。

　　说穿了就是加工精度，和装配工艺的问题。

　　而莫小贝之前看车托之家上关于这晨华汽车的报道说，这家车企的制造工艺，在精加工方面，完全是可以和国际接轨的，而且装配工艺工序的要求也非常严格，甚至采用的是和宝马相同级别的。

　　那些文章说的很好，但是莫小贝是一个非常有主见的人，他觉得这样的东西，光靠听说可不行，必须得眼见为实才靠谱。

　　这时候他就站在车头前，看着发动机上面的机关盖之间的接缝，果然很匀称，而且缝隙很小，他甚至还伸出了自己的小拇指去笔画了一下，果然做的很到位。

　　甚至可以说和他们家的几台日本车比起来，这接缝上就不遑多让，没比那些日本车差多少。

　　看来人家说的精加工的工艺，和装配的工艺工序，并不是吹牛吹的，是真有两把刷子。

　　然后他有让车里面的人，打开了机关盖，看了看发动机仓内部，果然采用了国际上目前很流行的模块化设计，发动机都是用罩子罩起来的，里面看起来很整齐。

　　不过最让他开心的是，这车的发动机仓里面，用的居然是液压支撑杆，这可是非常厚道的配置之一。

　　再让被人打开后备箱，这里用的居然也是液压支撑的支撑杆，这让他对晨华汽车的信心立马又提升了几分。

　　看来人家说这个车企造车的用料很厚道，果然是一点不假。

　　要知道这年头，在国内，除了那些几十万的豪车上，在其他的车型上，即便是目前市场上销售最火爆的那几款所谓的主流中级车上，你也看不到液压支撑杆这样的配置。

　　光是这一点，就可以看出人家造车的态度。

　　然后再车门边等了好半天，他才终于有机会，等到坐在驾驶位上的一个胖子下来，他坐了上去。

　　车子的方向盘握着很舒服，最关键还是真皮包裹的，而沙发座椅也是一样，他还看到了沙发加热，还有通风的按钮。

　　这尼玛的，这样的配置，好像在雅阁顶配的车型上也没看到吧？

　　难怪老爸说这车用料厚道，看来人家可是真厚道，不是加厚道啊！

　　沙发软硬适中，感觉很舒服，他用力的靠了靠，然后又感受了一下车内的空间，他一米八多的身高，这车内空间绝对够用，甚至给他的感觉是一点都不比雅阁差。

　　之后他和后面的车友换了个位置，又去后排体验了一下空间和乘坐感受，都很不错，空间绝对够用，乘坐感也很不错。

　　唯一可惜的是，车子里没有钥匙，不能发动起来走一圈。

　　不过边上的销售，显然也留意到了他，看来这个年轻人是绝对真心想要购买这款车的人，于是马山过来给他作介绍。

　　不过莫小贝却一抬手，止住了对方的宣传攻势。

　　“别的都先别说，有试驾车型吗？有的话，赶紧带我过去，我开开试试，如果合适的话，马上就下订单。”

　　车里车外都感受了一遍，无论哪里都觉得挺合适，那就剩下最后的试驾了，如果最后的试驾没问题，那就直接下订单，莫小贝可是一点都不想在这里多墨迹。

　　销售最喜欢莫小贝这样豪爽的客人，连忙笑着点头说道：“试驾当然有，请先生您跟我来，我们在外面有试车场地。”


第1463章 就它了

　　莫小贝跟着那个笑容很甜的导购小姐，直奔展厅外。

　　在农展馆外面，有很大一片空地，哪里现在已经被划分成了多个试驾的场所，分别属于不同的品牌厂家。

　　晨华汽车的试驾场地面积就不小，看得出这次厂家在这方面是非常用心，也很舍得投钱，在场地里还铺设了很多不同的模拟非铺装路面的障碍。

　　莫小贝以为自己已经来的够早的了，可是等到了场地才发现，他绝对不是来的最早的一批，因为在哪里，已经有人在排队等着了。

　　在导购小姐的示意下，他在试驾这边做了登记，然后就开始了漫长而又无聊的等待过程。

　　不过在等待试驾之前，他还是先等到了试乘，这倒也很不错，厂家来的试车员在前面开车，而他和其他几位乘客在车子里面坐车，在场地里兜了几大圈。

　　走了很多路段，包括铺装路段，和模拟的非铺装路段，甚至还尝试了过鹿角的实验，以及在六十公里时速的情况下急转弯的实验。

　　一番试乘下来，莫小贝和其他几个试乘的乘客，都是大呼过瘾。

　　别人不知道，可是莫小贝作为一个老车油子，就坐了这么十几分钟，可是对这款车的底盘有了一个非常充分的认识。

　　“这车坐着真不错，刚刚过那个路段的时候，一点都没感觉到颠簸，而且空间也不错。”

　　这是一个和他一起挤在后座上的大姐得出的评论，大姐年纪大概三十八九岁，看起来比较富态，看得出平时是个养尊处优的人，平时是坐车的角色。

　　而边上一个大腹便便，梳着油光闪闪的大背头的家伙，应该是她老公，这时候也发表了自己的评论。

　　“这车还真别说，真不错，之前我还真是小看了这晨华骏捷了。过那非铺装路面的时候，这车底盘对颠簸过滤的非常好，坐在车里面一点都没感觉颠簸。而且高速过弯的时候，这车后悬挂的支撑也非常到位，一点都没有塌屁股，或者是点头的体验，车身的侧倾非常小，让人很有信心啊！在操控性和舒适性之间能够掌握这样的平衡的车子，在这个价位里，这车绝对是绝无仅有的一款，这价位买这么一款车值了。”

　　莫小贝感觉非常吃惊，因为这个大腹便便的家伙，怎么看都更像是一个坐办公室的公务员，怎么看也不像是一个对车能有这样的见解的家伙。

　　“嗯，这车的刹车还有加速什么的也都还可以，加速性能可能不算很突出，可是别忘了这车可是拉着咱们五个人呢，可是刹车制动非常到位，刚刚从一百公里开始急刹车实验的时候，我下车大概看了一眼，刹车距离正好四十米，这样的刹车距离，绝对说明这车的底盘调校的非常有功力啊，而且刹车点头的现象一点都不明显。嘿嘿，就等等一会儿，试驾的感受了，如果合格的话，那就没的说，就他了。”

　　他们一起试乘的五个人，在试乘结束之后，谁都没有急着走，大家都在等待着等会儿的试驾，看样子都对这款车很满意，就差最后的试驾体验了。

　　五个人就在哪里排队等着试驾，所以就开始闲扯了，不过说的最多的，还是对各个试乘的感受。

　　这大腹便便的哥们都说了这么多见解，莫小贝毕竟是年轻人，也不甘示弱，更何况别人说这晨华骏捷的好话，越多，他就感觉自己的心里越是美滋滋的。

　　这时候当然他也要站出来，给这晨华骏捷说上几句好话。

　　他这么一说，其他几个人也都频频点头称道，虽然大家都还没有试驾这款车，但是刚刚只不过是试乘的十几分钟的时间，这款车可就给大家都留下了非常深刻的印象，大家对这款车的感觉，这时候只能用赞不绝口来形容。

　　“哈哈，小兄弟这下是说道点子上了，光是从操控上来说，这款车做的还是很不错的。对了，还没自我介绍，我姓李，是XXX单位的科长。”

　　那个大胖子，一看莫小贝也能说的头头是道，不由得多看了几眼，刚刚一番聊天下来，知道他也是个爱车之人，就生了结交的心思。

　　莫小贝当然也立马就坐了自我介绍，毕竟这个胖子，虽然是他很不待见的公职人员，但是对方毕竟是和他有共同爱好的车友，而且从和他聊天的过程中，他能够感受到，对方并不是那种什么都不懂的车友，而是很懂的车友，这也是他最喜欢结交的类型。

　　“嘿嘿，你好，我叫莫小贝，是XXX公司的员工，哈哈，真是看不出，李大哥你这样常年做办公室的人，还这么懂车呢啊？”

　　“嘿嘿，这你就不知道了吧，小老弟，我在没坐办公室之前，可是在单位开了七八年的车呢，从几万块的车，到几十万块的车，没有我没摸过的，所以啊，说到车，我可是很有发言权的哦！”

　　这个李科长，很是有些嘚瑟的说道，他这样说，也是有点显摆的意思，莫小贝微微一笑倒也不揭穿。

　　都是京城爷们，大家最擅长的当然就是耍嘴皮子，这时候找到这么一个共同的话题，很快他们这几个人就侃了起来。

　　等了好一会儿，前面试驾的人都完成了试驾，终于是轮到了他们几个人登场了。

　　还好这次晨华汽车这边是很有诚意，准备了很多试驾车，他们五个人一起出场，居然都能分到一辆。

　　莫小贝运气好，赶上的正好是晨华骏捷这次售价最高的都市至尊运动型，这款车才开到他的面前，他就心动了。

　　我靠，看看人家这前面的涂装，别的普通车型前面都是镀铬的前脸，可是这车确实熏黑的前脸，后面还加了尾翼，而且车子的轮胎造型也别提有多漂亮了，再配上车身上的拉花，怎么看，怎么觉得漂亮。

　　开车过来的试驾员才下车，莫小贝就迫不急待的接过了钥匙，然后上了车，试驾员打开另一侧的车门，坐到了他的副驾驶位上。

　　在他要踩下油门之前，那个试驾员提醒他先系上安全带……

　　莫小贝一脚油门踩下去，后面传来一阵轰鸣声，这车绝对改过排气，莫小贝玩车也有些年头了，车子改没改他一听声音就知道。

　　试驾员还在给他讲解车上的一些电子配置，和舒适性的配置，可是他已经顾不上那么多了，目视前方，握紧方向盘，挂档，松手刹，一脚油门踩下去。

　　顿时一股强力的推背感从后面涌上来，眼睛往速度表上瞄了一眼，我靠，我不过也就是轻轻踩了一下而已，这就六十码了？

　　莫小贝感觉自己的肾上腺素在急速的分泌，因为他感觉，自己脚下的油门踏板，也不过才踩下去三分之一不到而已，这就已经六十码了，这要是在往下踩下去，会是什么效果？踩到底呢？

　　……

　　很可惜，最后他把油门踩到底的愿望，并没有机会实现，毕竟这里的试车场地实在太小了，而且人家对试车的速度也有限制。

　　不光是速度有限制，就是时间也一样有限制，每人每次限时十五分钟。

　　十五分钟对莫小贝而言，也就是一转眼的功夫就过去了，他根本就没感觉开过瘾，就直接被试驾人员给指引着回到了出发点，然后被赶下了车。

　　从车上灰溜溜的下来，莫小贝还回头恋恋不舍的看了一眼那辆都市至尊运动版的车型，那枫叶轮毂，还有那漂亮的尾翼，还有腰线，以及车尾巴上那个红色的大大的T……

　　就这款了，啥也别说了，不过刚刚没开过瘾，要不在重新签到一下，等一下，在回头开一圈吧。

　　不过当莫小贝把目光转向试驾等级处的时候，不由得被排出一百多米长的人蛇阵给吓了一跳。

　　我靠怎么个情况，刚刚我们过来的时候，还没这么多人呢，这到底在呢么回事？

　　看到这么长的人蛇阵之后，莫小贝立马就熄了，在重新登记在开一圈过过瘾的念头，因为如果要是真那样做的话，估计等到今天天黑都轮不到他来试驾。

　　就在有些懊恼的打算离开这里的时候，正好看到那个李大哥夫妇，也是恋恋不舍的从一辆都市至尊车型上下来。

　　那李大哥虽然是人下来了，可是却还在不断的咂巴着嘴，显然也是对刚刚难么短时间的试驾感觉不过瘾。

　　这李大哥一抬头，正好看到莫小贝笑眯眯的站在那边，然后哈哈一笑问道：“怎么样？小莫，开了一圈感觉如何？”

　　“哈哈，感觉好极了，啥也不说了，就它了！”

　　莫小贝用很是自信的声音回答道，而那李大哥也是点了点头：“这回可真叫英雄所见略同了，哈哈，我也是这么个意思，就他了。”

　　“切，你得了吧你啊？之前要不是我拉着你过来，你能来看这车？你不是一门心思的想要去买那什么帕萨特来着吗？”


第1464章 火爆

　　李哥的回答很给力，可是李嫂的回答，可就直接揭穿了他的老底。

　　李哥被李嫂这么一说，倒是有点满脸通红，他是公务员，买私家车，当然首先要考虑到自己的身份，在买车这方面当然首先要考虑的是像上级靠拢。

　　上级开的车，大多都是奥迪，可是他虽然有钱，但是却不敢买奥迪，那一辆车可是四五十万呢，虽然他是能买得起，可是他开不起啊。

　　倒不是因为耗不起那油钱，主要是考虑到如果自己开个奥迪去上班的话，单位的人看到之后会怎么说，毕竟影响不好。

　　奥迪买不起，但是买个帕萨特，这车才二十来万，总应该没多少人说道了吧？

　　所以最开始这位李哥来参加车展，就是奔着那帕萨特而来的，而之所以就那么认准了帕萨特，那也是因为这车的出场地是大众和奥迪是同门。

　　但是他这媳妇有点小抠，始终认为买个帕萨特花上二十多万不值当，正好她也上网，前段时间，车托之家揭露大众帕萨特设计有缺陷的事情，她也看了报道，所以就对大众的印象更加不好。

　　之后因为他们家打算买车，所以她就一直在车托之家网站上泡着，正好看到这车托之家给晨华骏捷这个品牌做了一个专题。

　　最开始的时候，作为一个官太太，哪怕是九品芝麻官的官太太，她还真就没看上这么一台国产车。

　　可是过了一段时间，在看到车托之家对晨华汽车工厂，和晨华骏捷的详细报道之后，她有变了心思。

　　毕竟她也是家庭主妇出身，买什么东西都讲究个性价比，说穿了就是喜欢图个实惠，她虽然不懂车，但是她看了很多关于这晨华骏捷的报道，感觉这肯定是款非常不错的车。

　　于是就拉着她老公来看，可惜她老公一听国产车，立马脑袋就要的跟拨浪鼓似的，根本就不考虑，这可把她这个做功课的人给气得够呛。

　　虽然是坳不过他老公，但是最终在车展这天，她还是把她老公给拉倒了这晨华汽车的展台前，就这么看了一会儿，这下子她老公算是服了。

　　毕竟这李哥在没当上领导，没坐到办公室里之前，也是在单位开了好多年的车了，什么车好，什么车不好，他自己有判断。

　　这晨华骏捷的车，他最开始看了外形，就觉得挺满意，然后一听人家老总的报价，立马也跟着心动了，虽然他在的单位油水很大，捞钱很容易，可是好像也没有钱来得快，就可以乱花的道理吧？

　　而且最关键的是，这车他很值当啊！

　　才十几万，就能买到高配，而且人家厂家还给了四年或者十万公里的超长期质保，就算你对国产品牌不放心，但是人家给出了这么长的质保，你也总该放心了吧！

　　在之后就那么坐着感受了一圈，就感觉到了这车的不烦之处，后来在开上那么一圈，这李哥当场就被这晨华骏捷给征服了。

　　啥也别说了，就它了！

　　莫小贝又和李哥他们两口子，扯了一会儿，然后挤出了人群，刚从这个圈子里出来，那个领着他过来的导购小姐，就满脸带笑的迎了上来。

　　“先生感觉如何？”

　　“非常好？”

　　“那您看……”

　　“你们那都市至尊运动版的车型，如果我订的话，要多长时间能到货，而且价格还有的商量不？还有你们送东西不？”

　　听到莫小贝这么问，那导购小姐不但不生气，反而脸上笑的更甜了，因为她知道，这个客户这样问，就说明他已经看好，或者说认准这辆车了。

　　都市至尊运动版，这可是最顶配的车型，卖出一辆去，她的提成都少不了。

　　于是马上就和莫小贝展开了谈判，因为是新车上市，所以价格优惠当然不可能，但是可以送东西，不过他们送的那些东西，莫小贝听了之后，感觉并不是很满意。

　　而且他可是带着团来的，大家可是一起要组织团购的，这价格怎么就能一点优惠都没有呢？

　　于是莫小贝有和这个导购小姐说了一声，说他们是一个小团队一起过来的，大家都对这款晨华骏捷感兴趣。

　　现在很多人都在试车，所以人还没到齐，等到他们人到齐了之后，在和你来谈，等到那时候，我们可是十几个人一起下订单买车，你总该会有优惠了吧？

　　那售车小姐一听这话，也是两眼放光，这年头还不像十几年之后，十几年之后，这样购车团购的事情，是在平常不过了。

　　大家一起组团去4S店砍价，可是被很多购车的消费者认作是可以压低价格的不二法宝。

　　可是这年头，能买得起车的人本身就不多，一下跳出这么一个团来组织团购，这个售车小姐还真没听说过。

　　还能说啥，她脑袋只能点的跟小鸡琢米似的，和莫小贝留了手机号码，然后让他去联系他的那些车友，而她则是一路小跑的往她的主管经理那边跑了过去。

　　毕竟新车上市，一般价格都会很坚挺的，没有什么优惠，可是对方这可是一下就要下十几个订单的，这绝对能算得上是一笔大单子。

　　这样的大单子，绝对有资格和经理申请优惠……

　　莫小贝又在试车场外面等了好一会儿，终于是他那个车友团里去试车的车友全都给等回来了，因为之前大家就说好，就是冲着这晨华骏捷来的。

　　所以在晨华开放了展台和试驾之后，大家也就都各自奔着自己心仪的目标去了，没有去别的品牌哪里浪费时间，可是这次等到大家全都试驾了一遍之后，都已经等到下午两点多了。

　　虽然大家都没吃午饭，可是精神上的亢奋，让大家都已经忘了饥饿了。

　　“真是不许此行啊！”

　　来自浦海和江浙的白云和黑土两个哥们，从试车场里走出来时一路叨咕，刚刚的试乘试驾，可是给他们两个留下了非常深刻的印象。

　　这俩哥们和莫小贝的经历差不多，都是家庭环境非常不错的主，也都是刚刚毕业出校门，买一辆车是家里给他们的毕业礼物。

　　大家选来选去，正好选到了这款晨华骏捷上，不能不说这就是一种缘分。

　　而和莫小贝一样，他们两个之前也都摸过不少车，可是即便如此，刚刚的试乘试驾，还是给他们两个留下了非常深刻的印象。

　　虽然是一个新出的国产品牌，可是第一款产品就能做到如此地步，确实是令他们有点难以置信的感觉。

　　而另外那个从东山省来的中年大叔，这时候就更是喋喋不休了。

　　“我是经常要开车跑长途的，最开始开卡车，到现在开小车，所以一款车在高速状况下的表现，绝对是我判断一款车是好是坏的关键。这晨华骏捷这车，刚刚我试了一下，时速一百的时候，方向盘非常沉稳，底盘的整体感非常强，能给人一种很强的信心。这一点和大众的车不相上下，甚至在舒适性方面，比大众做的还要好一点。至于日本车那就别提了，日本车我以前开，上了高速，我都不敢开八十以上，要是上了八十码的速度，对面来一阵大风，你都能感觉车身被吹的晃得厉害，边上要是过大车，那你就更掺了，双手恨不得能把方向盘都给抓断了，一点安全感都没有，驾驶感受和这晨华骏捷根本就没得比啊。”

　　东山这位大叔的话很中肯，让其他几个小年轻，也有一种茅塞顿开的感觉。

　　“哈哈，看样子，几位对这次的试乘和试驾都还满意？”

　　作为本次的东道主，以及本次团购的组织者，莫小贝很是时候的站出来问道，那几个车友都点了点头，能够不远千里来京城参加车展的，不是车迷，就是对车都有一定自己的见解的车友，而这次的试乘和试驾居然能够让所有人都满意，莫小贝也非常吃惊。

　　“那好，既然大家都还满意，那么对入手晨华骏捷还有什么异议没有，如果没有那我就要对有购买意向的，统计人数，然后去和人家经销商那边谈判了，如果觉得还想在看看，那就请你出去，随便转，我这边就不招待了。”

　　莫小贝很直白，也够直接，不过还好，大家都是铁了心要买这晨华骏捷的车友，看到没有离开的人，莫小贝表示很开心。

　　然后他有统计了大家想要入手的车型，记录在一个小本子上，然后就带着大家直奔晨华骏捷展厅中间那块的商业谈判区走去，哪里有几张桌椅，正是晨华的销售员们带着客户谈合同的地方。

　　原本他以为，自己这边已经算是够快的了，可是等他带着十几个车友，走到这谈判区的时候，还是有点傻眼，因为这边这时候正是一片人山人海的模样。

　　看样子想要对晨华下手的人不再少数啊。

　　“哎！我和你们说，就展台上那台车，要是能行，我今天就全款提走……”


第1465章 成交

　　“先生，这恐怕不太符合规定，毕竟这是我们的展车，而且现在车展还没有结束呢，我们的展车也不多……”

　　“嘿！你少给我来这套，这是展车没错，可是晨华汽车现在就推出了这么一款车，没有其他的产品，而且晨华汽车的报道我也看了，他们的生产线，产能可是年产四十万辆，所以啊，这样的车，你们还不是向生产多少，就有多少？妹子，你就别和我废话了，你哥我就是急着用车，不想下了订之后回去一等就是几个月，行不行你赶紧给个痛快话，要是行的话，我今天就交钱开走，要是不行，哥哥我可就去别家了啊？”

　　要买车的这位强势无比，对面和他谈判那位美女业务员，只能是赔着笑，她以前也是在别的汽车经销商手下干过，算是身经百战的销售，可是这样急着要提车的顾客，她还真是第一次见。

　　如果说你这车要是什么知名品牌的热销车，也还可以理解，可是这才不过就是一个不算太有名的企业，刚刚推出的一款新车而已，消费者就这么着急，她还真是第一次遇到。

　　不过越是这样，她越是感觉到兴奋，因为这是个好苗头，这意味着这款车要火，别人怎么想她不知道，但是作为一个销售，还有什么比这个更加令人感到高兴的。

　　做销售的最怕的就是手里要推销的产品不好，不受市场欢迎，可是放过来如果这款产品很受市场欢迎的话，那就意味着她们基本不用费太多的功夫，就能够取得非常好的销售成绩。

　　不过连展车都要抢，这样的产品，她还真是第一次遇到，而那个强势的顾客，她还真不知道该怎么来应对。

　　“嘿！别傻愣着啊，到底成不成，你赶紧给个说法啊？”

　　那个顾客，显然是非常想今天提车，毕竟早点提车，就能早点开出去浪，这一点是很多消费者最喜欢的一种消费体验。

　　那种我有你没有的感觉，正是这样的消费者所追求的，而这样的消费者在后世，智能手机火爆的年代，往往也是最能够引领风潮的一批人，那年头，这样的人有个外号，XX达人。

　　“就是，小姑娘，赶紧去和你们领导商量一下，这些展车，如果你们同意的话，我们今天就立马交钱提车啦，反正晨华汽车也没别的产品，生产线也不用排期生产，这样的车，你们想要多少还不是有多少？”

　　“就是，谁愿意交定金，然后回去等两三个月啊？你赶紧去问问你们领导，在京城这边到底有多少库存，别让大家久等哈！”

　　“哎！小姑娘，我和你说，你们要是愿意让我把那展车提走，我加价五千……”

　　“嘿！你这可不地道了哈？有没有先来后到了啊？”

　　“什么先来后到，你们不愿意排队，我也不愿意排队，那我加钱还不行吗？”

　　“嘿，就你有钱啊，好，你家五千是吧，我家一万，小姑娘和你们领导说，我加钱一万块，如果可以的话，我今天就提车。”

　　“……”

　　售车处自从有了加价提车的声音传出之后，立马就是乱作一团，这样的场景，不光是吧莫小贝给看的目瞪口呆，就连那销售员也一样，彻底看傻了。

　　这样疯狂的场面，他们真的没有经历过。

　　如果李逸帆要是在这里，看到这样的场景的话，估计他能把自己的大牙都笑掉了，加价提车，这可是后世大众采取的著名的饥饿销售的战略，而他们越是这样玩矜持，就越是有一帮人傻钱多的消费者愿意为他们买单。

　　可是那好歹也是在国内有着神车外号的大众，而他这个才不过是刚刚踏入华国汽车产业一只脚的一家新企业，就能被广大的消费者这样拥护，主动的要求加价提车，你说他知道之后，如何能不笑掉了大牙？

　　那名销售显然是不知道到底该怎么应对这些消费者们，突然爆发出来的购买热情，人家都愿意加价提走展车了，自己这边如果在不给出一些说法的话，好像有点说不过去。

　　可是这样的事情，毕竟不是她能做得了主的，于是她只好起身去请示他们的主管去了。

　　看着那个销售小姐袅袅娜娜的背影，莫小贝突然想起自己过来是要干什么的，特么的，这帮孙子，这么加价乱搞，自己还和人家怎么谈价钱啊？

　　有人愿意加价提车了，而自己这边却还想和人家压价，那不是痴人说梦吗？

　　这时候的他很是有些纠结，回过头看了一眼，那些过来打算和他一起砍价的车友，众人的脸色都不是特别好看。

　　因为这里的场景，他们都看到了，大家都不傻，一看就都知道怎么回事了，说起人傻钱多，比他们钱多的人多了去了，但是比他们傻的可没几个。

　　“几位兄弟，情况你们也看见了，在和你们征求一下意见，这价位估计按照这样的情况是砍不下来了，只能在赠送的礼品上多下点功夫了，还有就是在提车时间上尽量的争取了，如果你们觉得这晨华骏捷的价位，不能满足你们的心里要求，那就没办法了，现在有谁想要推出的还来得及。”

　　莫小贝对身后那十几号人问道，而这时候他那十几号车友，眼神倒是都坚定了下来，这车这么多人热捧，这就说明了一件事，这车肯定值。

　　而且就看现在这样的情况，你指望着说等过段时间，人家会降价促销，那你等去吧，估计你登上一两年，人家都不会降价，保不齐人见看到销售这样火爆，还会涨价。

　　没错这年头，汽车销售火爆之后，涨价，或者变相涨价的事情是层出不穷，其中最具代表性的就是大众，他们对外公布的是一个价格。

　　可是一旦他们推出的某款产品销售火爆的时候，他们就会采取饥饿营销的战略，允许4S店对消费者提出加价提车的要求，而很多消费者却还依旧是趋之若鹜。

　　看现在晨华汽车这样受热捧的程度，谁知道将来他们会不会采取和大众一样的策略？

　　所以啥都别说了，赶紧的吧，趁早把车定下来，那才是王道，很多人立马就统一了意见，甚至连一个忧郁的人都没有。

　　有了大家伙的支持，莫小贝在谈判的时候，声音大了不少，腰杆也直了不少。

　　毕竟他们这可是十几个人的团购，而且他和那位销售小姐说了，他们的秋秋群里可是有着二百多号人呢，有很多车友，现在还都是观望阶段。

　　一旦他们购车成功，无疑于给晨华汽车做了广告，今后肯定还会有更多的车友组织团购，到时候他都可以帮忙联系，介绍给这位售车小姐，给你提升业绩。

　　正是在这样的情况下，人家那位去请示了经理，最后却强势回归的销售小姐，才不得不有给他们开出了一系列的优惠政策。

　　价格呢是一分不降，但是在随车赠品方面，人家可是给足了面子，全车贴膜，发动机底盘护甲，还有底盘装甲，外加脚垫，香水，还有两年的免费保养等等。

　　能够拿到这样的优惠，让莫小贝一行人感到非常的满足，最关键的是，人家和他们说了，根据今天这样火爆的销售情况。

　　晨华汽车工厂里是有三百辆原本打算运到全国各地4S店去做展车的库存，这次会率先发放到京城市场。

　　他们作为最早的第一批购车客户，可以享受到提前汽车的优惠，预计会在十五天之后，就能提车。

　　这可是一个最好的消息，毕竟他们这帮人，都是来之五湖四海的，甚至大老远的江南的都有两个，而纯京城人就莫小贝和其他两个。

　　其他的那些车友，如果可以早提车，尤其是这些外地的车友，对他们而言是再好不过的消息。

　　一众人等都拿到了自己感觉满意的条件之后，就纷纷和那销售小姐签了合同，交了定金。

　　一看时间，还有两个小时，今天的车展才算完事，大家打算等到今天的车展闭馆之后，在去外面找一家饭店好好的搓一顿，庆祝一下。

　　于是剩下的两个多小时，就自由活动了，毕竟来参加一次京城车展，总不能光看一款车，还有其他的品牌和那些豪车美女可以看看的。

　　车友们都去自由活动去了，而莫小贝则是掏出电话给他们家老爷子打了个电话，莫大志一早就拉着他老妈出门来这边看车展了，没和他们一起，可是这一天都快过去了，怎么没看到这老爷子呢？

　　很快电话就接通了，和他这边吵嚷的环境不太相同，莫大志那边的环境倒是很安静，接通了电话之后，莫大志的声音也很简短。

　　“儿子，过来XXX这边，我和你妈在这边呢？你要没事了，你也过来看看。”

　　莫小贝挂了电话，直奔晨华汽车的展台的后面，晨华汽车的展台布置的有点意思，分为三部分，后面的那部分，他还真没去过呢。


第1466章 国产豪车

　　前面的第一部分，就正是今天他们所看到的那个展台，也就是晨华汽车的老总公布价格的那个展台。

　　那个展台的面积很大，上面有七八辆展车，而在后面是一个中间部分的展台，这部分是被前面的大块电子屏幕隔离开来的。

　　这个部分是中间部分，在这里，也有几辆展车，这里的面积原本也不小，可是展车摆放的位置却很紧凑，因为要隔离出相当大的一部分面积，给那些销售人员，这里还要拜访很多张可以接洽客户的小圆桌。

　　而再往后，则是第三号展台，之前莫小贝并没有去过哪里，因为那边一直用比较高的幕布和画面墙隔离着，他原本以为那一片区域，应该是晨华汽车的员工休息区什么的，所以就没过去。

　　可是刚刚接了老爸的电话之后，他才知道，哪里并不是销售人员的休息区，而是第三号展台，只不过这个展台开放的非常低调，知道的人好像并不多。

　　莫小贝来到了这个展台前，找到了入口，很快入口的迎宾小姐问明了他的来意之后，就把他带了进去。

　　而已进入这个密闭式的展厅，莫小贝就被眼前的展车给震撼的大吃了一惊。

　　幽黑的车身修长，光是看车子的腰线，你就能了解这车的车内空间肯定不小。

　　在一看前脸，第一感觉就是很中庸，甚至有点老气，一点都不张扬，和前面的车展上被炒作的火热的晨华骏捷，虽然有着很强烈的类似的家族元素，但是你却能很明显的感觉到他们前脸设计语言的差异。

　　怎么说呢，如果说前面的晨华骏捷是一个跳脱飞扬的小青年，那么这款车，就犹如是温文儒雅的中年一般。

　　沉稳，安静，少了一些浮躁，但是更多了一些冷静的霸气，这是一款成功的中年人士，一眼看上去就绝对会爱上的车。

　　虽然外形并不特别的夸张霸道，但是却更多一份国人所喜欢的那种内敛的秀气，而且光是看造型就知道，这款车肯定是里面该有的都有。

　　展车就这么一台，而边上更多的则是沙发卡座，这个封闭式展厅的光线不是很亮，再加上飘扬在空气里的咖啡的香气，更是会给人一种更像是走进了咖啡厅一般的错觉。

　　莫小贝在前面带路的导购小姐的带领下，很快就找到了坐在一套沙发卡座里的父母，而坐在他们对面的则是一个长得非常漂亮的销售小姐，这时候正拿着一套铜版纸的画册，一边翻动，一边给老爸和老妈介绍着什么。

　　莫小贝走到老妈边上落了座，然后看了一眼那铜版纸的画册，果然不出他所料，里面都是关于前面展台上那款车的介绍。

　　很多精美的照片，不光是车身外面，还有车身内部 都有，甚至连发动机仓的照片都有，而且照片边上还有一些文字介绍，把这款车的突出之处介绍的都很详细。

　　“莫先生，这款车可是我们晨华汽车花了六年的时间，精心打造出来的晨华尊驰，可以说专门是面相您这样的成功的商业人士而精心打造的。这款车车长XXX……”

　　对面那个销售小姐很显然是受过精心的培训，这款莫小贝刚刚知道名叫尊驰的车子的各种数据，她是张口就来，而且一边说，一边反动者画册，把里面的照片给莫大志一家做着介绍。

　　而且时不时，还会让他们一家人抬头，看看对面墙上的那个大号的液晶屏电视，那里面正在播放着，这款尊驰轿车的一些路试的画面。

　　各种环境下的测试，从这些测试画面里，可以看出这款车无论是在乘坐方面，还是在驾驶方面，都会让你感觉到他非同一般的一面。

　　莫小贝看的很认真，而他旁边的莫大志也是如此，确实这款车看着很漂亮，而且他还真就不知道，这晨华汽车居然还有这么一手，居然真的能够打造出一款针对中高端消费群体的车型来。

　　他现在开的车子就是奥迪A6，中规中矩的一款豪华车，国内官车的典型配置。

　　以前他还开过更好的宝马和奔驰，可是开过一段时间之后，觉得开那两款车太张扬的，经常会有人来找你借钱，有的是你下去的政府，人家会以捐款做慈善的名义找到你门上来，你想拒绝都不行。

　　还有一些则是家里，那些看着就让人生厌的亲戚，隔三差五就来又吃又拿，特么的，以前老子没发迹的时候，你们都死到哪里去了。

　　后来莫大志是想明白了，还是低调点的好，于是就换了和官车一个制式的奥迪，这样就显得他既不那么扎眼，也不会显得特别的掉份儿，刚刚好。

　　尽管他本人的心里，很讨厌奥迪这款车。

　　不过现在他好歹也是大老板了，本着可有可无的心里，也就是开着玩而已，并没打算要换新车的。

　　可是今天来参加了这个车展之后，他的心思就有有点变了。

　　刚开始来的时候，他确实是没打算买车的，也就是来看看，主要是看看晨华骏捷，可是没想到看完了晨华骏捷之后，刚好他的一个老友，是晨华这边的第一批的加盟商，正好参加了前面晨华王总公布售价的那个仪式下来。

　　两人碰了个正着，正好莫大志也想找他资讯一下，现在加盟晨华的话，会是什么样的条件。

　　于是就被他引到了这里，最开始是他们两个在这里谈来着，可是莫大志是一进来就被那尊驰车给吸引去了注意力，好不容易才算是和那人了解了情况。

　　然后就把自己的精气神全都集中到那款尊驰车上去了，一直站在旁边观察的售车小姐都是人精，一看他这神情，哪能不知道是什么回事？

　　于是立马就凑乎了过来，开始给他介绍了起来，如果要是以前，莫大志遇上这样缠人的售车小姐，肯定是拂袖而走。

　　可是这次，他却听的很认真，因为他对前面哪款车真的很感兴趣，本来他还想上去坐一坐，可惜最后人家没让。

　　因为人家售车小姐说了，这是晨华汽车准备在明天正式推出市场的新车，所以明天展台上这款车就会成为主角，到时候您想看，可以随便看，但是今天，您不能坏了规矩。

　　莫大志倒也没强求什么，于是就看了看车子的外围，然后看着那个售车小姐手里的图册，听着她的介绍。

　　这一听还真是不得了，他也是个车迷，对很多车子的数据是耳熟能详，咋一听这款车的轴距的长度，他就知道这款车子里面的空间肯定要比他现在的那款奥迪A6要大。

　　在一听到后面，什么座椅加热通风之类的那都是小儿科了，特么的，居然还有按摩，而且还有电视，后排中央扶手里面还有小冰箱……

　　我擦，你还能在吊一点不，你再这么说下去，我怎么感觉这不像是晨华尊驰了，而更像是晨华奔驰了呢？

　　没听说过晨华和奔驰之间有合作啊，可是这车的造车风格，怎么就这么像奔驰的豪华风范儿呢？

　　这逆天的配置，别说莫大志听了之后感觉很是有些难以置信，就连莫小贝听了之后，都感觉是有点不能接受，因为那些配置真的太逆天了。

　　尤其是出现在一款国产车身上的时候，如果说这样的豪华配置，是出现在德系的奔驰，或者美系的林肯之类的豪华车上，大家也许并不会有太多的意外。

　　可是出现在一款国产车上，这就不能不让人有一种瞠目结舌的感觉了。

　　最后莫大志随口问了一句，那你们这车售价多少啊？

　　那位售车小姐，微微一笑：“刚刚给您介绍的是，我们这款尊驰系列里面的顶配，尊驰公爵系列，全额售价三十五万……”

　　话音一落，莫大志手里的咖啡差点没掉地上，莫小贝感觉自己脑地上的头发都要竖起来了。

　　你没忽悠人吧，这么一款逆天配置的车，你们就卖三十五万？

　　当年北方一汽推出的那个换标的红旗你们造吗？那鸡巴车，就是直接把四个圈摘下去，然后在前机关盖上加了一个破烂的塑料红旗，就敢叫价三十五万，你们这配置比他们逆天的多，你们才卖三十五万？

　　这到底是你们疯了，还是我们疯了啊？

　　莫大志问完了之后，莫小贝又连续问了几次，直到那个销售美女一直给他肯定的回答之后，莫小贝才接受了这款车这样售价的现实。

　　“啥也别说了，明天你们正式把这款车推出之后，我先过来试乘试驾一下，如果试乘试驾表现要是合适的话，让你们老板给我准备好现车，我现场交钱，现场提车。”

　　莫大志感觉自己好像年轻了好几岁一般，这样的感觉已经很久没有过了，好像要迎娶一个新娘子进家门一般的感觉。

　　这款尊驰公爵本身就起源于日产天籁公爵，本来就是受商务人士欢迎的一款车，现在晨华做的就是把他提前拿出来了，而且还是以国产车的名义。


第1467章 碧海雄风

　　远处的洋面上乌云密布，看样子很快就会有一场暴风雨即将袭来，安德森紧了紧身上的衣服。

　　现在是四月份，靠近赤道的太平洋的洋面上并不很冷，可是一想到即将到来的暴风雨，安德森还是忍不住要紧一紧身上的衣衫。

　　玛德，在这片海上飘来飘去，已经有几个月了，可是他和他的勘探队，还是一滴油都没有打出来，在这样下去，恐怕上面的老板会吃不住，到时候要是他们选择撤销后期的勘探活动的话，他和他的伙计们，可都要失业回家了。

　　作为一个石油勘探队员，一直这样长期的找不到油井，说出去可是会被很多人诟病的。

　　而且一旦被按上那样的名头，很容易会被人联想到霉神的名头，打井的人，无论是哪国人其实都很迷信的。

　　一旦要是被人知道，自己连续找了好几年，连一滴油都没找到的话，估计今后自己就只能去中东那边找工作了。

　　作为一个土生土长的澳洲人，安德森有着很严重的恋家情节，虽然国外尤其是中东地区，给他这样的石油勘探人员开出来的工资都很高，可是他本人并不特别喜欢到中东那样的地方起工作。

　　因为那个地方，在他的脑海里，只有落后和野蛮这样的印象，更何况他的老婆才刚刚给他生下了第二个孩子？

　　作为迪拉姆公司的勘探队员，他带着他的勘探小队，坐着船，在珀斯外海的35号区域，可是已经飘荡了好长一段时间了。

　　这35号区域，和36号区域，可是去年公司破釜沉舟，把自己在国内并不算长的石油管线，还有在墨尔本以及悉尼的几十家加油站都抵押出去之后，才换到的贷款，然后再一次竞拍当中拿下的勘探板块。

　　也就是说公司在还没有在这里找到任何一滴油之前，就已经在这两块区域内花了一个多亿澳元，听说后来公司都已经撑不住了。

　　不过后来好像是有一家风投公司给公司注资之后，才让公司挺过了这个难关。

　　而这些钱也正是他们用来勘探的费用，租船，租海上钻井平台，还有他们这些人的人工，如果在这样持续找不到油井的话，估计他们这帮人很快就可以滚蛋了。

　　不过这不科学啊，他之前和公司里的地质学家詹姆斯一起聊过天，詹姆斯可是卧龙岗大学地质勘探专业的高材生，以前曾经在BP干过，阿塞拜疆他都去过，巴库油田很多干涸的老油田，都是被他重新选拔了一遍之后，就有焕发了生机的。

　　虽然他不知道那家伙说道话有几分真几分假，但是那人肯定有几分本事这一点，他是认同的，毕竟他和詹姆斯在同一条船上可是共事了好长时间的。

　　詹姆斯和他说过，根据他通过声纳扫描海蒂信号的分析，在珀斯外海这一块，最有可能有油藏的区域，就是这35号和36号这两个板块。

　　可是现在他们在海上飘了已经有半年多了，却一滴油都没有打出来，这很不科学啊！

　　詹姆斯现在也在他们的勘探船上，整天就躲在办公室里，拿着声纳扫描的图纸，在搞研究，也不知道能研究出啥。

　　算了不想那么多了，安德森紧了紧衣领，又抬头看了一眼远方，估计还有二个多小时，那片积雨云就会飘过来了。

　　趁着天色还没有彻底阴暗下来，趁着暴风雨还没有真的飘下来，在打一次，看看能不能有点什么成果。

　　安德森拿起了电话，给远处的钻井平台上的他的副手彼得打了个电话：“在加深一千米，趁着暴风雨还没来之前，如果要是还没有，就让平台上的人做好准备，我们要撤离这里了。”

　　“好的，没问题。”

　　彼得是个很好的副手，对他的指令，总是会最坚决的执行下去，他们在这片海域已经浪费了两个多星期的时间，打得洞都已经有几十个了，可是一滴油都没出来，换了其他人恐怕早就忍不住要换地方了。

　　就连他手下的钻井员工都已经有点不满了，可是能够这么坚定支持他的依旧是彼得。

　　很快远处的钻井平台上就传来了一阵隆隆声，彼得他们发动机的机器，开始继续向下。

　　安德森坐在离平台不远的拖船的驾驶舱里，看着远处的钻井平台，然后又转过头看了看另外一边拿乌黑的一片云。

　　……

　　过了不知道多长时间，外面已经开始能够听到呼啸的风声了，安德森这才注意到，原来一直以为还有很远一段距离的暴风雨云团，这时候已经来到了他们的周围。

　　五万吨的大型拖船，在海上属于庞然大物，可是现在在这片汪洋之上，在这阵暴风雨的风眼之中，就好像是一只可以任由暴风雨蹂躏的玩具，船身的某处，甚至已经传来了钢铁被挤压，扭曲，所发出的咯吱，咯吱的声响。

　　船晃得很厉害，安德森起身来到了舷窗前，拿着望远镜，往远处的钻井平台上看了看。

　　那钻井平台是半潜式的，是现在最主流的第三代海上钻井平台，抵御暴风的能力很强，所以别看他们这里晃得厉害，可是对他们那边的影响还不大。

　　虽然他没有打电话，可是他也看到了，那边转轴的速度已经开始下降了，看样子好像是在放缓速度，准备停机了，毕竟这样的恶劣自然环境，谁还能安心给你钻井啊，万一要是出了事故可怎么办？

　　对于他们这样的选择，安德森一点都不觉得过分。

　　可是就在这个时候，他虽然离的老远，可是都能感觉到那正在缓缓放慢速度的转轴，突然猛地一顿，然后离得老远，他仿佛都能够感受到从脚下的海洋里传来一声闷响，然后他们这五万吨级别的拖船，都是为之一振。

　　难道是海啸？安德森脸色一变，不过很快就否定了自己的判断，就在他还在琢磨到底怎么回事的时候。

　　着手拖船的船长，突然指着远处的钻井平台喊道：“安德森，你看……我们成功啦……”

　　安德森能够感受到船长约翰的声音都有点激动的变形了，他赶忙抬起头，往钻井平台的方向看去。

　　只见暴风中，那钻井平台上的钻轴好像猛地被什么东西给从地下顶了出来一样，猛地飞了出去，然后一道黑龙就直接从海面下钻了出来，喷洒到了半空中……

　　就算是不懂石油勘探的人，看到这样的场景，都知道，这下是出油了，他们要发达了。

　　安德森再也按捺不住心中的喜悦，直接就掏出电话给钻井平台那边的彼得打了过去，很快电话那边就传来了彼得那兴奋的发抖的声音。

　　“安德森，我们发达了，这是一口高产油井，从现在的喷射压力上来看，这口油井日产万吨，绝对不是问题……”

　　“我知道，我知道，彼得，不过现在你要先听我说，赶紧让人把油井封住，暴风雨要来了，你们要小心闪电……”

　　又和彼得聊了几句，安德森再也按捺不住，也不管这时候外面正是狂风大作，也不管外面正是暴雨倾盆。

　　“约翰，给我安排一艘驳船，我要过去，光是彼得他们那二十多人在那边，我不是很放心。”

　　“不，安德森你疯了吗？现在外面正在下暴风雨，你这时候上船想要过去，你这是在找死你知道吗？”

　　约翰船长一口就回绝了安德森的要求，作为一个经验老道的船长，外面什么情况，他在清楚不过了，如果他这时候让安德森出去，到那个平台那边去，那他就是在谋杀。

　　外面那么大的风浪，派一艘小船过去，安德森他们分分钟都有可能没命。

　　“不，约翰，你听我说，我知道，这样做很危险，可是我必须要过去。你也知道，平台上就只有彼得他们二十几个人，可是这口油井出油的很不是时候，现在外面风大雨大，可这都不是I最可怕的，最可怕的是那些闪电，如果那些闪电击中了油井，会是什么情况你知道吗？那个钻井平台会被炸飞，而我们几个月的努力全都将化为泡影，回到大陆，我们马上就要失业，也许还要进监狱，更关键的是，我们要给澳洲大陆找到一块高产油井的愿望，就将化作泡影了，所以约翰，你必须派人和我一起过去……”

　　安德森说的有点大义凛然，也有点情真意切，约翰有些犹豫了，他也知道安德森不是在说假话，如果那些闪电真的击中了钻井平台，那么他们几个月的心血不但要白费，连带着他们也不会有好果子吃。

　　公司不会放过他们，而死了那么多人的家属也不会放过他们，那时候他们只是需要有一些人出来承担责任，至于为什么会发生那样的事，他们根本不在乎。

　　可是这时候派人过去，这很危险的啊！

　　“我和你一起去。”

　　一个声音从他们身后传来，两人回头一看，原来是那个地质专家詹姆斯……


第1468章 大好消息

　　万里之遥的海面上，安德森和詹姆斯，还有放不下心的约翰，以及几个重赏之下的船员，冒死驾驶着快艇直奔那而去……

　　而这时候的李逸帆，却是在万里之外的京城，在难得的一个风和日丽的下午，正在陪着唐甜逛街。

　　这段时间一直东奔西跑，可没多少时间来陪伴唐甜，连他自己都感觉有点对不住唐甜，不过还好，现在该忙的事情，总算都忙完了，总算能抽出时间累陪伴她了。

　　两人甜甜蜜蜜的在家里腻歪了一个上午，然后就有一起到外面吃了个午饭，之后再从家里出来，到外面逛了一个下午。

　　虽然唐甜在李逸帆的印象里，和其他那些世俗女子不太一样，可是说道逛街购物这方面，他渐渐的发现，唐甜好像在这方面，正在渐渐的像那些女人子啊靠近。

　　他不知道唐甜这样的变化到底是好是坏，所以他有些矛盾。

　　因为在他原来的印象里，唐甜应该是属于那种不是人家烟火的仙女级别的女人，从小到大都应该如此，哪怕现在她已经成年，她在他心中的印象，也是经常高高在上，一尘不染的。

　　可是现在她却正在偏向世俗化转变，按道理来说，他这个凡夫俗子应该更加欢迎她向这方面转变，毕竟谁都不可能冰清玉洁，不食人间烟火一辈子的。

　　可是不知道为什么，他却觉得，唐甜这样的转变，让他感觉自己好像丢失了某些东西。

　　这样犹犹豫豫的心态，一直持续到了晚饭的时候，这是一家唐甜挑选的法国饭庄，最近几年，各种外国餐厅，都开始蜂拥来到华国扎堆。

　　所以你就算足不出京城，也能够品尝到来至世界各地的美食，对于和中华美食起名的法国大餐，李逸帆也有很深刻的印象。

　　这个国家的大餐，确实是很有自己的特色，程序非常繁琐，规矩很多，每一样菜上的都不是很多，但是因为菜的花式很多，所以到最后总是能让你吃饱。

　　这可比单调的牛排一来的西式晚餐要好得多，但是就是比较费时间。

　　“你不喜欢我这样？”

　　唐甜是老早就看出来李逸帆的情绪上好些有点不对劲，所以才开始吃，就直接问了出来。

　　“嗯，怎么说呢，你的变化，让我有点目不暇接。”

　　“哈哈，你就直说呗，我变得太世俗了。”

　　“嗯，我可没说。”

　　“哼！你就是那个意思，不过我觉得这样也没什么不好，我努力的赚钱，然后努力的花钱，这样才能够体验到，努力追逐事业，然后获得成功的成就感。我不想再像以前那样了，因为我们马上就要进入社会了，你和我都知道，真是的社会不是我们以前那样的。”

　　唐甜很认真的对李逸帆说道，李逸帆很认真的点了点头，他很认同唐甜的理念，这才是一个成熟的女人，一个成熟的唐甜。

　　说实话像她以前那样，清清冷冷的，冰山美女的架势，他也不是特别喜欢，因为那总是给他一种很装，很做作的感觉。

　　毕竟不是每个人都能那样绷着过一辈子，这个世界，在工业文明如此发达的今天，怎么可能会有小龙女那样的冰山美女存在呢？

　　就算你就是那样的性子，可是等你进入社会之后，你也会发现，为了这个社会上的某些规则，你不得不去改变你自己，否则你将根本就没有融入这个社会的半点机会。

　　一旦要是你不能融入这个社会，那么你就将会被这个社会所抛弃。

　　今后看来唐甜是打算跟着自己混了，等到毕业之后，她的第一份工作，也许就是进入自己的公司，可是如果她进了自己的公司之后，如果还是经常保持着现在这样的态度，喜欢这么绷着的话，恐怕就连自己都不欢迎她出现在自己的公司里了。

　　因为不管是谁，如果自己身边工作的是一个冰山美人的话，恐怕都会感觉到无比的压抑，这是李逸帆所不能容忍的。

　　两人吃完了晚餐，原本是打算回家里，在好好的腻歪腻歪的，可是就在这时候李逸帆的电话突然响了。

　　而且还不是普通的电话，而是他平时用来和李安妮联系的哪一部卫星电话，他掏出电话直接按下了接听键，因为他知道，李安妮如果不是有什么特殊，或者非常紧急的事情的话，是不会给自己打电话的。

　　“嗨！逸帆，这么晚了，没有打扰到你吧。”

　　李安妮在前几次因为他的暗示之后，始终很谨慎的和他保持着一定的安全距离，两个人都知道怎么回事。

　　李逸帆是因为，他不想在自己和唐甜，还有海蒂之外，在出现第三个女人，而李安妮则是一直在压抑自己的感情。

　　“哈哈，怎么会，别这么客套，这才几点钟，我也不过是刚刚吃过了晚饭而已。怎么有什么事情吗？”

　　“是的，一个好消息，非常不错的好消息。”

　　李安妮的回答声音很低，虽然在极力的压抑着，但是李逸帆还是能够听得出，她声音里那有些抑制不住的狂喜。

　　不过具体到底是哪方面的好消息，他还不能确定，他不确定这个好消息是关于自己的，还是关于李安妮自己的。

　　“哦？什么好消息，说来听听。”

　　“哈哈，就是你一年半以前，让我收购的那家澳洲的迪拉姆是有公司，恭喜你了李先生，现在你是石油大亨了，他们刚刚在几个小时之前，在珀斯外海，找到了一口高产油田，现在因为暴风雨的缘故在封井，具体的恢复生产，要等到三天之后，那个热带风暴过境之后，具体那口油井能日产量多少，现在还没有结论，不过我们在澳洲的派驻代表，刚刚给我打了电话，告诉我说，那口油井，最低的日产量估计要超过一万桶……”

　　“哈哈，真是太好了，太谢谢你了安妮，感谢你第一时间及时通知我。”

　　“哎呦，这算什么，我们不是好朋友，不是吗？”

　　“没错，好朋友……”

　　李逸帆高兴的在空中一挥拳头，终于是找到了，其实这个结果，他是老早就能猜到的，因为按照原来的历史走势，这家迪拉姆公司，确实是在那片海域发现了那个油田的。

　　只不过他们发现油田的日子，要远远的比现在晚，在原来的历史上，他们是在2005年的年底才找到了哪里的油田，而这辈子，这家公司，要比原来提前了一年半的时间，就找到了油田，而这里面的差异变化的原因很简单，就是因为有李逸帆的介入。

　　这家迪拉姆公司就是一家小的不能再小的石油公司，以前他们的主要精力，都放在澳洲大陆的东南部，也就是他们经济的繁华地段悉尼，和墨尔本地区，他们是在这片繁华区域的外海，找海底石油的。

　　也曾经找到过一两口油井，不过都是日产量几千桶的低产油井而已，出了在糊口的同时，也能少赚那么一点点。

　　前些日子，他们在澳洲东南沿海的海底找油失败，赔了一笔，然后这才转移目标，开始到西北地区，也就是珀斯的外海去找油。

　　他们把公司的资产全部抵押了出去，才换来了一定的资金，买下了两块海域的勘探权。

　　在原来的历史上，到了这里，他们会因为资金的问题，而停工停产一年左右的时间，直到他们的老板到处找关系，找到新的入股资金之后，他们才开始了对西北海域的勘探，然后花了六个月左右的时间，就找到了哪里的油藏。

　　可是这辈子，因为有李逸帆的介入，这家公司寻找投资的过程很顺利，虽然是付出了大量的公司的股权，几乎是百分之八十五的股权全都交了出去，但是却获得了非常充沛的资金，正在这些资金的支持下，他们这次的海外勘探，才能坚持这么长的时间额，而且最终取得突破。

　　终于是找到那块油田了哈，哈哈，有了这块油田，自己接下来的计划，就要好办的多了。

　　之前他可是三井财阀的三井之良有过联系，表示想要从他们手里获得一定的力拓的股份，当时可是花了好长的时间，废了好大的功夫，才最后成功。

　　但是那次的成功，也不过就是拿到了亚皮尔巴拉地区，罗勃河矿山百分之七左右的股权，那座矿山的年产量有3500万吨铁矿粉，按照规矩，里面有百分之二十是卖给自己的，可是价格却只能拿到长协价，而不是成本价，这让李逸帆很是不满意。

　　那个矿山，可是力拓手里的大金矿，开采成本低，铁矿石的品质很高，是个好矿，里面的股份也很复杂，但是占最大头的是力拓和三井，不过力拓其实也是被三井暗地里控制的，他们其实就是特么的这家矿的最大股东呢。

　　之后自己曾经几次想要获得更多一点的分配权，可惜多没能成功，不过现在有了这个油田在手，相信那三井之良会主动找过来，而且他肯定会有很多话想和自己说的……

　　不过这次，老子想要的可就不止是那么一点点喽……


第1469章 再会石川

　　石川名步坐在满满的日式风格的居酒屋里，面前的酒壶是热过的清酒，可能是因为那几年在监狱里待得时间过长的缘故，在号子里经常打打杀杀，还是伤害了他的身体。

　　他在几年前的一次监狱斗殴里，被人捅过一刀，正好捅在了胃上，虽然当时并没有对他造成太大的伤害，但是这两年他感觉自己的身体是大不如前了，这胃上的问题就成了老毛病。

　　一到天气变化的时候，他经常会感觉到莫名的胃疼，他也去看过医生，医生给他的答案是他患有严重的胃溃疡，如果他今后还想活的时间在长一点，那么最好就乖乖的戒酒，然后修心养性。

　　可是作为一个帮派大哥，不喝酒，那怎么行？

　　现在他掌控的三合会，在东京地区可以说是如日中天，也不知道那个神秘的华国人到底是和三井财阀的那帮人怎么谈的。

　　总之那次的事情之后，三井财阀的人就再也没有过来找过自己的麻烦，反而是在后面还有派来人和自己和谈了，他们需要一个能干脏活累活的狗，而自己有何尝不是需要一张可以吓唬人的虎皮？

　　于是两边就有那么勾结到了一起，真是没想到啊，自己居然又走上了加藤的老路。

　　这几年日子过得是顺风顺水，不知不觉之间，他竟然已经把三皇会给发展成了东京地区最大的帮会。

　　就连以前以能打而著称的住吉会，也被他们稳稳的压住了一头。

　　这里面当然一方面是有他的功劳，另外一方面当然要感谢三井家族的人，要不是有他们在上面罩着，他手下早就不知道有多少人要栽进去了，而最最关键的是，还是要感谢那个神秘的华国人，詹姆斯。

　　有了他的帮助，这石川名步可算是大开了眼界，以前他也就是一个上不来台面的帮派中层干部，可是在和那个詹姆斯搭上线之后，他才知道什么叫做国际化。

　　人家那做的才叫真的大生意，那边可以通过游轮，从海外帮他带进来他们日本市场上最急需的货，而另外一边还可以帮他，源源不断的从东南亚，或者是东欧那边搞到妙龄女郎过来，填充他旗下的那些花柳场所。

　　而另外一边，他指给自己的那条路，就是走文艺路线的拍电影那一招，现在也火爆的不得了。

　　真特么的，没想到，原来现在新一代的日本人，居然都喜欢这样的调调。

　　搞几个看样子还不错的美女，威逼，利诱，然后再找几个猛男，招上一些还算过得去的摄影师和灯光师，就用最简单布景，一个礼拜的功夫，就能搞出一部带有明显日本特色的爱情动作片出来。

　　然后拿到风俗店里面去买，或者放到网络上付费下载，投资都用不了一百万日元，而回报却是十倍，几十倍，甚至上百倍的，这特酿的，还有什么比这赚钱的速度更快的？

　　现在这帮年轻的日本人啊，就特么喜欢宅在家里，看着这样的片子撸管啊？难怪自己旗下的酒吧，炮楼什么的生意这么冷清呢。

　　不过这样也好，那样的地方生意不好，又不是自己一家的事情，客人少一点，还能少点纷争。

　　要不然整天打打杀杀的，到时候还不是要自己来出医药费。

　　不过最近生意虽然是上了轨道，但是麻烦却也同样不少，石川名步听人说起过一个道理，一个坚固的堡垒是如何被人攻破的？其实就是在内部被人攻破的。

　　现在在三皇会内部，就有着这样一股非常不好的苗头，这让石川名步感觉既有点不满，和担忧的同时，又有着那么一点点小兴奋。

　　当年他是如何从加藤的手里夺权的，很多人都知道，而他这样做，也代表着他背叛和颠覆了日本传统黑道那非常严格的传承和历史。

　　要知道日本本来就是一个等级制度森严的国家，即便是在黑道也是如此，甚至可以说，在他们黑道上，等级制度甚至比外面更加森严，基本上是不允许越雷池一步的。

　　尤其是以下犯上，篡权夺位这样的事情，在很多人看来更是属于大逆不道，要人人喊打的。

　　可是他石川名步，却就是这样上来的，虽然最早是因为加藤给他栽赃陷害的他，把他送进了监狱，还干掉了他的大哥。

　　可是他从监狱里出来之后，用的手段也不比当年的加藤好到哪里去，甚至比当年的加藤是有过之而无不及。

　　正是因为他手段强硬，所以才用最快的速度铲平的加藤，然后又迅速的镇压了三皇会里那些不太平的声音，然后坐上了三皇会会长的宝座。

　　这两年多的时间里，他可谓是兢兢业业，带领着三皇会是越做越大，可是虽然现在三皇会的生意是越来越好了，但是却又很多不死心的家伙，在这样的节骨眼上，开始生了坏心。

　　这让石川名步很是不满，这帮灰孙子，也不想想当年加藤当会长的时候，他们是什么德行？

　　当年加藤当会长的时候，完全就把他们当成狗，每次开会的时候，别说请他们吃饭，就是白水都不请他们多喝一口，每次他们都是用最快的速度，把该交的会费交上来之后，就会被赶出去。

　　可是想想自己上台之后，不光是给他们重新划分了底盘，而且还给他们指出了不少明路，他们一个个的钱都不少赚，可是现在居然还是会起异心。

　　居然还想学当初的自己那样，想要玩暴！动，真尼玛的，也不琢磨琢磨，你们到底值几斤几两？

　　一想到那些，背地里策划着要推翻自己的那些个蠢货，石川就感觉到那帮家伙真是有些好笑，救他们这点水准，还没等他们有什么动作呢，自己这边都已经知道消息了，就这样水平的家伙，居然还想推翻自己，逼自己下野。

　　哼哼，看来自己还真是对他们太好了，你给他们一点厉害尝尝，他们还真就不知道马王爷有三只眼，呵呵，当初还真的忘了问那个詹姆斯，这句话到底元含义是什么来着。

　　好吧，你们几个就闹去吧，相信今天晚上，应该是你们最后一次和家人一起吃晚饭了，好好享受你们最后的晚餐吧，过了今晚，你们就不再是这个世界的人了。

　　石川冷冷一笑，然后把温暖的清酒，一口全都倒进了自己的嘴里，一股热辣辣的火线，顺着喉咙直淌而下，烫的胃里暖洋洋的很舒服。

　　就在这个时候，居酒屋的纸门突然被人推开了，外面吹进来一股强劲的冷风，石川被冻的一缩脖子，忍不住回头就要破口大骂。

　　最近一段时间，正好又一股热带气流要经过日本，和北面过来的寒流，正闹得厉害，所以日本最近的温度很怪，时冷时热的，让人很不舒服。

　　就好比今天，明明上午还热得要死，可是到了晚上就好像到了秋天一样，一般这样的天气，石川都不会选择出去，而是选择来这家居酒屋里来消遣。

　　知道他喜欢这里的人可并不多，而且他也会带着几个心腹过来，可是自己的几个心腹到底怎么回事，居然拦不下一个外人。

　　光是对方拉开推拉门的动作，石川就知道，这肯定不是自己的手下，因为自己的手下不会这么没规矩。

　　不过不管你是谁，只要惹得石川大佬不高兴，张口骂你那是必须的，可是等到他看轻那个人胜在抖落身上雨点的身影的时候，脏话到了嘴边就再也出不去了。

　　“哈哈，怎么石川先生，不欢迎我吗？”

　　那人哈哈一笑，石川心里一暖，然后马上站起身，向那个人影鞠了一躬。

　　“你好，詹姆斯先生，您大家光临，我没有出去远营，我真是太失礼了，请您原谅。”

　　对于这个詹姆斯，石川最开始知道他身份的时候，心情一直很复杂，因为作为一个日本的黑社会，原本就最右翼。最反华的一群人。

　　可是对于詹姆斯，他真的反对不起来，因为要不是他，自己恐怕早就死在某次鉴于斗殴里了更何况在出狱之后，要不是有他的帮助，自己根本就不可能能那么干脆的拿下加藤，当上三皇会的会长。

　　虽然大家都是互相利用的关系，但是他觉得，最终获益最多的还是自己，而不是对方。

　　而且在那之后，人家的运作手段可是让他感觉是大开眼界，正是和他接触之后，受到的他的影响，才会让石川自己感觉到自己整个境界都得到了提升。

　　所以那詹姆斯，其实在他的心里，就相当于他的一个人生导师，如果没有他，自己根本就走不到今天的地步，所以他心里对詹姆斯真的讨厌不起来。

　　而从另外一方面而言，这个詹姆斯，也根本就是他不敢得罪，也不能得罪的一群人。

　　因为他背景真的太神秘的，背后的势力就更不用说了，保不准今天自己得罪了他，明天的太阳自己就看不到了。


第1470章 敲打

　　石川名步很清楚自己今时今日的地位是在呢么到手的，所以他对李逸帆出现表现的异常尊敬，同时后背上也是冒出了一层冷汗。

　　想想看自己身边的那些保镖，虽然不能说是世界级的，但是在日本，那也是绝对顶尖级的安保人员，可是即便如此，那些人甚至连一声都没出，然后何为詹姆斯先生就这样出现在自己的面前了。

　　如果要是詹姆斯先生看自己不爽，想要干掉自己的话，那还不是……

　　一想到这里，石川名步就不能不感觉自己的后背有点发凉，这后脖颈这里，怎么就那么凉飕飕的呢。

　　“哈哈，石川你真的太客气了，坐，来坐啊，还站在哪里干什么？”

　　李逸帆很是大大咧咧的就直接坐了下去，然后还招呼着石川坐下，石川心里腹诽，这到底是谁的主场啊，怎么你到了我的地盘上就好像是到了自己家一样呢。

　　还讲不讲道理了啊，可是虽然他肚子里是有些腹诽，但是面上却一点都不敢表现出来，而且就算想讨厌，对方也一点都讨厌不起来。

　　因为这个名叫詹姆斯的神秘华人，给他留下的印象实在是太深刻的，他到底是谁？

　　是美国的CIA，还是来之海峡对岸的特工人员，都不像，但是又都像，他拿不准，但是猜来猜去，他索性就不猜了。

　　管他到底是什么来头呢，只要他不来伤害自己，那就好办。

　　“嗯，詹姆斯先生您突然大驾光临，可真是让我喜出望外啊！对了，这酒菜，有些不够，我让他们在上来一些。”

　　刚刚石川名步是一个人坐在那里吃喝，吃喝了一半，桌上的情况当然是不怎么好看，詹姆斯对他而言可是贵客，绝对不能怠慢，所以当然要好好的，隆重的招待一下。

　　这个居酒屋，虽然不是什么有名的料理店，但是这个店家的老板娘做起日式料理来还是相当有一手的。

　　尤其是这家老板娘有一手拿手的招牌菜，是铁板黑椒牛柳，做的那叫一绝。石川打算让那位老板娘，赶紧做一份上来。

　　没想到他才刚刚要动，就被李逸帆一把按住。

　　“诶！石川你不用忙了，我进来的时候，已经和这里的老板娘打过招呼了，铁板黑椒牛柳，还要了一些鱼生，他们家今天刚刚去码头哪里采购的三文鱼看来很不错……”

　　石川哦了一声，然后回身坐下，可是等到屁股挨到榻榻米上的时候，才陡然想起来，人家话里的意思。

　　人家这是在告诉自己，自己的一切，他什么都知道，连自己喜欢去哪里，喜欢吃什么……

　　一想到这些，石川立马就感觉到自己的后背上起了一层的鸡皮疙瘩，卧槽，大哥，我不过就是一个黑社会而已，你这是要闹哪样啊？

　　你再这样下去，大家还能不能一起愉快的玩耍啦？

　　“哈哈，石川，你不要紧张，我就是随口说说而已……”

　　坐在对面的李逸帆哈哈一笑对石川说道，而这时候坐在这边的石川，感觉自己都已经快要哭出来了。

　　你随口说说，都能把我的行踪，还有生活习惯，说的个一清二楚，如果说你没有派人跟踪我，那才是假的呢。

　　可是你派人跟着我干毛啊？我又和你没什么厉害冲突？再者说，咱俩不应该是一伙的吗？

　　李逸帆这时候很仔细的看了看石川的神色，而石川看到李逸帆看着自己的神情如此认真，连忙也是打起了十二万分的精神，生怕被对方看出了自己心里不情不愿的端倪。

　　这个石川，李逸帆可是把他当成自己在日本的一个暗棋的，他从始至终都是自己手里的一枚棋子，他不容许他这边有什么差池。

　　这两年这家伙混的风生水起，好像翅膀有点硬了，有点不太听话的架势，这让李逸帆有点不高兴，所以难免会用一些言语来敲打敲打他。

　　因为如果少了他这么一环还真就不行，那小林信彦，这几年帮着自己从日本搞了不少机床出来，这些机床，到底怎么从日本运出来的？

　　还不是要靠石川这样的黑社会？这帮家伙，在码头可是很有路子的，而且还很野呢，他们自己本身也玩走私一类的，所以通过他们的路子是再好不过了。

　　这两年这石川混的有点大了，好像有点不太听话了，正好这次来日本，李逸帆觉得自己很是有必要，来敲打敲打他。

　　他是一个聪明人，应该知道如何审时度势，如果他要是不知道，那自己也不介意，换一个在日本的代理。

　　看到这石川已经被自己简简单单的几句话，给吓得是头发都快竖起来了，李逸帆感觉自己的目的也达到了，能够给他一个震慑就足够了，如果在搞下去，搞不好会引起这家伙的反弹。

　　正好这个时候，纸板门，被人从外面拉开了，然后就看到那个穿着传统和服的老板娘，扭动着腰肢，走了进来，手里还端着一个硕大的餐盘，上面装满了食物。

　　风姿绰约的老板娘，把餐盘上的食物，慢条斯理的摆放到了桌子上，同时还时不时，悄悄的用眼神打量着李逸帆，和石川。

　　看李逸帆那是因为好奇，而看石川，眼神里则是充满了咨询的味道，这个老板娘和石川的关系可不一般。

　　她知道石川的身份，所以她和石川的关系可从来不敢对外公布，毕竟那样随时都有可能会给她带来灭顶之灾。

　　而石川也从来都不往她这里带朋友，甚至连他自己的帮会里，都很少有人知道，他有这样一个情妇的存在。

　　而现在居然又这么一个家伙，找上了门来，就容不得这个女人不感觉到好奇。

　　石川没有回答女人眼里的质疑，而是给了她一个眼神，示意她赶紧下去，等到女人扭动着腰肢，从这里走出去之后，石川才松了一口气。

　　而这时候李逸帆也从女人那扭动的腰肢上收回了眼神，然后他带着几分充满了玩味的笑意的问石川道。

　　“石川桑，我真的很好奇，这么好的一个女人，是如何能看上你的呢？花子夫人，好像从来都不缺乏追求者的吧？比你条件好的人应该有很多的啊？”

　　李逸帆这话说出来，可是一点都没给石川面子，而石川名步，一听这话，也是脸色一变，这意味着对方知道自己的秘密，甚至可以说掌握了自己的软肋。

　　在这个世界，如果说现在还有谁是他心里放不下的人，恐怕就是那个刚刚扭着腰肢，从这里走出去的那个花子夫人了。

　　如果要是别人当着自己的面，和自己说这样的话，恐怕他已经是一个死人了。

　　可是和他说这话的偏偏是李逸帆，他根本就生不起一点和李逸帆对抗的心思，甚至连一点反抗的念头，都不敢有。

　　他知道对方这是在对自己表达不满，确实最近半年多一来，自己对他那边的孝敬是有点怠慢了，果然是人不能一升到高位就忘乎所以啊，自己犯了这样大的错误还不自知，还以为自己很了不起呢。

　　现在看来，自己在人家眼里算什么？恐怕是连个屁都算不上，还不是人家想要捏死，就能捏死的角色？

　　“嗨！詹姆斯先生，花子夫人是有很多追求者，不过我和她，很早以前就认识了，那时候我和她哥哥曾经是初中的同学……”

　　李逸帆微笑着点了点头，这个石川还算上道，居然知道，这样说来跟自己表忠心，行了，这次就饶他一次。

　　“嗯，石川桑，你看这样多好，我们是朋友，朋友当然不能对朋友隐瞒什么秘密不是吗？还有，我听说，最近你在三皇会那边不是很顺心，有人想要给你找麻烦是吗？”

　　李逸帆拿起烫过的清酒，给自己倒了一杯，然后一饮而尽。

　　而这时候石川立马就从原来的坐姿，变成了跪坐的姿态，然后猛地一低头。

　　“嗨！是有这么一回事，不过请詹姆斯先生你放心，我会处理好的，这不会影响到我们之间的合作关系。”

　　李逸帆很是满不在乎的挥了挥手：“不用了，不用了，我已经帮你料理了。石川桑，在选人这方面，我真的和你好好说说，你的眼光真不怎么样？你知不知道，你派去干掉菊田那家伙的小队长，其实和菊田的盟友伊藤是中学的同学啊？”

　　李逸帆这番话一说出来，石川立马就变了脸色，纳尼，居然会有这样的事？

　　糟了，如果田中真的是伊藤的中学同学的话，那自己的计划，岂不是他们早就知道了，草，难怪那菊田在自己面前那么有恃无恐，多次在帮会的大会上挑战自己的权威呢？

　　感情，人家在自己的身边埋了一颗暗棋啊，自己还一点都不知道呢！

　　糟糕，如果田中是伊藤的同学，那自己派他过去杀菊田，恐怕不但不会成功，反而会引来对方疯狂的报复吧！

　　菊田那家伙可是最近两年来，三皇会里最能打的暴力战将，一想到这，石川就是一阵头皮发麻！


第1471章 斩草除根

　　两年的养尊处优的生活，让石川这个家伙，有点迷失了自己，两年前他和加藤斗的时候，他所具备的那种烂石块的痞子气，这时候以及被磨灭差不多了。

　　一想到菊田那个家伙，以及他那些非常残忍的手段，石川名步就感觉到自己的头皮有些发麻。

　　菊田这家伙，是三皇会里很早就名声在外的武斗派，而且非常强硬，那时候尽管他也是三皇会里有名的武斗派，可是这菊田是非常有名的后起之秀。

　　当年如果不是他进了号子，这菊田很有可能在名声上能超过他，可惜刚者易折，和他一样，菊田刚刚混的风生水起没几年，就进了号子。

　　直到他出来的时候，那家伙还在里面蹲着呢，后来他摆平了加藤，当上了三皇会的会长，因为成了会社的首脑，所以有很多事情都不能亲自以身犯险。

　　会里他的那几个心腹，又都不是特别强硬的那种，所以他就想找一个战斗力强一点的帮手，于是就花钱，把那菊田从号子里捞了出来。

　　这家伙刚出来的时候，倒也听话，帮他解决了不少难题，就比如三皇会后来在东京都地区的扩张中，和住吉会发生了好几次非常厉害的冲突。

　　当时可都是这菊田，带人帮忙摆平的，住吉会那边也是一能打而著称，可是在菊田面前却并没讨得好去。

　　甚至菊田还带人端了好几个住吉会的干部的老窝，而且用非常残忍的手段，灭了人家的满门，这才非常有效的震慑了住吉会，让他们在之后和住吉会的谈判当中占得上风。

　　而经过那次之后，这菊田在三皇会里的名声是暴涨了起来，获得了很多会里的元老的欣赏，而也是在他的有一纵容之下，这家伙私下里的实力，在最近几年是暴涨了起来。

　　而实力暴涨之后，这个菊田就露出了狐狸尾巴，经常时不时的搞一些小动作，甚至还想挑战他的权威，在会社里拉帮结派的，想要把他赶下台，然后取而代之。

　　真特么的，这可是让石川窝火了很长时间，之前他选择了忍让，到并不是因为自己怕了他，主要是怕和他搞起来，事情闹大，他怕被别人捡了便宜。

　　而另外一方面，也是因为他和三井商社的人走的很近，那帮家伙可不是好像与的角色，他怕他们知道菊田这个家伙的事情后，会觉得自己已经失去了对三皇会的控制，今后会拒绝和自己合作。

　　所以他才一直隐忍至今，不过最近一次那菊田实在是做的太过分，把他气的够呛，他决定不想再忍下去的，就在今天他制定了一个自认为万全的计划，派自己的心腹田中去干掉那个菊田，可是现在看来，这个计划好像非常的不妙。

　　尤其是在哪田中如果真的是菊田的盟友，伊藤的中学同学的话，那门那田中的忠诚度就很是一个问题。

　　“詹姆斯先生，既然你已经知道了这么多，想必你也应该知道，那菊田是个非常暴力的家伙，如果田中真的背叛了我的话，那么我们在继续待在这里的话，会非常危险，所以为了安全起见，咱们还是先找个地方避避风头吧……”

　　石川倒是一个明白人，在想明白了一些事情之后，尽管这样和李逸帆说，会很丢脸，但是他还是选择了坦白。

　　毕竟和丢脸比起来，丢了小命才更得不偿失。

　　而坐在对面的李逸帆，却微微一笑。

　　“石川桑，你慌什么，这可不像是两年前我遇到的你，那时候的你，可是远比现在要有种的多。怎么难道两年多的养尊处优的生活，已经把你当年的骨气和胆气，全都磨没了吗？”

　　李逸帆的话里带着几分嘲讽的意思，石川名步怎么可能听不出来，不过这时候的他却也只能报以苦笑。

　　老子骨气是没了，但是胆气还是有的，只是你不了解那菊田是什么人罢了，那家伙可是个出了名的疯子。

　　虽然他没有说，但是他脸上那苦笑的表情却已经说明了一切，而李逸帆这时候看了他却又是微微一笑。

　　“石川桑，你是在担心那个疯狗菊田是吗？”

　　石川心里一惊，自己什么都没说，可是那家伙怎么好像会读心术一样，他居然能够分毫不差的知道，自己在想些什么。

　　在抬头，看着李逸帆脸上那神秘莫测的笑容，他心里又是一阵发寒，同时脑子一转，然后刚刚有些慌乱的情绪，很快就镇定了下来。

　　自己可真是够笨的，乱操心，人家詹姆斯先生，能知道田中和伊藤的关系，而且能够这么大摇大摆的走进来，和自己见面，这就说明，人家是早就已经做好的准备。

　　一想到这些，石川心神大定，不知道为什么，虽然这个詹姆斯给他的感觉非常神秘，但是只要他站在自己这一边的时候，自己就会感觉到莫名的底气十足。

　　“算了，还是不要让你瞎担心了，喏，你看看再说。”

　　李逸帆看到石川脸上的神情，连续变化了几次之后，就知道这家伙应该已经猜到了，于是也不再卖关子了，轻轻的抬手，拍击了两声，然后再外面，就有人拉开了餐厅的纸板门。

　　来之南方海上的热带风暴，和来自北方的冷气流，在东京上空交战不休，导致整个东京，现在都是漫天的大风。

　　狂风吹的外面的各种绿色景观是此起彼伏，但是在漆黑的夜空下，石川却可以看到，三个人影，被五花大绑着就那么跪在纸板门外面的院子中央。

　　一道闪电划过夜空，给漆黑的夜里，带来了一抹亮色，虽然只是一闪而过，不过石川还是凭借着那一闪而过的闪电，看清了跪在院子里那三个家伙的长相。

　　那三个家伙，正是他刚刚一直害怕，提防着的三个家伙。

　　田中跪在最左面，特么的，这个叛徒，跪在中间的是菊田，而右边的则是他的铁杆盟友伊藤。

　　石川的脸色先开始是一愣，然后就是一阵狂喜，又过了一分钟，终于渐渐的恢复了冷静，这詹姆斯先生果然是够意思，一出现，就送给自己一份大礼。

　　这菊田可是自己最近一段时间，一直都头疼无比的家伙，他和伊藤两个狼狈为奸，已经到了和自己撕破脸皮的边缘，大家都在等机会，准备对对方下手。

　　这次如果不是詹姆斯先生突然出现，并且绑了自己一把的话，自己这次估计要死定了，特么的，没想到这看似粗狂的菊田，居然还知道，在自己身边安插上田中这么一个反骨仔。

　　一想到这里，石川名步的脸色立马就变得狠厉了起来，田中这个王八蛋，自己一直待他不薄，还打算把他当成自己的接班人培养来着。

　　可是哪想到，这家伙一转眼的功夫，就打算要出卖自己？

　　石川缓缓的从榻榻米上站起了身，詹姆斯先生，把这几个家伙押到自己的门外，就已经说明了他的态度，他这是要自己清理门户。

　　干掉菊田，虽然可能会引起一些人的不满，但是却可以让三皇会里那帮蠢蠢欲动的家伙们，冷静下来。

　　要他们清楚的知道，谁才是这个会社里声音最大的人。

　　这件事宜早不宜迟，毕竟菊田和伊藤这两个家伙，在三皇会里关系很反腐，他们有着很多或明或暗的同盟，如果那帮家伙知道，这两个人在自己手上，很有可能回来求情，到时候一帮人说话，自己不能不给面子，但是就那么放虎归山，可不是他石川的作风。

　　要做就要做绝，斩草除根才最利索。

　　石川缓缓的走出了餐厅，来到了院子里，他一伸手，他边上立马出现了一个黑衣保镖，然后给他递上来一把手枪。

　　他冷着脸，来到了田中的面前，而田中这时候看着他的眼神里已经充满了恐惧的神色，他的嘴巴上被堵着一团白布，只能呜呜呜的求情，但是却说不出话来。

　　石川带着几分冷笑，看了他一眼，也不废话，抬手就是一枪，田中的后脑立刻飙出一股血箭，然后犹如死狗一般的摔倒在后面的地上。

　　他有来到了菊田的面前，然后冷笑着看着菊田问道：“菊田，你这个混蛋，你还有什么好说的吗？”

　　菊田看着他的眼神，有些疯狂，那神情就真的和疯狗一般，特么的，这样地疯子，绝对不能留。

　　石川抬手又是一枪，菊田这个疯狗，就算再疯，也还没练到刀枪不入的境地，应声倒地，一命归西而去。

　　这时候另外一边的伊藤，已经吓得瘫软在地，裤裆里腥臭一片了，不过石川哪有放过他的道理，抬手就是几枪，直接把啊这伊藤的脑袋轰成了烂西瓜。

　　和菊田还有田中比起来，伊藤这个小人，两面三刀的家伙，其实才是他心里更加痛恨的。

　　他把枪交给了那个保镖，然后转身回了房间，抖了抖身上的雨滴，坐到了李逸帆面前，李逸帆这才微微一笑，然后给他到了一杯清酒……


第1472章 贵客

　　“这次的事情，还要多谢，詹姆斯先生你的大力帮助，多谢了。”

　　石川双手接过那杯酒，然后一饮而尽，之后跪坐着给李逸帆深深的鞠了一躬，确实这次的事情，如果不是李逸帆出手相助的话，恐怕他连自己怎么死的还不知道呢。

　　“哎！石川桑，你太客气了，我们是‘朋友’不是吗？好朋友，不就是应该这样在关键的时刻，互相出手相助的吗！”

　　李逸帆微笑着回答石川说道，而且还把‘朋友’这两个字咬的特别重，这让石川心里的感觉很是有些古怪。

　　一方面是对方居然把自己当成了朋友，虽然不过是嘴上说说，但是这也足以让他心里感觉有点感动了，毕竟对方的身份背景虽然很神秘，但是有一点可以肯定，那就是人家的身份，最起码要比自己高出几个档次，这样的人都能把自己当成朋友，你让石川这个从社会最底层混起来的混混，如何能不感动。

　　而从另外一方面而言，他对李逸帆这样的家伙，又是在清楚不过的了，这帮家伙，就是一群吸血鬼，他出手帮你的同时，那么就肯定在某个方面在谋求回报，如果你不能够及时的给他们回报的话，那么他们转手就有可能会把你卖的一干二净。

　　毕竟翻手为云，覆手为雨这样的能力，对面那个家伙，完全具备！

　　和他们这样的家伙合作，如果你表现的够出色，够听话，那么他们绝对能够有能力，把你捧到你原来都不敢想象的高度，可是如果你不听话，表现的不到位，那么他们一翻手，就能把你给拍死，让你死无葬身之地。

　　这就是石川对对面这个家伙，最清醒的认识，所以这时候的他心里的情绪很是复杂，不过好歹他也是混迹社会多年的大哥，很是知道该如何隐藏自己的情绪。

　　他端起酒壶，给詹姆斯到了一杯酒，然后劝起酒来。

　　李逸帆倒是来者不拒，未来山口组的一号大哥，居然这样毕恭毕敬的来伺候自己，这样的感觉还真是够享受的哈。

　　想想看，就算是日本的首相，这帮大哥们，也不吊他们一根毛的。

　　“对了，让你的人，把外面收拾一下，手尾干净一点，等一会儿，我们还有贵客要过来。”

　　“嗨！我知道了，詹姆斯先生，肯定会让他们打扫的干干净净。”

　　说着石川起身，到门口拉开了纸板门，和站在门口的黑衣保镖交代了几句，那个黑衣保镖很快就隐身到黑暗里面去了，然后他又回到了酒桌前，盘腿坐下。

　　李逸帆和石川两人觥筹交错，小酌了几杯，然后又聊了一些最近在日本地面上的变化，通过这三井的嘴，李逸帆也更多的了解了一下日本国内的经济状况，和老百姓的生活情况，对这时候的日本社会，有了一个大概的基本判断。

　　就在这个时候，外面传来一阵脚步声，然后一个黑衣保镖拉开了纸板门，进了房间来到石川的身旁，在他的耳边耳语了起来。

　　石川听了那人的耳语之后，脸上也露出了惊讶的神色，而对面的李逸帆却是神色如常，看到石川脸上那惊讶的表情之后，不由得哈哈一笑说道。

　　“不必惊讶，他是过来找我的，让老板娘，在准备一些丰盛的饭菜吧，咱们吃的这些粗糙的东西，人家不一定能够看得上。”

　　“哈哈，谁说的，你詹姆斯先生，能够看得上眼的东西，那肯定是有着非常独到之处的美食，我一定也要尝尝。”

　　一个爽朗的声音，从纸板门那边传来，李逸帆抬头，石川转过头，正好看到一个一身西装笔挺的家伙，从纸板门外走了进来。

　　那家伙一身名牌西装，头发油光铮亮，带着金丝眼镜，显得文质彬彬，一身上流社会的气息，石川看到这个家伙之后，立刻起身，毕恭毕敬的给那家伙鞠了一躬。

　　“三井先生，不知道您要来，没有出门迎接，真是太失礼了，请您见谅。”

　　而李逸帆则是依旧大大啦啦的坐在那里，没有起身的意思，就那么坐在那里笑着看着对面那个家伙。

　　进来的这个家伙，很是大度的挥了挥手，示意他并不介意，然后就龙行虎步的来到李逸帆他们这张小桌的桌子前面坐下，然后伸出了手。

　　“詹姆斯先生，我不请自来，您不见怪吧？”

　　“哈哈，哪里，哪里？”

　　李逸帆很随意的伸手和他握了一握，显然没把来人当回事，而这时候站在那个西装男身后的石川，看着李逸帆的眼神，就甭提多羡慕了。

　　这可是三井家的大少爷啊，你在看看那詹姆斯先生的态度，根本就没把人家当回事，这才叫大将风范啊！

　　想想看，两年多前，自己和詹姆斯先生一起对抗三井家的时候，那时候当詹姆斯现身告诉自己，说三井家的人要来找自己麻烦的时候。

　　那时候自己表面上虽然很镇定，可是其实裤裆里都已经快被吓尿了，最后还是詹姆斯先生出面，不但击退了三井家的杀手，还生擒了眼前这位。

　　最后和眼前这位聊了很多自己听不懂的东西，然后把这人给放了。

　　从那之后，三井家的人就在也没来找过自己的麻烦，而在哪之后，甚至还有一栽培自己，和自己做过几次生意，自己也从他们手指缝里漏出来的那些汤汤水水，混了个脑满肠肥。

　　詹姆斯先生是完全没把三井家当回事，可是他却可一点都不敢怠慢三井家的少爷。

　　毕竟日本是个等级制度森严的地方，他石川名步，也许见了日本的首相都可以不用吊他们，但是见了三井家的人，他必须要规规矩矩。

　　因为他知道，日本的真正主人，正是以三井家为代表的八大财阀他们，自己也许可以不吊政府，可是如果得罪了这八大财阀里面的任何一家，那日本就再也没有自己立足之地了，所以石川这时候表现的很规矩。

　　但是看着刚刚还把自己当成朋友的詹姆斯，现在笑哈哈的和自己要毕恭毕敬的对待的三井平起平坐，而且完全没把三井当作一回事的模样，他心里不由得对詹姆斯先生又是高看了几分。

　　在他的心里，已经下定了决心，不管这个詹姆斯到底是什么身份，反正自己今后一定要紧跟他的步伐，那样自己才能有饭吃。

　　花子夫人很快给他们又端上来很多热气腾腾的料理，看得出做的很用心，三井之良这家伙，倒也没端架子，饭菜一上桌，就开始吃喝了起来。

　　“嗯，味道还真是不错，难怪你们会选择在这里聚餐，真是好眼光呐。”

　　三井之良把一块和牛肉丢尽嘴里，然后眯缝起眼睛，享受着那牛肉入口即化的绵软的口感，然后说道。

　　“哈哈，这地方可不是我发现的，还是石川有眼光。”

　　“哦？这样吗？”

　　三井抬起头，瞥了站在身后的石川名步一眼，这一眼看的石川很是不舒服，好一会儿，三井之良脸上才换上了微笑。

　　“石川桑，过来坐，站在那里干什么？”

　　“嗨！”

　　石川很拘谨的小碎步挪了过来，然后跪坐在他们这张桌的旁边，不过这时候他的模样更像是一个佣人，专门负责给李逸帆和三井端茶递水的店小二。

　　“话说，三井先生，都这么晚了，你找到这里来，可不光是为了来看望朋友的吧。”

　　李逸帆端起面前的就被，轻轻的抿了一口里面的清酒，然后微笑着看着对面的三井问道。

　　三井肚子里暗骂了一声，小狐狸，然后微微一笑回答到。

　　“詹姆斯先生，你这不是明知故问吗？我为什么，会在这样的时间，出现在这里，难道你还不清楚吗？”

　　“哈哈，这个还真是不好猜呢。”

　　“那好吧，詹姆斯先生，我们不要绕圈子了。我听说，迪拉姆公司在珀斯外海的三十五和三十六号区域，连续找到了两块高产量的优质油田？”

　　三井之良决定开门见山，这可是他这次来见李逸帆的主要目的，拿下那两块油田，不惜一切代价，就算不能全部拿下，最起码也要参股进去。

　　因为是有这东西，对日本人来说实在是太重要了，作为目前世界上第二大经济体，日本一直是世界上最大的石油进口国之一。

　　他们的石油，几乎全部靠中东的输入，而日本的几大石油公司，在海外拓展方面，几乎和华国石化和华国石油一样无能，每年干的都是拿着高价钱，去买低品质燃油的事情。

　　没办法，在石油世界里，一直是欧美那帮家伙在掌握话语权呢。

　　甚至他们在石油世界里的地位，连华国都不如，毕竟华国是个正常国家，还是联合国的常任理事国，而日本别说是常任理事国了，就连正常的国家都不是。

　　国家连军事主权都没有，在国际上是个典型的跛脚汉，典型的经济上的巨人，政治上的矮子。


第1473章 三井的野望

　　因为在政治方面，没有太多的发言权，而在国际上各个著名的产油地区，有往往很是需要政治上的话语权的地方，所以日本人在那样的产油地区，往往表现的有心无力。

　　虽然他们很有钱，但是更多的时候，他们在石油世界里都是被当成凯子，提款机，所以在目前现有的石油世界，势力范围基本全部划分完毕的情况下，日本人毫无疑问是最希望能够发现有新的产油地区，或者产油井出现的一部分人。

　　在澳洲，日本人也曾经尝试过去寻找合适的油田，而且他们为此还花费过不少的力气，不过最后都是铩羽而归。

　　当然他们也不是一无所获，也曾经产于过澳大利亚的一些海上油田的建设计划，在澳洲的外海地区，也曾经找到过几个海上油田。

　　不过那些油田都是一些产量不是很高的油田，日产量都是五千桶，甚至五千都还不到的低产油井。

　　这样的油田，再加上澳洲那高昂的人工，以及运输，炼化等等费用，加到一起，显然这样的投资是得不偿失的，所以日本人很快就放弃了那些油田。

　　包括三井，他们就在两年多前，刚刚放弃了在悉尼外海的几座海上油井。

　　不过这却并不意味着，他们已经放弃了在澳洲寻找新的油田的渴望。

　　要知道澳洲在很多人眼里看来，绝对是上帝留给人们的礼物，作为地球上最后一块被发现的大陆，这里可谓是得天独厚。

　　虽然八百朵万平方公里的土地，其中有六百多万的土地是荒漠化，不适合人类生存的土地，但是上帝在这些土地下面，埋藏了足以让很多国家眼红的地下宝藏。

　　这里的矿产资源实在是太丰富了，各种铁，煤，各种稀有金属矿藏，这里可以说是应有尽有，可是怎么可能就找不到油田呢？

　　日本人很不甘心，因为按照他们的设想，这里将会如果能够发现油田，那么这里将会是对日本最有益的世界性大型产油地区。

　　中东地区虽然是世界上最盛产石油的地方，可是哪里宗教环境复杂，来之世界各地的政治势力，都在哪里博弈。

　　而且那地方早就被诸多的西方列强跑马圈地了，他们就算在想到里面去参一脚，也不是那么简单的事情。

　　而日本本土又并不是盛产任何资源的地方，所以他们只能寄希望于，在日本海外，最靠近日本的地方，找到一处新开发的处女油田。

　　这样一来，他们才能够在那样的油田，获得最大的利益。

　　尤其是像三井这样一专门致力于收购，并且开发各种资源矿藏，为根本的大财阀来说，在澳洲找到几块高产油田，哪怕就是几口高产的油井，这对他们而言，都意味着一种突破。

　　因为找到这样的油田，不但意味着源源不断的利润，更具意义的是，这将会对日本国内各大财阀之间的地位的平衡，变化有着很重要的关系。

　　那油田将会是他们在国内和其他财阀博弈的时候，一个非常关键的筹码。

　　日本国内有着八大著名的财阀，其中位居前三的当属富士，三菱，和三井。

　　富士不必说了，那是皇家的财阀，是天皇的私家财产，而三菱则是富士的亲戚，因为从明治维新的时候，姓三菱的家伙们，就一直是国内的高层，古时候他们是皇室的家臣，而到后来，他们更是皇室的一条衷心的狗。

　　现在两家财阀虽然是名义上互相独立的，但是他们之间可一直是藕断丝连的。

　　而之后就是三井了，作为最早的开拓派的代表，当年三井的起家历史，可以说就是靠吸华国人和韩国人的鲜血起家的。

　　当年华国东北地区，还有朝鲜的所有矿产几乎都是三井家垄断的，所以说他们是战犯的后羿都一点不为过。

　　而在二战过后，三井财阀曾经低调多一阵子，后来在国家的扶持下，还是很快就恢复了元气，然后走上了全世界范围寻找矿产资源的道路。

　　三井家现在控制着很多日本国内急需的各种生产资料的进口渠道，或者他们干脆就拥有很多海外矿产的股权，这也是他们屹立于八大家族不倒的主要原因。

　　但是他们掌握的各种资源，虽然有千千万，但是唯独有一种，他们始终没有掌握到手，那就是石油。

　　在日本，石油一般都是那么几家国家背景身后的大公司做掌控经营的，基本日本的帝国是有公司，还有东京石油那么几家。

　　但是在传统的八大家族里面，唯一能够参与到石油这样的终极资源的游戏当中的，好像就是那么一家住友。

　　住友财阀就是靠着参与石油经营起家的，原本他们根本算不上八大财阀之一，但是正是因为在二战后，通过国家扶持的关系，参与到了石油游戏当中。

　　而靠着这么多年来，石油价格的上涨，他们赚了个盘满钵满，成为了八大财阀的一员。

　　而且靠着参与石油进出口的经营，住友财阀利用从这方面赚取到的资金，开始大手笔的进军到金融行业，制造行业，并且很快在这些行业当中，站稳了脚跟。

　　尤其是最近几年，因为日本和美国越走越近，甚至前段时间，在美国攻打伊拉克的时候，日本不但替美国人出了不少军费，还承担起了一部分出兵海外的任务。

　　而紧跟美国人脚步的住友，也接着这次机会，在中东捞到了不少美国人看不上的残羹冷炙，虽然是残羹冷炙，可是那些油井的出产，已经足够他们在日本国内赚的盘满钵满了。

　　几乎所有的财阀看到住友，这样大发战争横财而感到眼红。

　　毕竟税是大家一起交的，可是鼓动着政府去替美国人出军费，然后到中东去捡便宜的人却只有住友，你这让其他的财阀如何能不生气？

　　可是现在住友那帮家伙，和小泉走的非常近，大家虽然不满住友，但是现在却也拿他们无可奈何。

　　万幸的是，小泉那家伙，在干到今年年底，就要卸任了，没了小泉的支持，住友这帮王八蛋，肯定要收敛几分。

　　但是这时候在装乖，也不能让其他的几大财阀，对他们熄了怒火，毕竟他们已经吃得脑满肠肥了，而且还没有给大家留下足够的份额。

　　现在在八大财阀当中，三井的排名，正在受到住友财阀这样的后起之秀的威胁，所以三井的人很不爽。

　　要知道一个以掌控各种矿产资源而闻名的世家，到现在手上居然还没有几口像样的油井，没有几块像样的油田，这让三井家的人感觉很没面子，很难受。

　　而现在如何能够找到新的产油地，则是三井家的人所关注的关键。

　　迪拉姆公司在珀斯外海发现了两款高产油田，打出了两口高产油井的消息，现在对外封锁的很严密。

　　但是这却并不代表，没有人知道他们的消息。

　　三井之良就是最早得到消息的人之一，而他之所以能够这么及时的得到消息，也是因为当年他的一个有些意外的招呼而已。

　　两年前，当他第一次和面前这个李逸帆碰面的时候，那时候的他很狼狈，是李逸帆的阶下囚。

　　不过最后这个詹姆斯，并没有干掉自己，反而还和自己谈了生意，最后还把自己给放了，这就成了他和詹姆斯结交的梗。

　　当年詹姆斯想要他们手里的力拓的股份，三井因为兹事体大，并没有一口答应，不过后来为了封口，他们还是让出了罗勃河矿区百分之七的股权，要知道那可是力拓目前为止产量最高，品质最好的铁矿山。

　　而当年对面这个詹姆斯说他们还想要更多，而且他们可以拿东西和自己换，而他当时所说的，就是澳洲的海上油田。

　　不过那时候自己没答应，毕竟当时他们在澳洲海上没有找到油田，不过当时那个詹姆斯说的那样自信，他还是派人留意了一下，澳洲海上油田的动静。

　　没想到这一等就是将近两年，不过当他得到澳洲外海发现高产油井的消息的时候，他唯一的想法就是，这两年还真没白等。

　　在大概的了解了那两块油田的情况之后，三井就再也坐不住了，因为他知道，如果要是他能够拿下这两块油田的话，那么将来三井财阀的家主之位，肯定就不会是别人的了，而肯定是自己的囊中之物了。

　　所以对于这两块油田，他可谓是志在必得。

　　原本他是打算去找那詹姆斯的，可是没想到，就在他要动身之前，他在海关的人，却告诉他那个詹姆斯先生居然恰好在这个时间入境了。

　　虽然这个时间很巧，但是三井也顾不上那么多了，他原本以为对方会主动联系自己，可是在家等了一天多，人家却一点动静都没有，最后他不得不亲自找上门来。

　　他知道对方这是在卖关子，可是这个关子，他必须得接。


第1474章 博弈

　　一直在边上端茶倒水的伺候着的石川名步，听到了三井之良的问题，不由得一愣，手里端着的酒壶都是一抖。

　　特么的，果然是做大生意的，老子在国内以为跟着三井家，搞点强拆什么的都算是大工程的，可是哪想到，人家这才是做真正的大买卖的，一张口就是两块油田。

　　特么的，那得多少钱啊！

　　石川虽然是个混黑社会的，可是并不代表他是傻瓜，他很清楚两块油田的价值，如果他有两块油田的话，他还用得着为了这个什么狗屁三皇会会长的位置，去和别人打生打死吗？

　　坐在另外一面的詹姆斯先生，在听了三井先生的问题之后，倒也没有否认，只是淡淡一笑，他这样的态度，在石川名步看来，很是高明，而且非常的有气度。

　　“就为了这件事？”

　　詹姆斯微笑着喝了一口酒，把手里的酒杯放下，另外一边的石川名步，急忙帮他把酒杯填满。

　　“没错，就为了这件事，我想在从詹姆斯先生你这边验证一下消息是否正确。”

　　看到詹姆斯并没有急着回答，三井这时候有点着急，几年前他空口无凭说他在澳洲有油田，想要和自己换一些力拓的股份的时候，那时候掌握主动的是自己，爱答不理的也是自己。

　　可是现在情况可是完全扭转了，那力拓的股份才值几个钱，而那两口油井值多少钱，恐怕只要正常人用屁股想都能知道。

　　自从美国人在中东动武以来，世界油价一直在不断的攀升，开战前三十五美元左右一桶的原油价格，现在已经将近翻了一倍，涨到了六十美元一桶左右。

　　如果这时候你手里能够有两块油田，那你啥都不用干，只需要在家数钱玩就行了。

　　当然这是对普通土豪而言，而对于三井这样的财阀而言，如果掌握了这样的油井，那么他们就可以把这油井的价值，利用到绝对的最大化。

　　不但可以赚取到绝对的经历利润，更是可以靠着这两口油井，赚取到足够多的政治利润，这才是三井家族这么关注那两块油田的主要原因。

　　“那好吧，看在咱们是朋友的份上。没错，迪拉姆公司是我的，而且他们确实是在珀斯外海的三十五和三十六两块区域里，找到了两块油田。而且你所说的高产也没错，只不过现在因为那片地区的风暴还没有过去，所以还没有正式的开采出来，不过根据初步估算，日产过万桶，应该是不成问题，而且都是上好的轻质燃油……”

　　詹姆斯这边是轻描淡写的态度，可是坐在他对面的三井之良，这时候可是心头火热了，再也不能保持淡定的态度了。

　　尼玛的，日产过万桶的高产油田，而且还都是轻质燃油的品质，这还得了？这要是搞不好，就又是一个北海油田啊！

　　不成，无论如何，都必须要把这个油田攥在手心里，哪怕不能全部拿下，入股也是可以的。

　　三井的脸色变了几变，毕竟这么大的事情，他就算想要在强装淡定，也不太可能，毕竟李逸帆那样的本事，可不是谁都具备的。

　　“詹姆斯先生，还记得你之前和我们提起过的条件吗？我可以很肯定的告诉你，我们可以同意交换条件……”

　　三井之良调整了一下自己的情绪，然后故作淡定的对李逸帆说道，没想到坐在对面的李逸帆确实噗嗤一笑。

　　“你在说笑吗？三井先生？”

　　“哦？您这话是什么意思？”

　　虽然对面那个詹姆斯的话很是无理，但是三井之良却并没有生气，做生意吗，就是这样，漫天要价，落地还钱好了，更何况从来的时候，他就知道这个詹姆斯可是个不好惹的家伙，所以大家慢慢谈好了。

　　“当年我是提出了一些交换的条件，可是那可是将近两年前，而且你们也并没有答应我的条件。可是现在我真的找到油田了，现在你们有拿当年的条件来找我谈交换，这是不是有些好笑？”

　　“不，我并不觉得有什么好笑的，如果说好笑，那应该是你，詹姆斯先生。你要想清楚，当年你可是什么都没有，只是有那么一家经营的不怎么样的迪拉姆石油公司，而那家公司最有价值的资产，不过就是悉尼和墨尔本之间的几条输油管线，还有在这几座城市的一些加油站而已，他们当时手里并没有油田。你说用这样一家市值都不到一亿澳元，而且经营不善的公司，来和我们的力拓交换股份，你觉得你的提议好不好笑？”

　　三井可一点都没喝李逸帆客气，上来就直接对李逸帆开战了，而且说的句句都说到了点子上。

　　李逸帆听了虽然觉得有点难受，但是人家说的倒也在理，那时候自己的条件无论怎么听，都有些忽悠的味道。

　　但是此一时，彼一时吗。

　　那时候的迪拉姆公司确实是不值钱，但是现在的迪拉姆可远不是那个时候的迪拉姆能比的，原因很简单，就是因为这迪拉姆现在手里所拥有的两块油田。

　　“嗯，三井先生你说的确实有些道理，当时的迪拉姆公司确实是不值钱，但是现在……所以，你们提出交换的条件，我不能接受。力拓公司，现在的市值也不过就是六十多亿美元而已，而我的迪拉姆公司虽然市值还没有那么多，但是只要我们把利好消息公布出去之后，相信市场上会有对我们最正确，最直观的反应的。”

　　李逸帆微笑着回答道，三井之良，皱了皱眉头，果然是个难缠的家伙。

　　这两年这迪拉姆公司的股票在悉尼股票交易市场上，一直都不是什么太显眼的东西，最近两年一直维持在一块多钱的稳定价值左右。

　　可是最近两天，这家公司的股票，突然开始飙升了起来，就在自己来之前的当天下午收市前，这家公司的股价已经飙升到了三块多。

　　虽然迪拉姆公司还没有对外公布他们找到了新油田的消息，但是世界上哪有不透风的强，好像已经有一些鲨鱼已经闻到了血腥的味道。

　　三井他们在市场上也开始悄然下手了，可是市面上的情况是有价无市，你有再多的钱，人家更多的人也都选择在观望，没有出手的意思。

　　两天下来，他们收购到手里的关于迪拉姆的股票，才不过百分之零点二不到，这让三井很失望，所以他不得不直接找到了詹姆斯的头上。

　　来之前他们调查过迪拉姆公司的背景，这家公司的最大控股股东是一家风投公司，这家风投公司控制着这家滴蜡母公司，百分之六十的股权。

　　百分之十的股权是属于公司的原来的股东的，而剩下的百分之三十则是在上市流通的，总计大概六千万股。

　　现在三井想要控制这家公司，那么他们就必须要拿到足够的筹码，在这家公司里掌握绝对的话语权才行，可是现在看来，这一点，他们做的并不好。

　　傻瓜都知道，如果迪拉姆公司公布利好消息出去的话，那么他们的股价肯定会跟坐火箭一样的往上窜。

　　到时候在想控股他们的公司，那要花费的代价，可就太大了。

　　三井一想到这里，抬起头看着对面那个家伙，还真是够难缠的。

　　“好吧，詹姆斯先生，为了表达我们的诚意，我们可以从新再谈谈，你可以说一下你的条件吗？”

　　詹姆斯坐在对面看着三井之良，这时候的他满脸的诚意，看起来很老实，詹姆斯突然笑了，露出满口的白牙。

　　“你早这样说，不就没事了。好吧，我们可以考虑一下，等过两天在回答你好吗？”

　　三井之良真恨不得掐死对面这家伙算了，这个混蛋，明明是过来装逼的，他其实就是想卖掉他手里的迪拉姆公司的股份，或者说他想用迪拉姆公司从自己这边换点什么过去。

　　可是他却一直这样装神弄鬼，今天是周末，等到明天就是周一，如果他要是在明天公布他们在珀斯外海发现两块高产油田的消息的话，那么迪拉姆公司的股票会变成什么样？

　　特么的有屁股想都知道，这个混蛋，他就是想让自己掏更多的钱而已。

　　好吧，混蛋你给我等着，我就看看你们迪拉姆公司的股价到底能涨到什么样。

　　三井之良在肚子里暗暗的骂道，这个詹姆斯的意思，他就算是傻瓜也能猜的出来，无非就是想让市场上其他的投资者，帮忙来抬价而已。

　　那好，老子作为日本人，别的没有，就是有钱，要知道这年头，日本人可还是世界上储备美元最多的国家呢。

　　而三井作为日本国内的顶尖财阀，手里当然也不缺钱，尤其是美元。

　　日本著名的国宝级别的公司，丰田汽车，就是三井物产旗下的控股公司而已，每年丰田都能给他们带来丰厚的外汇收益，所以三井的手里不缺美元，你要涨价，那就随便你报价好了，反正老子需要的是油田。


第1475章 我很忙

　　一个星期过后，当三井之良看到这时候迪拉姆公司，在悉尼股票市场上的表现的时候，他已经被震惊的只能用无以复加来形容了，这时候他最想要的不是别的，就是想要一颗后悔药。

　　怎么会这样？这是三井之良这几天问了自己无数遍的一个问题。

　　星期天晚上的时候，澳洲本土的一些新闻媒体，就好像是闻到了血腥味的鲨鱼，大家好像都得知了一些消息。

　　尤其是在晚上天空电视台的新闻节目播出之后，整个澳洲就跟炸开了锅一样，几乎所有人都知道，有那么一家名叫迪拉姆的石油公司走了狗屎运。

　　在珀斯外海找到了两块海上油田，而且还都是高品质的高产油田，这下子还了得了？

　　不光是澳洲本国的新闻媒体，财经版块很关注，就连其他国家的新闻媒体也跟着开始关注起这条新闻了。

　　这可是油田啊，而且还是盛产轻质原油的高产油田，而且澳洲本来就一个贫油国，外界的人很难想象，澳洲的本土民众，对于这个油田发现之后的感想。

　　澳洲民众什么想法，很多人不知道，但是澳洲的很多公司，甚至是一些国际上的游资，在得到这个消息之后，就免不了要摩拳擦掌了。

　　等到周一的时候，悉尼的股市一开盘，这迪拉姆石油公司的股价就跟坐上了火箭一般，一路上窜，不但是一点回头的意思都没有，反而是有着一种要冲出大气层，称霸宇宙的味道。

　　什么力拓，什么必和必拓，这些澳洲本土的其他大型公司，这时候全都不能掩盖住这家迪拉姆石油公司的锋芒。

　　刚刚开盘不到两个小时，这家公司的股价就翻了三倍，涨到了四块钱左右，可是即便如此，市面上他们的股票依旧是一票难求。

　　大家谁都不知傻瓜，以前持有这公司股票的那些人，当然都会选择在继续观望一段时间，没多少人会在这个时候选择放手的。

　　而迪拉姆石油公司，也没有辜负大家的期望，当天中午从珀斯外海传来消息，当天在三十五号油田那边，又打出了一口井，而两口井现在全力生产的情况下，日产量已经达到了一万桶。

　　什么概念，两口井日产一万桶，那不就意味着，这两口井，每一口的单口产量都是要超过一万桶，或者达到一万桶的？

　　一万桶，可是一口油井是否算作高产油井的一个分水岭，如果要是能做到的话，那就说明，这块海域下的油田，你就不用担心了，那绝对是一口储量过百万桶，甚至千万桶的大油藏。

　　而别忘了，人家迪拉姆公司还在三十六号海域，也同样开出了一口高产油井呢？

　　在这样的利好消息的刺激下，中午休市之前，势头才刚刚有所缓解，进入了调整期的迪拉姆公司的股价，从下午一开盘，就进入了疯涨期。

　　而且势头，简直就是不可估量，等到下午收市的时候，这家公司的股票I已经涨到了八块钱没比上午又翻了一倍，比早上开盘的时候，已经将近翻了七倍多，将近八倍的样子。

　　这样疯狂的势头，可是吓坏了不少人，但是也同样刺激到了不少人，因为几乎所有的人都意识到，这将会是一个绝佳的好机会，如果你能把握的住的话，那么这家迪拉姆公司，也许就将成为一家南半球的BP，也说不定。

　　于是第二天就有人把这样的标题给登在了报纸上，很多人都说，这块海上油田，是澳大利亚的北海油田，而今天的迪拉姆，也许在几个月之后，就会成为澳大利亚的BP！

　　这样的口号都喊出来了，这还了得，这就说明的澳洲人对这个油藏的信心，而市场的反应也果然没有让那些媒体失望，当天迪拉姆公司的股价就涨到了十二块。

　　两天翻了十二倍，这已经是一个极限了，而且也是一个疯狂的数据，多少年来不曾出现过的数据。

　　很多人以为，到这里也就差不多了，可是让他们没想到的是，等到星期三，迪拉姆公司又公布了新一期的产油数据，经过最初两天的调整，当进入到星期三的时候，他们旗下的几口油井的产量终于是稳定了下来，基本都能达到，每口油井两万到三万桶的产油量。

　　我靠，这是什么概念，中东的高产油田，也差不多就是这样的产油量吧。

　　你手里有这么一家油田，那你就绝对是赚翻了，之前报纸上说，这块油田回事澳大利亚的北海油田，而迪拉姆公司会成为澳洲的BP，现在看来这完全不是在做梦，这很有可能会是真的。

　　外围的投资商们疯了，中小散户们也疯了，连带着澳洲的国民，还有政府，还有那些新闻媒体们都疯了。

　　这么牛掰的油田，那还了得了？以后俺们澳大利亚终于可以甩脱贫油国的帽子喽！

　　迪拉姆公司的股价，继续暴涨，虽然价格是越喊越高，可是迪拉姆公司是一点都不松口，他们持有的股权，根本没人愿意扔出来套现，至于其他的那些以前持有迪拉姆石油公司股权的中小散户们，这时候当然更没人愿意出手了，因为大家都更愿意相信，大家手里攥着的不是股权，而是金子。

　　正是这样的心里因素的影响下，迪拉姆公司的股价，创造了澳洲股票市场创建以来的一个奇迹，一个原本股价只有一块多的小公司，居然只用了五天的时间，就把他们的估计翻了二十多倍。

　　等到周五收市的时候，迪拉姆公司的股价，已经涨到了二十五块多，而且如果不是因为这个周末的关系的话，这家公司的股价，肯定还会继续涨下去。

　　现在整个南半球的金融市场，都因为这家迪拉姆石油公司的突然爆种，而变得疯狂起来。

　　很多投资机构，都挥舞着手里的支票，喊着超高的报价，可是却依旧难以收购哪怕是一股的这个公司的股票，这时候除非是等钱用的人，基本没人会出售他们手里迪拉姆公司的股票。

　　这样的疯狂的悉尼金融市场，还有这样疯狂的迪拉姆公司，让三井之良很是沮丧，就在沮丧的同时，他的心里也是无限的后悔状态。

　　早知道会这样，当初和那詹姆斯会面的时候，就应该一口气砸出四五个亿，最好能把他镇住，只要能把他给镇住，四五个亿能够收下这迪拉姆，那自己就赚翻了。

　　可是现在倒好，人家的公司市值已经翻了二十多倍了，就算自己在有钱，可是也经不起这样的折腾啊！

　　二十多个亿的澳元，而且还会继续涨，也就是现在就已经价值差不多二十个亿的美元了，几个亿美元，自己也许还能撑得住，二十个亿，这可不是小数目，这会很困难。

　　三井之良，别提这时候到底有多后悔了，不行不能再继续等下去了，在继续等下去，只能是让自己更加的被动。

　　到时候迪拉姆公司的股价越长越高，自己付出的就会越多，这很不划算，所以如果自己好像要迪拉姆的话，那么就最好是把这笔生意，尽快的结了。

　　想到这里，他掏出了电话给那个詹姆斯拨了过去，可是没想到得到的回答却是，您呼叫的用户已停机。

　　我靠，这是什么意思，难道是不打算跟我做这笔生意啦？

　　三井之良当时就恼火了，对方这明显就是坐地起价啊，而且人家不接自己的电话，分明是看不起自己，认为自己出不起这些钱吗？

　　真是的，你这个华国王八蛋，难道你真以为我们没钱吗？

　　好吧，就让你见识一下，我们三井家在日本的实力，三井之良很快就又找出了一个号码，然后拨了出去……

　　当三井之良找到李逸帆的时候，正好看到他刚刚和一个金发男子商谈完毕，这里是在东京最有名的银座，而他们正好是在一家非常高档的咖啡厅里面。

　　那个金发男子和李逸帆谈了好半天，最后把一沓厚厚的档案，递交到了李逸帆的手上，然后起身和他握手告辞。

　　等到那个金发男子走出了咖啡厅，三井之良立刻就带着人走进了那家咖啡厅，然后来到了李逸帆的面前。

　　“詹姆斯先生，看来你最近很忙啊！”

　　三井之良的语气有些不善，毕竟在日本的地头上，敢不接他的电话，不给他的面子的人还真不多。

　　“是啊，我真的很忙，最近很多人都在找我，BP的人，还有皇家壳牌，还有美孚，他们那帮人你知道，如果你手里有好东西，他们就跟闻到了肉骨头香味儿的狗一样。”

　　詹姆斯嬉笑着回答道，而三井之良也从他的回答里听明白了很多东西，看来现在想要迪拉姆公司的人，并不是自己一家了，还多出了很多强劲的对手。

　　而这家伙之所以这样明白的告诉自己，那就是在提醒自己，这次可不是闹着玩的了，如果想要迪拉姆，那就必须要拿出真材实料的好东西。


第1476章 大坑

　　三井之良这时候脸上的神色变化个不停，他知道对面这个家伙，之所以这么说，一方面是有警示自己的意思，而另外一方面，当然是有讹诈的味道。

　　把什么皇家壳牌还有BP，还有美孚这样的是有巨头都扯进来，无非是像给自己施加压力而已，这个混蛋，不就是想买个高价吗？

　　好吧，我就看看，你的底线到底是多少？

　　“好吧，詹姆斯先生，我想无论如何，做生意吗，都要讲究个先来后到是不是，而且我们之前也一直是有着良好的合作关心的，所以就算你现在想要让出一部分这迪拉姆石油公司的股份，是不是应该优先考虑一下，我们这样的合作伙伴呢？”

　　三井之良开始绕起了小圈子，其实他和詹姆斯根本算不上什么合作伙伴，之前他们之所以能搭上关系，还是因为这个混蛋，勾结了石川名步那个混蛋，从加藤手里拿到了关于三井集团的证据。

　　最后正是靠着那些证据的威逼，三井物产，才会以当时的市场价，让出了百分之七的罗勃河矿山的股权，要不然，救他们那点钱，想买罗勃河矿山的股权，做梦去吧、！

　　只不过现在情况是彻底的反转了，人家现在手里有他们最想要的东西，所以就由不得他和对方不客气。

　　“哈哈，三井先生，我想你搞错了一点……”

　　詹姆斯的哈哈大笑，还有他的话，让三井之良脸色一变，怎么个意思，难道你这就吃干抹净不认账了是吧？

　　之前可是你占了我们的便宜，现在想和我们撇清关系，你以为你拿到了罗勃河百分之七的股份，我们就没办法收拾你了是吗？

　　要知道罗勃河矿山所处的皮亚尔巴拉山区，离澳洲的海岸线可是有着三百多公里的直线距离呢，而从皮亚尔巴拉山区里出来，一直到澳洲海岸线的公路，铁路，还有那个出海港口，可都是我们三井物产修建的。

　　你们这时候要是得罪了我，一句话，就可以让你们的铁矿粉一滴，都运不出澳大利亚！

　　三井之良脸色在不断的变换，同时也在琢磨着到底要不要打出这张底牌，因为一旦要是把这张底牌亮出来，那就意味着要彻底和对方撕破脸了，要逼着对方吧那迪拉姆公司的股权交到自己的手里，不过他不太愿意那样做。

　　和石川名步一样，他虽然知道对面那个家伙是个华裔，但是他的背景太神秘，太复杂了，他不愿意把他给得罪惨了。

　　不过让他没想到的是，这家伙接下来的话，不但没有让他感到失望，或者生气，反而是让他有一种喜出望外的感觉。

　　“三井先生，我之所以这么说，你不要想歪了，我的意思是，我们打算出手的不是一部分迪拉姆公司的股权，而是我们手里持有的迪拉姆公司百分之六十的控股权，也就是这家公司的绝对控制权……”

　　“你说什么？”

　　三井之良猛地一下站起了身，连带着他面前的咖啡桌，都被他撞得哗啦一声，桌面上的咖啡杯都一阵稀里哗啦的乱响。

　　他的动作，在安静的咖啡厅里，引来了很多人的关注，这里可是一家非常高档的咖啡厅，能来这里消费的，在日本也都是达官显贵的阶层。

　　甚至有好几个人，三井之良感觉自己以前都见过，他不想让这件事太张扬，他挥了挥手，他身后的秘书走了过来，然后他和他的秘书耳语了几句。

　　之后他的秘书，就去找咖啡厅的店长去了，很快就征得了咖啡厅的店长的同意，这里被他们包场了。

　　而其他人虽然对三井之良有些怨言，不过当看到很多大人物，即便是被赶走，但是在走之前，也要过来点头哈腰的和三井之良打一声招呼，于是也就知道这个家伙不能得罪，只能是拿着赔偿金，离开了咖啡厅。

　　很快店长就端上来了两杯上等的现磨蓝山咖啡，给两人送了上来，然后又送上来一些咖啡屋精心制造的小点心，然后就告辞离去了。

　　整件咖啡厅，这时候就剩下了李逸帆和三井之良两个人。

　　“詹姆斯先生，你确定你没有开玩笑？”

　　对面的那个叫詹姆斯的家伙，满脸的严肃，一点都不像开玩笑的样子，可是三井之良，还是忍不住又问了一句，和他确认了一下。

　　毕竟他手里掌握着迪拉姆公司百分之六十的股权，而按照迪拉姆公司现在的势头，这家公司，未来就是一直会下金蛋的母鸡，在这个时候，放弃这样的一家企业，实在是太让人有些匪夷所思了。

　　这样的商业举动，在很多人看来，简直就是不可理喻。

　　而对面的李逸帆这时候却微笑着点了点头，一点都没有迟疑。

　　“不用怀疑你的耳朵，还有我的决心，三井先生，我确实打算出售我手里所有的迪拉姆公司的股权。”

　　“哦？我能冒昧的问一句吗，詹姆斯先生，你这么做到底是为什么，因为现在……”

　　“因为现在迪拉姆的公司前景一片光明是吧？”

　　李逸帆哈哈一笑，替他把接下来的话说完道。

　　我能告诉你，现在你们看到的就是一个假象，一个月之后，这家公司的两口油井，打出来的油里面，有一半是水吗？

　　你要是知道这样的情况，你还会买这两块油田和这家迪拉姆公司吗？

　　事实上在原来的历史上，这家迪拉姆公司的情况也确实如此，在经过了最开始让人狂喜的睡不着觉的一个月之后，这家公司马上就有进入了另外一个让人睡不着觉的岁月。

　　而这一次，很多之前疯狂高价购买了这家公司股票的机构和个人，基本每一个能睡好觉的。

　　因为大家谁也不曾想到，这家一个月前看来还早期蓬勃，吵嚷着要成为澳洲的BP的公司，居然会面临这样的下场。

　　大自然和他们开了个玩笑，在给了他们一个充满希望的第一个月之后，马上就残酷的剥夺了他们所有的希望。

　　出产油掺水，油田渗水，产量骤降，几口高产油井，迅速的变成了高产负担，因为产的油越多，他们的成本就越高，要把是有和海水分离出来。

　　还要面临控制海水渗透这样的环保大问题，这都需要大量的资金。

　　这样的一家公司，还谈什么澳洲的BP，它简直就是一个澳洲的笑话。

　　于是等到那个时候，这家犹如吹气球一般吹起来的公司，也用他们膨胀起来同样的速度，迅速的陨落了下去。

　　当然这些秘密，都只有李逸帆一个人知道，他绝对不能让第二个人知道这样的消息。

　　所以他要趁着这家公司的前景正好的时候，把他手里所有的股票套现，而现在三井这个冤大头主动凑乎上来，哪有不坑他的道理。

　　“好吧，也不瞒你，三井先生，我在美国现在投资了好几家网络公司，你也知道，投资网络公司，是要面临很大风险的，而且也需要大把的资金来支撑，所以我现在急需资金。”

　　李逸帆撒了个谎，其实也不算是撒谎，因为他确实在美国投资了好几家网络公司，而且这几家网络公司，确实很烧钱，唯一和他说的不一样的是，他现在手里并不是很缺钱。

　　“哦？这样的吗？”

　　三井还是感觉有点难以置信，但是李逸帆这时候也懒得理他。

　　“没错，三井先生，你也知道，最近谷歌就要上市了，而这家公司的股票，现在虽然还没有开始卖，但是市面上已经很火爆了哦，大家都在等着他们IPO的哪一天呢啊……”

　　李逸帆这话一出，三井立马感觉自己理解了，感情这家伙是想去押宝谷歌的啊。

　　虽然美国人很多的时候都很坑，但是这家谷歌，确实是一家非常值得投资的公司，虽然他不太懂互联网，也不太懂的互联网的投资，可是他也知道这家公司的前景非常好。

　　而且在美国I的市场，你想要买到他们的股票，好像确实很难，因为那些承接了发行他们股票业务的银行，一般都会手里攥着不少他们的股票，等到市场被彻底的炒热的时候，他们才会放手。

　　而等到那时候，你只能高价吃入了。

　　这詹姆斯这样说的话，好像到不至于是撒谎。

　　“好吧，詹姆斯先生，既然你想要出手全部的百分之六十的迪拉姆的股票，你打算买到什么价位？”

　　他决定不兜圈子了，直来直去吧，这样节省时间。

　　詹姆斯微微一笑：“三井先生，刚刚那个人你看到了吗？那是BP派过来的先期的谈判代表，刚刚他给我报价了，四十亿美金，要我手里的百分之六十迪拉姆公司的股票。”

　　“什么，四十亿美金，这……”

　　三井之良被这个报价吓了一跳，四十亿美金，这可绝对不是小数目，他原本想说这不可能，不过话到了嘴边，他又咽了回去。

　　一个礼拜之前，这个价格确实不可能，但是现在，一切皆有可能！


第1477章 置换？

　　四十亿美金，听起来也许很吓人，但是如果以那两口油井的表现来说的话，倒也不算很夸张。

　　毕竟那两口油井，现在的日产量，都已经达到了二万桶左右，而最关键的是，这两块油田位于澳大利亚。

　　这里对于那些传统的石油巨头来说，是一块空白地，他们只是控制着哪里的市场，但是却并没有控制该地区的油田。

　　如果要是能够控制了哪里的油田，那就意味着你有机会控制哪里的市场。

　　一旦你控制了澳洲的是有市场，那么你在哪个国家的发言权就将会大大增加，要知道澳大利亚不管如何，也是现在世界八大发达经济体之一。

　　而最关键的是，这个国家有着无数让别人眼红的矿产资源，而这些矿产资源，随便拿出哪一种，都是足以让日本，或者说三井家族，感到眼红的。

　　从三井财阀诞生开始，这个财阀就从来不是一个简单的经济财阀，他们一贯是很紧密的和日本的政府纠缠在一起的。

　　当年二战之前，在大陆东北地区的掠夺，扩张，还有后来在日本占领的南太平洋地区的掠夺，扩张等等。

　　等到二战结束之前，三井财阀，已经当之无愧的成为了日本第一财阀，他的规模，是当时日本第二大财阀三菱财阀的两倍，当时的三菱财阀和富士财阀这么两家，就算加到一起，规模也还不如他。

　　可惜后来美国人占领了日本，然后一直政令，把三井财阀硬生生的给拆散了，才让三井沦落到今天的地步。

　　尽管现如今的三井财阀，依旧是一个庞然大物，可是却也早就没了当年，独霸日本江湖的底气，现在就连三菱和富士，规模也隐隐约约的要比三井大。

　　而一直以来的小弟住友，最近也悄悄的追了上来，虽然从2000年开始，三井和住友一起联合成立了樱花银行，可是其实暗地里，两家的叫劲工作，从来没有停止过。

　　而住友掺乎的科斯莫是有公司，可是三井一直想要染指的，只可惜住友那帮混蛋，却拒绝让三井财阀插手。

　　现在有这么一个好机会摆在眼前，只要自己能够咬牙拿出四十个亿美元，那么自己就能够掌控澳洲的两块高产油田，甚至可以进一步，通过这两块油田，来左右着个国家的意志。

　　就算不能够测底的影响这个国家的意志，但是最起码，可以影响到西北澳大利亚的当地政府的意志，而这块地区，可是澳洲矿产最丰饶的地区。

　　一想到这里，三井之良就感觉自己的心头是一阵火热，头脑里风暴不断碰撞，让他即感觉有些矛盾，有感觉非常的渴望，能够得到那两块油田。

　　“詹姆斯先生，这个价格，是不是有点太夸张了，另外作为一个长期的合作伙伴，这个价格，难道不可以优惠一点吗？”

　　三井最终还是没能忍受的住，那诱惑，率先开了口，尽管他知道，一旦自己先开口，那么就意味着在今后的谈判当中，自己会处于被动的地位，但是都这时候了，被不被动，真的很重要吗？

　　对面的那个家伙，噗嗤一笑，然后露出一口白牙：“三井先生，你觉得这个价格很夸张吗？你到底有没有想清楚？首先这两口油井，日产量能够达到两万桶，而且产出的都是轻质原油，这样的高产，高质量的油田，就算是在中东也不多见。而且根据我们的估计，这两块油田下面的储量，最起码也有几亿桶。这几亿桶的储量是什么概念你知道吗？如果不是因为我最近要在美国投资几个项目，急需资金的话，我是绝对不会把这两块油田让出去的。还有远的不说，就说最近几天，这迪拉姆公司在悉尼股票交易所的表现我想你已经看到了，现在他们的股价已经炒到了二十六澳元一股，而二十六澳元按照现在的汇率来说，也就是二十美元。我手里有百分之六十公司的股份，也就相当于十二亿美元，有那样的油田储量作保障，你觉得我这十二亿美元的股份，翻上三倍多很过分吗？”

　　三井之良感觉自己的嘴巴有些发苦，因为这时候他发现，对方说的一点都没错，按照现在迪拉姆公司的市值来看，这家伙手里的股份就价值十二亿美元。

　　可是最关键的是，他这价值十二亿美元的股权，可是关乎到这家公司的绝对控制权的，如果你掌握了迪拉姆公司的绝对控制权，那就相当于你掌握了那两块油田。

　　而这对很多石油巨头来说，才是关键，绝对控制权，一直是很多政府反对，但是很多大公司所极力追求的。

　　所以这家伙手里的这十二个亿美元的股权，如果他真的想要出手的话，别的大公司真的是分分钟都有可能把他这十二亿的股权，给翻三倍。

　　三井现在也很想要这家公司的绝对控制权，但是关键的问题是现在，他手里没有那么多的筹码。

　　四十亿美元，BP可以给，壳牌也可以给，洛克菲勒也可以给，因为他们不差钱，而且他们会采取分期付款的方式，但是他们不回赖账。

　　而现在三井如果想要插一脚进来，并且想要获得成功的话，那么他就必须要拿出更能让眼前这家伙心动的东西。

　　可是现在三井手里有啥是能够让对方心动的？

　　想来想去，也就只有他们在皮亚尔巴拉山区的罗勃河矿山了。

　　三井物产在澳洲投资了不少铁矿山，一般都采用和力拓，或者是必和必拓合资的方式，而这一点也是他们比华国的投资商们最聪明的地方。

　　后来华国的那些大型国有企业，在澳洲的投资，可以说是屡投屡败，往往白白损失大把的金钱，最后却一无所获。

　　其实不光是因为澳洲佬们因循守旧，拔屌无情，用完你就把你一脚踢开，还有很大一方面，是因为咱们自己的高傲和笨拙，以及对合资公司的绝对控股的神经病一样的执着。

　　其实咱们之所以在海外收购矿山，无非就是想要保障，咱们自己的原材料供应而已。

　　但是如果你非常强势的要求对这家公司的控制权，尤其是在像澳大利亚这样本来就对你抱有敌意的保守国度里，你的所有谈判都将会受到非常大的阻碍。

　　想想看，即便是在你本国，外来资本想要投资你本国的矿产资源的时候，你也一样要求人家的控股比例，不得超过百分之五十，但是你在人家的底盘，怎么能够要求控制人家矿产公司的控股比例超过百分之五十呢？

　　这也正是华国的那些大型国有公司，在澳洲收购矿产公司，屡屡失败的主要原因，就算你再有钱，也不能忽略了人家的哪一点骄傲的小心态。

　　而日本人在这一点上做的就非常聪明，比如三井，他们是力拓公司的大股东，和力拓公司一起掌控者澳洲很多大型铁矿山，但是他们并不要求这些铁矿山的绝对控制权。

　　只是要求一个规定，那就是这些铁矿山出产的铁矿粉，出口给日本公司的时候，要用最低执行价格。

　　长此以往，他们就站足了便宜，而且还不招人讨厌，而咱们华国的投资商呢，往往花了大把钱，最后还不讨人喜欢，这就是做人做事态度的差别所导致的结果。

　　三井和力拓联手控制的最有价值的矿山，无疑就是皮亚尔巴拉山区的罗勃河铁矿山，这座铁矿山年产量三千二百万吨，其中四分之一是固定供应给日本铁厂，二分之一是用来痛宰华国冤大头的，还有二分之一，则是用来卖给其他铁厂的。

　　而现在三井之良经过一番权衡之后，得出一个结论，那就是如果想要能够拿下对面那家伙手里的迪拉姆石油公司，这罗勃河铁矿山，才是他手里最有价值的筹码。

　　铁矿石最近势头很不错，但是如果和石油比起来，那么他什么都不是，就是一堆土磕砳而已。

　　“好吧，詹姆斯先生，如果我们要是愿意拿出我们所拥有的罗勃河铁矿山的百分之三十三的控制权来换你手里的迪拉姆公司的股份呢？”

　　“哈！”

　　詹姆斯陡然升高的音调，把三井之良吓了一跳，在一看，那家伙的脸上堆满了讥笑。

　　“三井先生，看来你真的是懂我的，不过如果要是一年前，你提出这样的交换条件的话，我不但会举双手双脚赞成，而且还可能会倒补贴给你几亿美元，但是现在吗？你不是在开玩笑吧？那罗勃河铁矿石山，年产量不过三千二百万吨铁矿粉，年盈利也不过就一个亿美元左右，你们要用这样的铁矿山来换我手里会下金蛋的母鸡，你觉得这样合适吗？说实话，你们那每年一亿美金的盈利，我的迪拉姆石油公司，只要一个月就可以做到，你觉得这样的置换有意义吗？”

　　三井之良的脸被羞得通红……


第1478章 往死里坑

　　这詹姆斯的话，简直就是一点面子都不给，三井之良被他这番话，和他脸上那嘲讽的神情，给羞辱的是满面通红。

　　特么的，谈生意吗，主要就在一个谈字，你现在这样不给面子，大家还能不能一起愉快的玩耍啦？

　　“话不能这样说，詹姆斯先生？”

　　“那要怎么样说？三井先生？现在铁矿石的价格走势，确实很不错，而且在未来几年之内，都将会长期处于一个上涨的阶段，可是你我都知道这是为什么，还不是因为海峡对面那个大家伙最近一些年的快速成长？可是他们这样的成长姿态，到底能够持续多少年，谁能说的准？而且一旦他们要是成为真正的最大收购方的话，这定价权的问题，双方还是难免要扯皮的，而且这铁矿石生意，你我都知道，就是周期性的生意，如果是像三井财阀这样，旗下有丰田，住友金属这样的子公司，或者是朋友公司的话，本身就对铁矿石有长期的需求，拿到也好接受，可是关键是我手里，并没有这样的长期的需求金属的大户公司，所以我本来做铁矿石的目的，就是拿出去卖给那些铁厂，可是一旦要是当经济环境进入非请进增长阶段，那么铁矿石的价格到底什么样，我想你我都一样更清楚。所以你觉得，你们手里的铁矿石生意，和我手里的迪拉姆石油公司有可比性吗？”

　　詹姆斯的话可以说吃句句诛心，一点面子都不给，这简直就是特么的赤果果的打脸啊！

　　确实铁矿石生意就是这个德行，三年好，三年坏，甚至可以说，大部分时间都是吃不饱的状态。

　　在华国没有崛起之前，对世界范围的铁矿石需求量不是很大的时候，力拓算个叼毛，充其量不过就是一家小有名气的矿产资源公司而已。

　　要不是华国的钢铁联盟实在是太无能，最后哪能轮到力拓来嚣张，在他们身上宰了那么多刀？

　　华国没有崛起之前，力拓和必和必拓，还有淡水河谷是世界三大知名铁矿石供应商，那时候世界上进口最多铁矿石的地区是欧洲，尤其是德国，作为制造业大国，他们每年需要进口大量的铁矿粉。

　　主要也是从这三家铁矿石公司进口，当年德国和欧洲的制造业还很火的时候，对铁矿石的需求量很大，所以这三家公司就眉来眼去的勾搭到一起，打算联合涨价。

　　结果如何，还不是被德国人联合其他的欧洲各国，给抽了几个大耳光？

　　当时德国人恼火于他们无耻的一年一涨价，甚至单方面死灰长协价合同的事情，一怒之下就联合了西欧的其他几个发达国家的钢铁公司，大家联合起来成立了一个钢铁联盟。

　　你们不是涨价吗？那好，我们就不从你们这里进口铁矿粉了，你们爱哪去哪去，人家德国人转头开始在全球各地挖潜，甚至还大批量的收购废旧金属回炉在链。

　　就这样停了一年，最后这几家铁矿石供应公司挺不住了，只能乖乖的交出了定价权，价格人家说多少，你就得卖多少，要不也是大家商量着来，哪能你说涨价就涨价的？

　　可是后来的华国钢铁联盟一方面实在是太无能，一方面是内部勾心斗角，互相拆台的情况太严重，最后才导致华国成了这三家铁矿石供应商联盟面前的待宰羔羊。

　　当然这是几年之后的事情，现在出了李逸帆知道，谁能说的准将来的事情？

　　所以一想到詹姆斯所说的这些事情，就算三井之良在想狡辩，也不得不承认，他说的是一个事实，从铁矿石的市场定位，和市场地位上来说，它是绝对不可能和石油公司叫板的。

　　自己想用罗勃河铁矿山的控股权，来交换人家手里的迪拉姆石油公司，这确实有点说不过去。

　　“好吧，詹姆斯先生，那你说个价，我看看到底合不合适？”

　　三井之良知道，事情到了这一步，他已经彻底丧失了这场谈判的主导权，因为他手里没有可以让对方动心的筹码。

　　那接下来，就将要进入到对方出价，自己来还价的环节了。

　　“嗯，其实这个罗勃河铁矿山，我们倒也不是不可以接受……”

　　詹姆斯说道这里的时候，眼珠子一转，刚刚之所以疯狂贬低这个罗勃河铁矿山，为的就是要让他大折扣吗。

　　而三井之良这时候也是一翻白眼，果然你这个该死的家伙，好吧，我就看看你除了这个铁矿山，好像要点什么。

　　“当然光是有这个铁矿山，是绝对不够的，这样我们可以做个公道的评估，按照市场预期，把你们所掌握的这个铁矿山的股份估摸一个市值，其实这也不难，我之前也大概做过一些市场调研，按照目前市场反应的情况，你们这个铁矿山，尤其是你们所掌握的股份的市值，大概在三到五个亿美元之间。”

　　“是五个亿美元……”

　　虽然很不心甘情愿，但是三井之良不得不承认，对面这个家伙，对着罗勃河铁矿山的股价，倒也算是公道。

　　这个铁矿山，是他们，还有三菱，以及伊藤忠，还有力拓公司共同控股的，其中股份最大的就是他们。

　　之前他们拥有这个铁矿山，超过百分之四十的股份，而三菱和伊藤忠商社大概拥有百分之十的控股权，剩下的百分之五十是属于力拓的。

　　按道理来说，力拓才是这家矿山的主打控股权拥有着，可是考虑到三井，还持有力拓公司的超过百分之十的股权的话，那么三井财阀其实才是这个矿山拥有者。

　　这也是日本人最精明的地方，在澳大利亚，很多铁矿山，他们都是一这样的方式和力拓还有必和必拓，联合控制的。

　　和力拓联合控股的铁矿山，他们一般占有百分之三十到四十的控股权，而和必和必拓联合控股的铁矿山，他们的控股份额则是百分之十到百分之十五之间。

　　但是他们还会通过收购力拓，或者必和必拓公司的股票成为他们的股东的方式，争强对那些铁矿山的控股权。

　　所以说，在经过这么多年的渗透之后，其实日本人才是澳洲铁矿山的真正主人，这话有点过分，但是却一点也不夸张。

　　这罗勃河矿山，现在是力拓公司掌控的铁矿山里面，品质最好，最值钱的一座。

　　首先他离海岸线比较近，而且周围的铁路和深水港建设非常成熟，运输不是问题，而且这里的铁矿石品位高，年产量巨大，还有更大的深挖潜力的可能，所以这座铁矿山，其实挺值钱。

　　尤其要是等到几年之后，华国大搞房地产建设，和大搞汽车，高铁之后，那时候，他们对铁矿石的需求，简直就是无穷无尽的。

　　所以掌握这么一个铁矿山，无疑将是掌握着一个未来的宝藏。

　　更何况这座铁矿山的储量还可以在坚持数十年，而他出产的可一直都是品位超过百分之五十的高品位铁矿，目前的年产量是三千二百万吨，等到几年之后扩产之后，这里的产能可是达到过五千万吨每年。

　　这样的产能，就算拿出一半，都可以满足李逸帆在国内自己的那个特殊金属冶炼公司的需要，甚至还可以拿出一部分来到市场上去卖给其他的钢铁公司呢。

　　所以其实这次李逸帆来日本，就是为了这个罗勃河铁矿山而来的，当然现在这迪拉姆公司被炒作的这么值钱，光是一个铁矿山，可不能满足他的胃口。

　　毕竟现在她的迪拉姆石油功夫，如果按照现在的势头发展下去的话，分分钟都有可能成为一家市值过百亿的大型企业。

　　而三井现在拿出来的不过是一座铁矿山百分之三十三的股份，加上他之前获得的百分之七，也不过才百分之四十的股权而已。

　　虽然这已经能够保证，李逸帆将会成为这座铁矿山的最大控制者，但是对他来说，这些条件还是不够。

　　反正要坑日本人，那还不把他们往死里坑？

　　错过这样的好机会，老天爷不说什么，李逸帆都不会原谅自己的。

　　“好吧，就算五亿美元，可是三井，你还是差的太多了。现金方面，你能拿出多少？”

　　这时候化名詹姆斯的李逸帆，也不打算和三井在兜圈子了，直接问道。

　　“现金吗？我想想……五个亿怎么样？”

　　三井之良琢磨了好半天，才长长的吐出了一口气然后说道。

　　“你在开玩笑吗？三井，还是你根本就是没诚意？三井财阀，可是作为日本八大财阀之一的顶尖存在，现在你要购买我的油田，可你居然连十个亿的现金都拿不出？”

　　詹姆斯的脸一下就阴沉了下来，而这边三井之良一看他这神态，心里也是咯噔一下。

　　“詹姆斯，我真的不是在开玩笑，而且这也是我最大的诚意，因为你要知道，毕竟这不是我一个人的公司！”


第1479章 抽醒

　　“詹姆斯，你要知道，三井现在并不是我一个人说了算，这是一个财阀。而且我也不是这个财阀的掌门人，如果我要是的话，那还好说，可是我现在在这个集团里，其实也不过就是一个高级打工者而已，五亿美元，已经是我所能够调动的现金额度的极限了。”

　　三井说这番话的时候，很是情真意切，看起来不像是在撒谎，不过他到底有没有撒谎，李逸帆倒也并不在乎，因为他要的，就是从这个三井之良的手里榨取到更多的利益而已。

　　而当三井之良和他大倒苦水之后，他也陷入了一阵沉默，不过他这阵沉默，是故作沉默而已。

　　“好吧，三井，既然你拿不出这么多的钱，那我们就没什么好说的了。”

　　“不，你要这样，詹姆斯，我们还有其他的可以谈啊？你想要什么，只要是我能帮你搞得到的，我都能帮你。”

　　三井这时候也是被詹姆斯那满脸的冷漠给逼急了，这个詹姆斯一直是他琢磨不透的一个人，而且关于他的背景，他到现在也都还没搞清楚。

　　不过唯一有一点他可以肯定的，就是这家伙是个华人，而华人吗？

　　好像对日本的某些技术，都特别感兴趣，比如机床制造，比如芯片制造等等，而这些东西吗，三井之良都能搞得到，甚至对他这个级别的人来说，搞到这样的东西，完全就是轻而易举。

　　反正他们三井财阀也不是靠这些制造业为生的，资源才是他们所追求的极限。

　　果然当詹姆斯听到他这样充满了暗示性的提议之后，那张白板脸也为之动容了。

　　“三井先生，你这话的意思？”

　　“哈哈，得了吧，詹姆斯，我们就别再绕圈子了。我知道你是华人，而你们华人，对我们日本的制造业，不是一向都很感兴趣的吗？”

　　三井说道这里的时候，冲着李逸帆眨了眨眼。

　　“哈哈，好吧，那我倒要看看，三井先生，你们能提供什么？”

　　詹姆斯这边哈哈一笑，虽然这句话，虽然是开玩笑的性质，但是这边厢的三井听了之后，确实心头一松，还好这家伙到没有直接拒绝。

　　“东芝的芯片生产技术，你看怎么样？”

　　“WTF，你在开玩笑吗詹姆斯先生？”

　　三井听到这个条件的反应，果然如同李逸帆之前预料的一般，先是爆粗口，然后就是勃然大怒。

　　东芝果然是三井的禁脔啊！

　　作为一个靠控制资源起家的财阀，在后期的扩张过程中，当然不可能对生产制造方面毫无建树。

　　三井也是一样，这家早在幕府时期起家的财阀，最早的时候，是靠放高利贷起家的，然后再后来的日清战争，和日俄战争，以及后来的侵华战争和二战当中是捞足了便宜。

　　虽然后来二战结束之后，这家公司被他们美国干爹一纸政令，强行拆分，但是他们还是靠着他们强劲，身后的底蕴，很快就复苏了回来。

　　最早靠着联姻的模式，大把的和姓丰田的家伙们结婚，把丰田绑架到了三井财阀的战车上，然后又靠着垄断国内物流，产于金融经营等等模式，从新回到了日本顶级财阀的行列。

　　在哪之后他们也依旧是没有放慢他们对日本国内制造行业的侵蚀，当上世纪六七十年代，日本人把目光集中到电子制造行业当中的时候，三井财阀也果断的出手。

　　靠着他们资本的优势，他们不断的给东芝，三洋，索尼这样的刚刚诞生的电子制造公司注资，投资，融资，最后终于是成功的获得了那些公司的股份，把这些日后大名鼎鼎的日本公司，绑到了三井财阀的战车之上。

　　而现在制造业方面，出了大名鼎鼎的丰田之外，三井财阀手里最知名的三家制造业企业，全部都集中在电子制造领域，而这三家就是在国际上都声名显赫的东芝，三洋，还有索尼。

　　其中东芝和索尼就不必说了，这两家可以说是现在三井财阀手心里的瑰宝级企业，那是绝对不容有失的。

　　东芝电子，可是日本国内大名鼎鼎的电子制造业企业，而且在后来因为发展势头迅猛，他们开始不断的扩张。

　　从最早的电子元器件的生产作坊开始，到后来生产电视机，电冰箱，电风扇，空调，再到后来制造机床，东芝就成了日本国内鼎鼎大名的制造业的NO.1。

　　只不过后来因为太贪心，他们走错了一步，假借出口挪威兵工厂的道道，然后把机床悄悄的卖给了前苏联，结果导致前苏联靠着那几台二手机床，制造了后来让美国人非常头疼的大名鼎鼎的海洋黑洞，基洛级潜水艇。

　　这下子，东芝可是捅了马蜂窝，美国人在花了力气，最后查出了东芝这个蠢货元凶之后，直接给东芝开出了一张巨额罚单。

　　这一罚，可是把东芝给搞的元气大伤，最后因为市场限制等等条条框框，最后一下从当年的日本第一制造企业，沦落成了一家不出名的二流制造企业。

　　东芝在那次受到重创之后，因为市场大面积的被自己的同行侵蚀，松下，索尼，都开始大把的分食他们打下来的家电市场。

　　而在制造业方面，尤其是在机床制造方面，因为美国人的罚单，他们不得不退出了这个市场。

　　而这样一来，东芝就只能把心思全都花在电子元器件的制造上，而等到现在这个时节，东芝已经成了世界上最大的闪存制造商，而且还是世界上最大的芯片控制集成制造商之一。

　　只不过这一次，东芝比起原来的时候，要低调很多，就一直闷声不响的在这个领域里不断的耕耘，也不再像以前那样，四处的去打广告。

　　虽然他们保持低调，但是他们的利润报表可从来都不低调。

　　当日本其他的电子设备制造商，被韩国的电子设备制造商打得毫无还手之力的时候，只有东芝还依旧是超然物外，潇潇洒洒的活着。

　　等到2012年的时候，日本的其他三大芯片制造商，瑞萨科技，富士通，还有松下不得不拆借组合，联合成立一家新的公司才能和东芝对抗的时候，他们已经毫无疑问的成为了日本电子设备制造业里的一个霸主。

　　而现在李逸帆半开玩笑似的和三井之良索取东芝的芯片制造业务，这在三井之良眼里看来，简直就是不可理喻，你这个要求太混蛋了。

　　别说是日本人，只要是这个世界上有头脑的人，都不会认为东芝手里的芯片制造技术的价值，会比两口油井要低。

　　事实上，在很多人眼里看来，这东芝手里的芯片制造技术，其实远远要比一块油田还要来的值钱。

　　毕竟你这一块油田，总有采干，枯竭的时候，可是这芯片制造技术，可不会，只要你日积月累下去，每次都能及时的推出更新换代的产品，那么你的产品，就相当于那远远不断的石油，能够给你带来源源不断的利润，而且永远不会有枯竭的那么一天。

　　所以在三井之良眼里看来，东芝手里的芯片生产技术，那简直就是无价之宝，根本就不是那几口油井能够换来的。

　　所以在他看来，詹姆斯的这个要求真的太过分了，东芝的芯片生产制造技术，现在就是他们三井财阀的一个现金奶牛，他们怎么可能把这么牛掰的东西交出去？

　　三井之良嘴里嘟嘟囔囔的骂着些什么，他完全没有注意到，对面的李逸帆已经变了脸色，就在他一句咒骂该死的支那人的话才出口，对面的李逸帆猛地站起身，然后一把把他的脑袋按在了左面上，这狠狠的一撞，顿时把三井之良给撞得清醒了过来。

　　草特么的，大意了，跟这家伙接触多了，只看到他闻名的一面了，可是自己还忘了他那神秘背景的一面。

　　我靠，自己刚刚骂出的很多话，可是太过分了，真特么的，这家伙不会真的被激怒了吧？

　　三井之良脑子被狠狠的撞到了咖啡桌上，一阵剧痛传来，却把他从刚刚那种莫名的愤怒当中一下给撞得清醒了过来。

　　而这一撞，也是让他一下想起了对面坐着的是个什么家伙，他不光是一个商人，还是一个极度危险的家伙。

　　上次自己带人过去，好像结果就不是那么特别好……

　　“和我谈判，你最好管住你的嘴巴，还有你给我记住，这笔生意是你找上门来和我谈的，并不是我来求你谈的，你特么，如果不愿意，远的不说，在日本就有三菱和住友，在等着和我谈判，草泥马的，你听懂了吗？”

　　说着李逸帆松开了三井，三井抬起头，可是他刚刚抬起头，就是一阵风声传来，然后脸上一阵阵哗啦啦的疼，空中传来了噼里啪啦的抽耳光的声音，还夹带着那个詹姆斯的叫骂声。

　　“草泥马的，你这个八嘎，你以为你是什么个几把东西，一个三井财阀的废物，一个花花公子而已。”


第1480章 东芝的机床

　　三井之良被詹姆斯的突然爆发给吓傻了，连带着他的那些手下保镖，这时候也根本没人敢靠上前来，因为他们猛然间发现，在他们每个人的胸口，突然出现了一个红点点。

　　当他们几个人互相看的时候，都能够看到那些在他们胸口的红点点，正在一点点的挪到他们的脑瓜门上。

　　他们不过也就是领着薪水的普通人而已，真要让他们为三井之良去卖命，恐怕还真就没几个人能做到。

　　更何况现在都什么年代了，喊着半载要去玉碎的傻瓜们，现在都躺在靖国神厕里呢，让他们这帮新时代的年轻人，替被人去卖命，那怎么可能。

　　就算你钱给的再多，也总得有命花不是？

　　李逸帆一连抽了三井之良七八个大耳光之后，这才缓了下来，然后缓缓的坐下来，刚刚他抽对面这家伙，可是一点都没留力。

　　这个日本龟孙，居然敢在自己面前骂支那人，真尼玛的找死，其实日本人和华国人互相都看对方不顺眼已久。

　　华国人骂日本人是倭寇，倭奴，而日本人则骂华国人是支那人，这也是约定束成的潜规则，不多虽然双方在骨子里，都恨不得把啊对方吃了，但是至少在面子上还是会表现出互相的尊重的。

　　可是今天这三井之良被自己激怒，爆发出了他本来的真面目，这倒也没什么可说的，本来自己就估计着，他对华国人不会太友好，可是他居然当着自己的面骂了出来，那就是他要找死了。

　　这次没抽死他都算是给他面子。

　　而三井之良，被李逸帆这一顿耳光招呼之后，倒是没了之前的傲气，说实话之前他和李逸帆一起坐下来谈判的时候，不知道为什么，总是在心里感觉好像缺少一点什么。

　　所以他总是会有意无意的表现出一种强势，或者说一种优越感，来给自己找存在感，之前李逸帆一直都没吊他，他以为自己把对面那家伙给唬住了。

　　可是当这一顿耳光被抽下去之后，他才明白，自己招惹的是什么人，怎么就把这一条给忘了呢，对方可是一个极度危险，加极度野蛮的家伙。

　　他之前和自己一直好说好商量的模样，其实就是他装出来的一贯的假象，自己可真是够蠢的，居然把这一条都给忘了。

　　“好了，三井先生，现在我们能好好的谈判了吗？”

　　这时候李逸帆正拿着一张白色的餐巾，擦拭着自己的右手，刚刚这只手可是前前后后给了三井之良好几个大耳光。

　　而这时候他这浑然不在乎的模样，一下子就让三井之良想起了自己和他的第一次碰面，那时候好像是自己带了十几个杀手去杀他，结果人没杀成，自己的十几个手下，倒是被人家给包了饺子。

　　那时候他把自己抓住之后，带着自己去谈判时候的神情，就是现在这样，好像刚刚杀了十几个人，对他而言，就和杀了十几只小鸡没什么区别一样。

　　这才叫真正的杀人如麻，那次自己也是硬着头皮和他谈的，还好，那次这家伙并没有动杀心，如果他这次他要是真的生气的话……

　　一想到这里，三井之良，感觉自己的后脖颈就是一阵发麻。

　　“能，当然能，詹姆斯先生，你到底想要什么，请您尽管提，但是有一个条件就是，像东芝的芯片生产制造技术这样的要求，您就不要再提了。”

　　三井也很快就从刚刚的慌乱当中恢复了过来，刚刚的那一顿耳光，唤醒了他心中的某些东西，比如恐惧，可是这时候他不得不硬着头皮这样说。

　　因为那东芝的芯片生产技术，就算他想给，也给不了，因为那是财阀的绝密，受绝对的保护的，如果被人知道，他把这技术资料偷偷的给卖掉了，那等着他的恐怕就是掉脑袋的结局。

　　而且那技术，他就算想搞，也搞不出来。

　　对面的詹姆斯没有急着说话，就那么盯着他，他那冰冷的眼神，就好像是在看一个死人，可是三井之良，不得不硬着头皮的挺在哪里，因为他知道，这时候自己绝对不能示弱，一旦自己要是表现出任何一点软弱，那等着自己的就是灭顶之灾。

　　他一直在等着詹姆斯张口说话，而对面的詹姆斯却一直在盯着他，场面很僵，甚至他都能感觉到屋子里的温度在直线下降。

　　差不多过了十分钟左右，坐在对面的詹姆斯终于开口说道：“好吧，东芝的芯片生产制造技术，我们不要了。”

　　十分钟对于三井之良而言，好像是一个世纪那么长，而当他听到这句话的时候，他不由得是尝尝的吐出了一口气。

　　还好，他们真的不要了，如果他们要是坚持要的话，那自己可就死定了，因为那些技术，自己真的搞不定。

　　“东芝的芯片生产制造技术，我们不要了，但是他们的机床生产技术，我们倒是很想要，这方面，你们可以搞的定吧？”

　　东芝的机床生产制造，在现在这个时代，是一点名气都没有，甚至很多人都不曾知道他们还能生产制造机床。

　　而早在上世纪八十年代的时候，东芝的机床，其实可是赫赫有名的，而且早在那个时候，他们生产的五轴联动数控机床，就已经名扬天下了。

　　只不过卖给俄国人五台母机，就能够让前苏联的国防工业水平整整提升一个档次，而且才花了前苏联两千万美元，由此可见东芝技术的强大。

　　而在后来东芝的人被美国人抓住之后，东芝就被雷霆大怒的美国人下了一张大大的罚单，今后他们将不会再被允许从事机床制造和销售的行业。

　　于是从那个时候开始，东芝的机床制造就渐渐的走向了没落，而他们的同行，发那科和山崎马扎克，则是开始悄然崛起，最后凭借东芝留下的市场空缺，很快就成为了机床制造业的新的霸主。

　　而东芝则是封存了技术，退出了那个行业。

　　但是虽然已经退出了很多年，他们的技术，在这个领域，其实却并不非常落后。

　　尤其是他们其实早在那个时候，就已经能够生产出最高九轴联动的数控机床了，九轴联动听起来很玄幻，但是这却是真的。

　　只不过因为生产成本，和当前的生产环境，并不需要这么高的联动轴，所以这种高联动轴的机床，并没有普及开来。

　　要知道等到几年之后，德国人甚至开发出一个足球场大小，高达二十二根联动轴的机床，那得是何等概念。

　　不过那么多的联动轴，那么厉害的高精尖对于李逸帆来说，根本没必要。

　　毕竟一现在的生产和加工环境来说，五轴联动数控机床就已经足够了，而且即便是东芝现在已经封存技术二十年了，可是他们二十年前的技术水准，现在国内依旧是不能达到。

　　他搞这样的技术，倒也并不是处于什么为国为民的高大上的想法，主要是针对国内加工行业，尤其是精加工领域的不足。

　　就比如说他现在的晨华汽车公司，他这个工厂里，所出产的产品上就有很多需要精加工的零部件。

　　而这些零部件主要都集中在发动机和变速箱领域，现在他手里有大概二百多台，各种杂牌子的来至日本的二手机床，加工这些零部件倒也足够用。

　　可是等到几年之后，他们晨华品牌立足国内，打开市场之后，需要上产能的时候怎么办？

　　光靠这些东拼西凑的二手机床肯定是不够的，到时候想要从日本或者德国进口这样的精加工设备，肯定会被他们卡脖子。

　　所以还不如未雨绸缪，早作准备，而且今后几年可是国内装备制造业的一个黄金发展时期，进军机床制造业，对李逸帆来说，也是个非常不错的想法。

　　而有东芝的技术来打底的话，这条路，肯定会好走的多。

　　李逸帆提出了这个要求，三井之良只不过稍微考虑了片刻，就同意了。

　　因为对他而言，东芝反正今后也不但算再去参加机床这样的装备制造业的生产了，毕竟现在光是芯片制造，就足够东芝赚的了。

　　所以那样的行业，根本没必要去掺乎。

　　更何况现在在日本，山崎马扎克，还有发那科就做的很好，如果东芝在贸然返回到这个市场，很容易会激起其他厂家的愤恨，被围攻，毕竟东芝在这个行业之前有着不良记录。

　　这很容易被人找出来说事儿，到时候可就得不偿失了。

　　而且这詹姆斯要求的技术，也不算过分，都是一些二十年前的老技术，相比现在日本国内其它机床制造公司的技术而言，已经远远的落后了，所以就算给他也没什么。

　　他真的很好奇，这詹姆斯到底要这些落后的技术做什么，毕竟这些技术，在二十年前也许是主流，可是现在，却早就已经落后的不能在落后了。

　　而他不知道的是，李逸帆看重的其实是这里面的伺服电机，还有滚珠丝杠轴承的生产和制造技术……


第1481章 搞完东芝搞三洋

　　说起机床，这玩意，其实国内也一直是在研究追赶，而等到十几年之后，国内某些无良媒体，居然敢喊出，我们的机床，已经追上了国际先进水平的口号。

　　每当看到这样的新闻的时候，李逸帆都会嗤之以鼻，如果真的能够追上国际先进水平，为什么我们的所谓五代战机，不能大规模量产？

　　其中要求精加工的部件到底有什么难的？你不是说机床加工水平已经追赶上国际先进水准了吗？

　　当时德国人的机床上面的钻头，最快转速已经可以到达每分钟十几万转的速度了，而国产的呢，能够达到万转的水平就已经算是一个奇迹了。

　　一整台机床，看似国产了，可是拆开来你就会发现，里面最核心的滚珠丝杠轴承，还有交流伺服电机几乎全部要靠进口，而且还是人家的二代产品，就这样的水平，你也敢说追赶上了国际水准？

　　说出去都让人笑掉大牙，如果要是真的脚踏实地的来搞的话，这些东西，咱们倒也不至于生产不出来，就算生产不出来，也不至于说比国外落后那么多。

　　最可恨的就是有一些人，明知道落后，却并不去努力自己我提升，追赶，而是靠吹牛忽悠那些不懂行的人。

　　还整天吵嚷着我们的机床终于可以出口到德国了，可是你也不看看你出口到德国的都是什么货色？

　　穷极整个工厂的最精华的科技人才，打造出来的所有机床里面技术含量最低的磨床，出口到德国，而人家之所以采购你的产品，还是因为你这款产品的价格低。

　　而回头在一核算，你这完全是为了完成一个政治任务，卖多少钱，盈利不盈利，这款机床今后能都在国内大规模推广都不是关键。

　　关键的是要在某个特定的时期，把这款机床出口到德国去，哪怕是赔了本也不用在意，毕竟只要这段时间，这则消息能够上报纸头条，能够让上面下来视察的领导看到，那就足够了。

　　就这样的心思，你还指望着他们能够造出好的机床来？

　　后世当国内的经济发展状况不振的时候，经常吵嚷着要在国内高产业革命，要提升国内的工业加工的技术含量。

　　可是就这么搞，还怎么提高？

　　本来对这些，李逸帆倒也不愿意太操心，可是毕竟他现在投资的晨华汽车，发展的是顺风顺水，而这个行业，可是非常需要精加工能力的。

　　一旦你要是在这方面止步不前，做的不到位的话，那么将来，你很有可能就会被你的那些竞争对手给甩开了去。

　　所以李逸帆不得不自己在这方面，加大投入，既然那些搞机床的不上心，那就只能自己上点心了。

　　到时候自己生产出来的机床，哪怕是不能和那些国际一流顶尖品牌的相比，但是只要能够做到比他们只差一代或者半代，也就足够了。

　　因为华国的情况比较特殊，有时候并不是你有足够精密的机床就可以的，毕竟这个国家还是有很多地方需要大量的人力的，而且人力成本有时候确实要比机械来的便宜。

　　所以只要你生产出来的机床，质量不是太差，能够当得起，耐操这两个字，就足够了。

　　尤其是那些小型的加工作坊，他们对机床的精密度的要求其实并不是特别高，他们更加看重的是耐用。

　　而东芝机床的技术，虽然已经落后现在的世界二十年了，可是如果拿到国内的话，只要你能消化吸收，那也绝对是好东西。

　　毕竟人家早在那么多年前，就已经能够生产出五轴联动数控机床了，而那样的家伙，就算是现在，国内也还生产不出来。

　　而且他们比现在的其他机床厂家落后，恐怕也就是在机械设备的简化，设备的小型化，省电程度，还有道具的转速方面，可能要差，其他的基本都不会差到哪里去。

　　所以这些技术，对东芝来说也许就是索然无味，但是对他们来说，这确是再好不过的东西。

　　三井之良只考虑了片刻，就点头答应了李逸帆的这个条件，那些技术资料，东芝在继续留着，也没有任何的用处，还不如拿出来和眼前的这个家伙，换一点有用的东西。

　　见到三井之良点头答应之后，李逸帆又开出了自己的第二个条件。

　　“我也不坑你，三井先生，我这人做生意，一贯喜欢公道两个字。之前你们的罗勃河矿山的股权，作价五个亿美元，然后是五个亿美元的现金，剩下这东芝的机床技术，我在给你作价五个亿美金。不过这也才十五个亿美金，这离我的心里底线，还远远不够，还有差距……”

　　三井之良一听李逸帆的话，倒也没多辩解什么，因为他也知道，李逸帆这样的估算也算是非常的厚道。

　　毕竟东芝的机床技术，比起现在已经落后了足足二十年，人家还能给你股价五个亿美元，这已经算是很厚道了。

　　当然这得从很多角度来说，这样的技术，对于日本本国的机床企业，或者德国，美国的机床制造企业来说，别说五个亿，就连五万美金他都不值。

　　毕竟这几个国家，本来就是机床制造业的强国，在这方面的技术储备非常的身后，所以这些技术，对他们来说，就是二十年前的垃圾。

　　而对于华国这样的后进国家来说，这样的技术，别说五个亿，就算是五十个亿，也不算多。

　　因为这制造机床的技术，可是欧美各国一直强制对华国这样的国家隔离的，是严禁输出的。

　　就像当年前苏联得到了那一共五台机床，就可以高出大洋黑洞出来，谁知道如果华国得到这样的机床之后，他们能搞出什么东西来？

　　而且现在的华国人，可比当年的前苏联要强大的多，他们自己的国防科技，虽然一直是在靠搞逆向研发，但是他们自己的科研工作，也是相当厉害的。

　　他们现在最落后的无非就是材料科学，和精加工而已，如果这些机床给了他们，别看是二十年前的货色，可是这肯定会给他们的国防科技发展，带来很大的提升。

　　所以别说五个亿，就算是跟他们要价五十个亿，也真的不算多。

　　因为二十年前的技术，现在的华国还不具备呢。

　　但是现在主导这场谈判的人是这个詹姆斯，而不是他三井之良，所以他没有讨价还价的余地。

　　不过他也正在心里盘算着，等到回去之后，自己要不要耍个小小的花招，到时候只要不和你这家伙，照面，你又能把老子如何？

　　不过再一想，如果自己耍花招的话，对方一样可以耍花招，而更关键的是，自己才是那个需要着急的人，迪拉姆油田可不等人，更何况现在看上这个公司和他们的油田的人，可不止自己一个，三井想想还是决定算了，等以后再说吧。

　　“好吧，说完了东芝，接下来我要说的是三洋，我就不墨迹了，我希望能够得到他们的液晶面板的制造技术。”

　　“什么？这……”

　　三井之良感觉自己的嘴巴里一阵发苦，这该死的他怎么想起要这玩意啦？

　　“怎么？难道不可以吗？”

　　李逸帆这时候冷笑着问道，而他看着三井之良的眼神也是冰冷冰冷的，一想到刚刚被他把脑袋狠狠的撞在桌子上那一下，还有被他抽过的那七八个打耳光，三井之良一下子就软了。

　　“没，怎么会不可以呢？可以，可以！”

　　“这就对了，这液晶面板的制造技术，也不是像东芝的芯片制造技术那样的复杂和关键，更何况你们三洋在这方面，也不是做的最好的。”

　　李逸帆说出来的嘲讽，听在这三井之良的耳朵里，让他感觉是那样的不是滋味。

　　特么的，你都知道我们的液晶面板制造技术，不是最好的，你非得来我们这里抢个屁啊？

　　液晶面板技术最好的是夏普和松下那两个王八蛋，你怎么不去抢他们呢？

　　三井在肚子里一个劲的暗骂道，不过他可不敢像刚才那样张口骂出来，毕竟刚刚李逸帆的凶狠，还有他赏赐给三井的几个大耳光可是让三井现在还无法忘怀呢。

　　而当李逸帆看到三井现在这样的唯唯诺诺的神态的时候，就知道自己的那一套小花招成功奏效了。

　　其实他今天的这一幕幕布局，都是他老早就安排好的，从迪拉姆公司那边在澳洲外海钻出石油开始，他就跑到日本，其实就是为了等这个三井之良过来咬钩呢。

　　而他来日本之后也就一直在等着今天呢，他手里的这个迪拉姆石油公司，其实他从头到尾都没打算卖给别个过，就是给这三井财阀准备的一个坑。

　　而他想要从三井这边得到的好处，那可就多了去了，他盘算了很多他想要从三井财阀手里得到的东西，出了澳洲的铁矿山股份之外，也就是东芝的那点技术，还有三洋的液晶面板技术，让他比较动心了。


第1482章 声东击西

　　早在开始算计着三井之前，他就开始着手调查三井手里的砝码了，而他主要留意的，当然是三井财阀手里的那些制造业的明星。

　　丰田就不用想了，虽然他们名义上是属于三井财阀，其实更应该说他们和三井之间是一个松散的联盟，两家是儿女亲家，曾经有过很多的联姻。

　　所以想要通过三井财阀去丰田那边搞点技术，这不太现实，一来是三井财阀对丰田公司的影响力非常的有限，二来就是丰田那点技术，现在他并不是特别看得上。

　　而剩下的三家属于三井财阀的电子设备制造公司，李逸帆就非常感兴趣了。

　　东芝是三井一手扶植起来的电子设备制造企业，虽然在八十年代经历了一场危机，可是现在他们是属于闷声发大财的低调一族，现在东芝可是三井手里的一只现金奶牛。

　　尤其是东芝所出产的闪存和集成控制芯片，这些可是东芝的拿手绝活，现在东芝的这两款产品，可就供应着世界上大半的电子设备生产企业。

　　每年光是这两种电子设备的进出口，就能够给东芝带来超过一万三千亿日元的利润，所以这绝对是三井心头的核心的核心。

　　就算你手里有中东的油田，除非是沙特那种世界最大的油田，否则日本人是绝对不会把这种技术拿出来和你换的。

　　所以之前李逸帆之所以提起这门技术，不过就是一个试探，为的就是激怒三井之良，果然三井之良这个花花公子，在控制自己的脾气方面是没什么长进，而这也就给了自己一个借口，狠狠的教训了他一顿。

　　在教训他一顿之后，这会让三井那原本有点的发热的头脑冷静下来，让他知道谁才是这次谈判的主导。

　　在之后，当他在提出要东芝那已经尘封了二十年的机床的技术的时候，三井之良才会答应的那么痛快。

　　因为这里面涉及到一个心理落差的问题，最开始李逸帆要的是三井财阀的心头肉，东芝公司的皇冠上的明珠，所以他当然会反应那么激烈，并且拒绝李逸帆的要求。

　　可是当接下来，李逸帆暴揍了他一顿，然后再告诉他，那个技术不要了，我要你们废弃依旧的一些技术的时候，三井之良就不会觉得那么的难以接受了。

　　毕竟和东芝公司皇冠上的明珠比起来，那些尘封了二十年的技术，虽然是当时的皇冠上的明珠，但是过了二十年，经过岁月的侵蚀，那些技术也早就变成垃圾了。

　　所以答应李逸帆倒也不是什么难事。

　　不过接下来，当李逸帆提出要三洋的液晶屏技术的时候，三井之良也就是那么一犹豫，然后再李逸帆的威逼之下，很快就答应了下来。

　　因为有一就有二，之前已经答应了李逸帆给他东芝的机床技术，现在再给他液晶屏的技术又能如何？

　　更何况三洋的液晶屏面板制造技术，本来就不是日本最好的，也就是三洋机电名下的一款鸡肋技术，给他又何妨。

　　而且就算给了他那些技术又能怎么样，以他们华国人的技术水准，就算是拿去了那些技术，恐怕没有一两年的功夫，也追赶不上我们日本人，而且就算他们把那些技术都吃透的时候，我们日本人早就已经开发出更加先进，更加领先的新技术了。

　　这就是三井之良的小算盘，可是他那知道，他那点小算盘根本就瞒不过李逸帆的眼睛。

　　三洋也算是日本电子制造圈子里的老前辈了，不过这家企业怎么说呢，就是一只不折不扣的跟屁虫，从来没有在一个行当里领先的时候。

　　最早的时候东芝开始造电视，并且靠着电视大赚特赚，他们也跟着造电视。

　　后来人家去造冰箱，空调，他们也跟着去造空调，冰箱，顺便还造了洗衣机，虽然每次都能跟在东芝，松下，夏普，索尼这样的企业后面吃上那么一点，可是每次也就是捡别人的残羹冷炙而已。

　　从来没有想前面那几家企业那样，在某个领域里证实过自己。

　　最近日本各大电子设备制造商，可是一窝蜂的涌入到液晶面板的制造领域，三洋当然也不甘于人后，于是也进入到这个领域里耕耘了起来。

　　不过人家夏普和松下的领先优势是无可争议的，他们就算想跟也跟不上，尤其是在大尺寸的液晶面板制造领域，三洋的技术储备确实是有些不足。

　　于是他们就把脑筋动到了中小尺寸的液晶面板的制造上面，不得不说在这方面，他们还是很有天赋的。

　　前段时间，他们开发出一款智能点反转输入技术，可以让液晶屏成像消耗的电量比起以前节省一倍。

　　这项技术，对于那些大屏幕的液晶电视来说，可能有点鸡肋，可是对于手机，尤其是智能手机来说，这项技术可就相当牛掰了。

　　而且这三洋还真就是专门主攻2.7英寸液晶屏，和十寸左右的小液晶屏电视的技术的。

　　其实如果他们要是坚持走这样的发展道路，只要在挺个几年，还真就说不定能够做到企业在某个领域的第一次突破。

　　只可惜这次三洋又是在半途而废，也就是在今年，在原来的历史上，他们会选择和精工爱普生合作，开始专攻大屏幕液晶屏的制作，想要在这个领域和夏普，松下这样的传统行业巨头，掰掰手腕。

　　结果很悲剧，两年的时间过去了，他们在这个领域，一直没能取得什么突破性进展，最后只能是解散了这个合资工厂。

　　三洋把他们手里的百分之四十五的股份，转手卖给了精工爱普生，然后灰溜溜的回去搞洗衣机去了。

　　可是在等两年过后，苹果的乔帮主就推出了第一代3.5英寸屏幕的智能机，从此掀开了智能手机的时代。

　　而且就在第一代苹果推出后没多长时间，乔帮主又推出了平板电脑，而最早的平板电脑的屏幕尺寸就是十英寸左右的。

　　这让最早做出七点一英寸大小液晶屏的三洋是情何以堪啊？

　　虽然他们做的液晶屏，和智能手机还有平板电脑所主推的触摸屏还是有相当大的区别的，但是作为后面基体材料的液晶面板，这方面总是没多少区别的，而这也正是李逸帆想要从三洋身上得到的东西。

　　液晶基体面板，LCD，和LED，以及等离子液晶等等，在成像方面，都是用不同的技术，可是他们有的相同的一点就是，在现象单元后面那最基本的液晶基体面板。

　　要么是通过电流刺激液晶排列顺序现象，要么是通过二级现象管来投影到这面板来现象，要么则是通过刺激气体分子排列顺序来现象。

　　总之各种手段虽然不同，但是放在最后面的哪一块液晶基体面板却大致都是一样的。

　　而这块板的技术，则就是李逸帆想要的东西，有了生产这玩意的技术，今后无论他是像进军电脑显示屏，还是液晶电视，或者是平板电脑，智能手机等等行业，他就都有了自己的基础技术。

　　只不过现在三井之良这个家伙，还完全没有意识到这一点。

　　他几乎没怎么多想就答应了李逸帆的条件，毕竟在他看来，三洋的液晶面板制造技术，别说在国际上，就是在日本都算不上最先进的。

　　更何况就算现在把三洋的技术给他们有如何，因为下半年三洋马上就要和精工爱普生一起合资成立一家新的液晶面板研发企业了。

　　倒时候整合了两家企业资源的新公司，难道在短短一年之内，还不能生产的出更先进的液晶屏吗？

　　正是因为对未来的自信，和自以为是的以为自己对未来的先知，他才会这么大胆的答应李逸帆的要求。

　　对于这三井之良的配合，李逸帆还真是有点意外，不过他答应了那就最好，管他为什么会答应呢。

　　“好吧，其实这三洋的液晶面板制造技术，我就在给你估价五个亿美金，这样算下来，这次的交易，你一共是拿出了相当于二十亿美金的资金和技术，还有股份，这倒也还说的过去，不过这好像，还是有点不够啊！”

　　李逸帆坐在对面喃喃自语似的说道，而坐在这边的三井之良，这时候已经是在肚子里狂骂了。

　　尼玛的，你已经跟老子要了这么多的好东西，你还要怎样？

　　“好吧，我能想到的，现在也只有这么多了，三井先生，请你回去尽快的准备吧，我希望我们能够在一个礼拜之内完成这笔交易，越快越好。这也是我为什么只要你二十亿的主要原因，如果你要是不同意的话，记得随时可以给我打电话，现在想要我手里这些股份的人和公司，还有很多。”

　　李逸帆微笑着对对面的三井之良说道，三井之良其实很想站起来说一声你这太强人所难了，这么多的技术资料，你要我一个礼拜给你准备好，哪有那么容易啊？

　　不过话到了嘴边最终还是没有说出口，毕竟李逸帆那句还有其他很多人等着要的话，还是很吓人的。


第1483章 招揽人才

　　三井之良带着诸多的悻悻走了，而李逸帆这边其实也是在心里打鼓，这可不是一笔小生意，按道理来说，这样的生意，没有个一年半载的扯皮是不会轻易达成的。

　　但是现在李逸帆可没时间和三井之良去扯皮，毕竟他现在还有很多事情要处理，在日本他不能待太长的时间，而另外一方面，他也不能把这笔交易的时间，拖延到一个月之后，毕竟那两口油井什么德行，他是在清楚不过了。

　　在前两天，那两口油井，爆出了最高二万桶的日产量之后，他已经给油井那边下了指令，现在日产量最高，只允许他们产出一万桶，多了一桶都不行。

　　因为这两块油田，什么底子他在清楚不过了，按照后世发生事情的经历来看，这两口油井，完全就是一个有着大油藏外表的坑。

　　虽然井压很不错，出来的也都是高品质的轻质原油，可是这两口油井的储量其实也就能坚持一个多月，小心点来经营的话，也能坚持两个月。

　　可是一旦过了两个月，那么这两口井的日产量，就会迅速的下降，最后甚至开始出产那些掺水的油，已经彻底沦为了两口废井，完全就是食之无味弃之可惜的鸡肋。

　　上辈子的时候，迪拉姆公司刚刚找到这两口油井的时候，还以为自己捡到了宝藏呢，当时他们找到大油田的消息才传出去没两天的功夫，就有很多大型石油公司像他们伸出了橄榄枝，想要收购他们手里的油田。

　　BP，壳牌，还有美孚，都给他们开了价，而且还都是高的匪夷所思的价格，但是最后迪拉姆公司那帮人实在是太贪心了，最终没有答应这些国际巨头的报价。

　　不过反过来想，倒也可以理解，换了谁找到这样的两块油田，都是不会轻易的舍得放手的。

　　可是一个月之后，迪拉姆公司就傻了眼，当他们美梦中的大油田，变成了垃圾的时候，他们绝对是越哭无泪。

　　他们公司的股价更是从最高峰时期的二十多澳元一股，迅速的下跌到了几块钱，回归到了原来的本色，最后甚至干脆跌破了一块钱，直奔五毛的底线去了。

　　最后眼看就要被摘牌的瞬间，就有华国石化这么一个煞笔冤大头主动给他们送上了前来，将近六个亿美元的价格，收购这么两块即将面临枯竭的海上油田，所有人都感觉不是自己疯了，就是华国人疯了。

　　还好最后的结果证明，疯了的正是华国人。

　　四十几亿个的人民币就这样的打了水漂，这件事当然在国内是不会一点风声，但是在数年之后，国内的打老虎的行动中，I李逸帆亲自产于了此案的侦办，所以才会对这个案件记忆这么犹新，对这个迪拉姆公司的印象这么深刻。

　　不过这辈子，这迪拉姆公司可是没机会去坑华国石化了，因为现在他在李逸帆的手上，而他则已经是做好的完全的准备，把这个大坑交给三井财阀。

　　就算是让他们偿还一些当年在华国东北搜刮的民脂民膏吧！

　　这个迪拉姆公司，现在在很多人眼里看来，就是一块在肥美不过的肥肉了，很多人都想来咬一口。

　　而日本人则是这些人里，最迫切的一群人之一，犹豫国土面积狭小，再加上国内资源匮乏，尤其是像石油这样的战略资源，更是极度匮乏。

　　现在只能花高价从国外进口，哪怕是帮美国人出了大把的军费，现在日本人在伊拉克，也只是获得了一点残羹冷炙。

　　从美国人手里接手的那点东西，对日本这样一个经济大国来说，完全不够用，可是他们有不甘心长期的话高价，从海外进口石油。

　　掌握一个像样的高产油田，对日本人来说，是他们长期以来的夙愿。

　　尤其是像三井这样以控制资源作为财团生存目标极限的大财阀来说，一个高品质并且高产的海上油田，对他们来说，是绝对不能抗拒的诱惑。

　　更何况，这次自己找来的还是三井之良，这样一个有野心，但是却正处于激烈未来财阀掌门人激烈竞争当中的家伙。

　　他如果要是错过这次的机会，估计他会抱憾终生的。

　　所以李逸帆一点都不担心，三井会拒绝这次的诱惑。

　　接下来的时间，他要做的就是安心的等待就好了。

　　不过这几天他也没闲着，依旧是有条不紊的按照自己的日程表来运作。

　　前次被他搞出来的SAS危机，可是给日本的经济秩序，带来了相当严重的影响，但是日本政府有着相当强悍的执行力，也就是一年多的功夫，日本普通老百姓的生活，基本已经恢复了秩序。

　　虽然经济上，依旧是欠缺活力，面临着很大的外部竞争压力，但是最起码老百姓的日子，是渐渐的恢复到了正轨。

　　李逸帆接下来拜访了很多在日本工作的华人科研工作者，这些人，大多是他的公司的那些从日本回归到国内工作的科学家们给他推荐的。

　　现在他手下的人，已经在深港开办了一个电子元器件的生产制造公司，这个公司的总经理，就是曾经在日本京瓷工作过的高管，他给李逸帆推荐了不少人。

　　还有他那液晶屏幕工厂的老总钱德志，也给他推荐了不少人，这些人都是他此次日本之行的重点考察对象。

　　这段时间，正好没有什么其他的活动，他就让李安妮在日本设立的那家猎头公司，一一的把那些人给约了出来。

　　这些科研人员，在日本已经很长时间了，他们这批人很多都有着自己的一套本领，但是在日本却有很多过得并不如意。

　　就算是在一些科研单位，也只能被分派去做最低级的，最枯燥和繁复的基础验证工作，毕竟日本是个相当排外的国度。

　　而他们之所以把这些华国科学工作人员给请来，其实到并不是想让这些人在日本高出什么名堂，只不过是想花最低的代价，然后挖走华国的科研中间力量，然后在用想必华国高得多的工资，把他们养起来，最好是把这些人给养废了也在所不惜。

　　反正这样的科研人员，他们日本是不缺，但是只要你们华国缺，那就好办，日本人这一点做的相当聪明，花不了多少钱，但是却可以买断你华国的科研发展的骨干力量，让你们大量的人才流失，最终在自己的科研方面无路可走。

　　当然这些人也不是傻瓜，很多人在日本待了几年之后，就明白了日本人的这套小把戏，可是想要改变现状，他们却也无能为力。

　　毕竟日本就算在不好，工作就算在没有前途，可是人家给的薪水也要比国内高出几倍，而且这科研环境真的是没话说。

　　而国内，算了，不提了……

　　但是这次李逸帆的出现，却就是为了打破这种让这些科学家进退两难的心里平衡的，日本人给你们高薪，我们一样给的起，日本人能够给你们的工作环境，我们一样可以为你们创造出来。

　　而日本人不让你们主导的科研项目，只要你们为我工作，那么我们就可以让你来做主导。

　　所以到底是去是留，你们自己琢磨吧！

　　有了这样的条件保证，还有那些在国内，已经加入了李逸帆手下的科学家们的证明，很快就有一大批的科研人员，都动摇了。

　　短短三天的功夫，李逸帆就已经从日本挖走了二十多人，这二十多人，涉及方方面面，大部分是从事电子设备研究的。

　　这主要是为了他日后的计划做的人才储备，还有一些即插即用型的人才，这些则是给在深港的电子元器件公司，还有液晶屏幕公司准备的。

　　这天是周四，在过一天就是周末，也该到了三井之良那边给出答案的时候了，这几天来三井那边一直没什么动静，这让李逸帆感觉有点不对头。

　　可是他也知道，这时候他绝对不能主动的去联系三井之良，谁知道那家伙是不是在可以的和自己耍手段，卖关子？

　　不过虽然是强忍着自己不去联系那家伙，但是那家伙那边却一连几天都没动静，这还是让李逸帆感觉很是闹心。

　　反正这几天招揽人才的事情进展的很顺利，李安妮在日本开办的这家猎头公司的工作效率很高，李逸帆决定就不再亲力亲为了，放手让他们去做好了。

　　这天上午他就去见了小林信彦那家伙，这家伙现在可是他在日本的一个非常重要的代理商，他办事倒也上心，这短短一年多的时间里，可是里里外外帮着李逸帆搞到了不少的好东西。

　　原本国内最紧缺的高精度机床，通过小林这边，李逸帆就鼓捣了数百台回去，每个月初的时候，小林从日本淘到的货，就会从日本发货到宝岛，然后再从闽省上岸，然后由李逸帆和军方分。

　　正是有他的出现，才解决了国内一直面临的精加工困难的问题。


第1484章 谨慎的小林

　　最近他听说国内某军工厂的生产工艺是突飞猛进，以前一直困扰着他们的某型号的国产涡轮喷气发动机取得了相当的突破进展。

　　光是看到这样的消息，李逸帆就知道，这肯定和他搞到的那批机床有关。

　　毕竟国产飞机的发动机，可一直是困扰着国内军方的头疼难题，因为这玩意，你根本就造不得假，这可是最考验你精加工工艺，和基础材料科学的地方。

　　而这两方面，却又恰恰正好是国内科学界的短板。

　　而现在在精加工方面，因为他的出现，已经得到了打不服的提高，这已经让他感觉很是欣慰了，虽然这个国家有很多地方，让他不满，但是这毕竟是自己的祖国，他当然不希望这个国家越混越差。

　　而这里面不光是有他的功劳，这个小林信彦的功劳，也同样是不能忽略，还真是多亏了这个为了钱，什么都敢卖的家伙，如果没有他，自己哪能找到这样的渠道，搞来这么多的机床？

　　虽然这些机床，在日本欧美，并不是最顶尖级别的，甚至都是他们用了几年的二手产品，可是即便是这样的民用机机床，在国内那也是难得的宝贝。

　　李逸帆倒也不是不想搞到更高级别的，但是想要搞到更高级的军用级别的产品，这个好像非常的困难。

　　因为那个级别的机床，都属于世界各国绝对禁止出口的国家战略级储备产品，哪怕是一些二手淘汰货，也很不好搞。

　　那些高级的军用机的机床，即便是一些即将面临淘汰的产品，也会被各国进行标号，一些磨损比较严重的，没什么修复价值的，就直接拿去报废处理。

　　而一些保养的不错的产品，则是会被他们封存，以备今后如果有不时之需的时候，还能被拿出来使用。

　　而日本作为一个机床生产大国，他们国内当然不缺乏这样的产品，而这次，这样的机床，就是李逸帆来拜访这个小林信彦的目的之一。

　　现在的腾中商社，还是原来的那个老样子，依旧是位于那座半新不旧的大厦当中，依旧是那个百十来个平方的办公室，刚一进去，李逸帆甚至感觉自己是不是看错了。

　　这里的环境不但没有比两年前好，反而还差了不少，连灯都开的不多，显得一拍昏暗的样子。

　　公司里根本就没什么人，出了前台那里的那两给非常漂亮的迎宾小姐。

　　李逸帆说明了来意，然后进了公司里面，来到了总经理办公室的门前，那位小姐进去通禀了，很快那位漂亮的小姐就红着脸蛋走了出来，然后跟着她一起出来的是另外一位，身材修长，身材丰满，长得非常漂亮的女人。

　　这个女人满面潮红，身上的香水味儿很重，不过李逸帆还是能够闻到她身上传来的那股淡淡的骚味儿，用屁股想都能知道，刚刚在那间办公室里到底发生了什么。

　　那个女人来到李逸帆的面前，一个大鞠躬。

　　“对不起，詹姆斯先生，让您就等了，真是万分抱歉。我是小林经理的秘书，铃木保奈美，小林先生请您进去呢，请跟我来。”

　　李逸帆微笑着看了她一眼，这美女脸色一红，然后赶忙一个转身，躲开了李逸帆那充满了玩味意思的眼神。

　　李逸帆跟在她的身后，心里不由得慨叹，日本居然还会有这样的尤物？

　　虽然后世他是久经日本爱情动作片的考验，可是也知道日本社会的真实情况是什么德行，那些爱情动作片的女猪脚，很大一部分都是整容整出来的，要么也是灯光和化妆师的功劳，一旦卸了妆，大部分都是惨不忍睹。

　　而且等你到了日本你就会知道，其实日本大马路上更多的是那种萝卜腿，或者罗圈腿的女人，身材比例真的很不协调，属于那种看了就让人没兴趣的女人最多。

　　而眼前的这位，却着实是让他吃了一惊，小林这家伙还真是挺有眼光的，这个铃木身材高挑，而且要胸器有胸器，要屁股有屁股，身材高挑，玉腿修长，这样级别的女人，不去当明星还真是有些可惜了。

　　不过他很快就缓过了神来，这时候才发现这小林信彦办公室的异常，这家伙倒也有意思，他这腾中商社，外面看起来是破败不堪的样子，可是唯独他这间总裁办，里面倒是豪华的很，而且和他上次来的时候比起来，他这总经理办公室的面积，竟然比以前足足大出了一辈，很明显是重新装修过，我就说嘛，这小林这样的家伙，怎么可能会赚了钱之后不去享受？

　　果然跟在铃木保奈美进了小林的新办公室之后，李逸帆也能够品味的出这间办公室里面那奢华的气息。

　　虽然表面上没用什么上好的材料，但是从办公室里的沙发，还有那张经理办公桌，以及小林屁股下面那张高级的带按摩功能的老板椅，以及这办公室里面的那个小套间，都能够看得出，小林可是花了很多心思在自己的办公室里。

　　“哈哈，詹姆斯先生，你可真是贵客啊，怎么突然想起来拜访我啦？铃木，给我们送两杯蓝山咖啡过来。”

　　小林一看到进来的詹姆斯，很高兴的站起身来，往李逸帆这边走了过来和他握手，这家伙比上次见面的时候胖了，而且身上也更是多了几分贵气。

　　只不过眼睛下面的黑色眼袋，还有他那绵软无力，苍白冰冷的手，说明这家伙那被酒色掏空的身体，并不像他外表看起来这么壮实。

　　“正好来日本办点事，就过来转转。”

　　铃木保奈美很快就给他们送上来两杯现磨的蓝山咖啡，然后很乖巧的退出去了，作为一个秘书，她在察言观色这一点上还是挺合格的。

　　看着铃木袅娜离开的背影，李逸帆转过头看着小林，微笑着挤了挤眼睛。

　　“小林桑，眼光不错吗！这么漂亮的女秘书，在日本可不好找哦！”

　　“哈哈，那是，当初为了能够拿下铃木，可花费了我不小的代价。”

　　果然还是那个李逸帆喜欢的小林，尽管这家伙名字是日本人的名字，可是除了这个名字之外，他没有一个地方像日本人，反而是更像美国人多一些，李逸帆更喜欢他这种美国人似的直来直去的风格。

　　“不过，美人虽好，你也要注意节制啊，我看你现在的身体，好像有点吃不消喽！”

　　“啊？这你都能看得出来，看来最近还真的要注意一下了呢。”

　　小林倒是一点都不避讳，接下来又和李逸帆问了问，到底是去健身恢复身体的好，还是多吃点好的去食补一番的比较好。

　　而李逸帆给出的建议，就是双管旗下，这样才能恢复的最快，小林也点头称是，对李逸帆的这个意见，很是看重。

　　毕竟李逸帆可是他心目中的神人，记得他们第一次谈生意的时候，他可是请李逸帆去好好潇洒了一次，那次李逸帆以一敌二，愣是骑垮了两匹大洋马，可是一下就成了他景仰的对象，所以偶像说的话，当然都是有道理的。

　　“对了，小林桑，按理说，咱们合作了这么长时间，你也赚了不少钱了，可是我看你外面的公司，怎么却那么破败了呢？甚至连工作人员，好像也就剩下前台那么几个女的了？”

　　I李逸帆随口问了一句，而小林这边却是脸上一阵苦笑。

　　“詹姆斯先生，这还不是因为咱们之间的生意吗？”

　　“哦？这话，怎么讲？”

　　“詹姆斯先生，现在日本什么经济环境我想你比我还清楚，中小企业每天都要倒闭无数，而我作为一个机床贩子，每天能收购到手的各种机床绝对不在少数，可是现在日本的环境就这样，你说我那些机床都买到哪里去了？如果我做的生意太好，太显眼的话，警视厅那边面子肯定不好看啊？而且你也知道，咱们之间的生意，属于违法性质，知道的人越多越好，而公司里如果人手太多的话，往往会人多嘴杂，所以我干脆以生意不好的名头，把那些家伙全都辞退了，现在这家公司，真正做业务的就是我一个人，而我的生意，基本也就是你们这一条线。”

　　小林倒是很坦白，不过他这么一说，李逸帆一琢磨确实是这么回事，看来之前还真是有些小看了他，这家伙的心思还真的挺细的。

　　而有这样一个缜密的合作伙伴，绝对是一件好事，因为只要他活的时间越长，那么自己能够从日本淘到的好东西就越多。

　　他可不希望小林信彦这条线，随便就断了，他知道韬光养晦，这当然最好，这世界闷声发大财才是硬道理啊！

　　日本现在的经济环境这么差，能够活得好的，就那么几家大型的国际知名的大公司，其他的中小企业，可以说是哀鸿一片。

　　虽然这对于小林这样的二手机床商人来说是一件好事，可是如果他生意做的太好，肯定会引起一些不必要的关注的。


第1485章 扩大生意的范围

　　不过谨慎归谨慎，看这小子的样子，他这日子过得还是很享受的，尤其是他这间超豪华的办公室，看的李逸帆都觉得有些嫉妒。

　　这小子把外面的其他员工都炒了鱿鱼，而留下三个美女，恐怕这几个美女，没有一个能够逃得过他的魔爪，在这样的地方，每天是有事秘书干，没事干秘书，这小子的小日子过得简直不要太舒坦。

　　“对了，小林桑，我这次过来，主要还是有些生意，想找你来谈谈，不知道你有兴趣没有。”

　　这个小林信彦，还是这么直接，李逸帆也就不打算和他在继续都圈子了，这次他来找小林，当然不是仅仅为了过来和他叙叙旧这么简单，当然还是有些其他的生意想和他谈谈。

　　而这次的生意和以前可是大不相同，之前他和小林的合作范围，不过是局限在二手机床方面，而这一次，他是打算扩大和小林信彦的合作范围，毕竟在日本可是有着相当多的好东西，值得他去发掘的。

　　而小林这样一个毫无节操，又喜欢钱，而且又没什么原则的人对他来说，则是一个再好不过那的合作对象。

　　“哦？这样的啊。”

　　小林说道这里，停顿了一下，他不是傻瓜，之前和对面这个詹姆斯做的生意，都是涉及什么方面的，他是在清楚不过的。

　　那都已经是在冒着掉脑袋的风险在做了，可是他还是硬着头皮接了他的生意，现在这家伙又来和自己说，想和自己合作做生意，这次的风险，肯定会比以前更大。

　　小林虽然是个酒色之徒，但是却并不意味着他是傻瓜，詹姆斯的想法，他只不过脑子一转，就猜出来了。

　　那么詹姆斯的生意，他到底是接还是不接呢？

　　想了想，好像接了他的生意，也没什么坏处，毕竟这家伙一向是货到付款，在这方面很是爽利，和他合作这么才两年多，可是赚到的钱，却比之前自己扑腾了七八年时间赚到的钱还要多，那有钱为什么不去赚？

　　至于什么坑害大日本帝国的利益，什么损坏了三菱家族的荣光之类的狗屁话，都去特么的，什么大日本帝国，老子在这里除了缴税，还得到什么好处了？

　　一想起自己童年的经历，小林就恨这个国家恨得要死，他老妈是个艺人，在日本的上层社会，那些所谓的华族，也就是其他国家的贵族人眼里看来，就是一个艺伎，一个高级玩物而已。

　　而自己那个老爹，则更是一个混蛋，和老妈一夜风流之后有了自己，然后就消失了。

　　老妈原本星图坦荡，可是因为怀孕生子，事业一落千丈，后来作为一个单身母亲，还要抚养他长大，可是没少吃苦头。

　　他到现在还记得，小时候和母亲一起去吃阳春面的场景，两个人吃一碗面，后来还要承受那么多人的白眼。

　　没钱交房租，被人从房子里赶出来，沦落到大街上的时候，再到后来母亲为了给自己赚学费，去打工，出车祸惨死，那些个时候大日本帝国又在哪里？

　　至于三菱家族，去尼玛的吧，这么些年来，自己还一直跟着老妈的姓氏，而自己这个人在他们那边根本就没有得到过重视，甚至根本就不曾出现在他们家族人的视线里，可能三菱家族里很多人都不知道自己的存在吧。

　　至于自己那个混蛋老爹，现在也是趴在那个位置上混吃等死而已，向上无望，向下有舍不得，所以就那么不尴不尬的混在三菱家族里当米虫，真要说生活，哪里有自己过得这么洒脱？

　　所以为了能够让自己的日子继续过得潇洒下去，这詹姆斯的生意，可以接。

　　看着对面的小林信彦脸上变幻莫测的表情，李逸帆并不知道，就这么短短一瞬间的功夫，这家伙的心里，居然转过了这么多的念头，他还以为这家伙，不愿意接自己的生意呢。

　　“好啊！詹姆斯先生，这次你需要什么，你就尽管说出来听听，看看我能不能搞得到？”

　　小林信彦的话，让原本还有些担心的李逸帆，立刻长出了一口气，答应了就好。

　　“那好，我就直说了，小林先生，咱们合作了一年多了，这一年多来，你每个月能够给我大概几十台的机床，关于这一点，我很是感谢。而且你搞来的那些机床，质量也都非常可靠，这一点还是要再度感谢。”

　　想要和人家长期的合作，而且马上就要给人家一个艰巨的任务，所以李逸帆当然不吝对小林信彦的赞美之词。

　　而小林信彦对李逸帆的话也很是受用，毕竟这相当于对他那份见不得光的一份事业的一种肯定。

　　“不过，小林先生，你提供的那些机床，现在对我而言，是有点不够用了，我们需要一些更高级别的机床，你也知道，你现在给我提供的那些机床，基本转速时都能够达到4千转，到五千转的，这样的机床，应付一些民用级别的加工是足够了。但是对于一些超硬的合金金属的加工方面而言，这样的机床就显得有点不够用了，尤其是在刀具还有机床的转速方面，我需要更高一个级别的产品。”

　　李逸帆说的有点隐晦，但是只要是混这个行当的人都知道，他在说什么。

　　一台机床的好与坏，完全取决于，这台机床的控制臂的转速，这对于加工而言，可是至关重要的。

　　现在的材料科学越来越发达，越来越硬的合金钢材被锻造出来，而这样的金属材料，在加工的时候，因为他本身的坚硬程度的问题，就需要加工的机床的刀具更硬，更耐磨，而且控制臂的转速更高。

　　否则如果使用普通的机床的话，不但不会加工成功，还可能会损坏刀具，损坏原材料，最关键的是，还很有可能对机床造成不可逆转的损伤。

　　所以想要加工高强度的合金金属，你就需要更高一个级别的机床，而这样的机床，就属于军用级别的机床了。

　　虽然也是五轴联动数控机床，但是这样的机床的机械控制臂的转速却更高，而且用的道具也更硬，更耐磨。

　　只不过这样的机床，一般都属于世界各国的绝对非输出产品，是被各国作为战略储备物资作为计算的。

　　就比如德国人搞出来的目前最牛掰的机床，他们使用的最牛掰的超导体的磁性伺服电机，测底改变了普通伺服电机的工作特性，这样的电机能够让机械臂的转速达到每分钟十几万转这样一个不可想象的疯狂数值。

　　而现在的日本人在这方面，也是有着自己的独到之处的，尤其是在特殊金属加工方面，他们的高转速机床，做的还是相当不错的。

　　现在的日本因为受二战之后签订的防卫自保协定的约束，只能是在美国人的保护之下过日子，没有自己的正经国防军。

　　但是他们的国防工业却一直都没有停止过，虽然不能制造导弹或者飞机这样的武器，但是在枪械加工方面，他们还是很牛掰的。

　　德国HK的老总就说过，还好日本人不被允许向海外出口武器，要不然现在国际市场上，尤其是枪械市场上，最畅销的枪械有百分之八十都会是日本货。

　　从这一点就可以看出，他们在武器制造上的天分。

　　后来小日本的某位首相，那么积极的谋求日本国家正常化，其实就是想要在军火出口上打开一个突破口而已。

　　想要靠军火出口，来提振国内萎靡不振的经济，而在他的背后，最大的推动者，当然是三菱这个日本军国主义最坚定的支持者。

　　而这一次李逸帆来找小林信彦，他的目的，就是想通过小林信彦，能够搞到日本军事生产级别的机床。

　　小林信彦当然听懂了他的意思，这时候却是一皱眉头。

　　“詹姆斯先生，这恐怕很难啊，那样的机床，就算是我，也很难能够搞得到啊！”

　　“算了吧，小林桑，你好歹也是三菱家的人，三菱重工可是日本国防工业的中坚力量啊，在鹿儿岛的工厂，还用说吗，那里面就有无数我们需要的东西，而且每年不都是会有很大一批的报废机床的吗？”

　　对于日本的那些国防工业企业，李逸帆可是在熟悉不过了，那帮家伙平时很低调，但是如果真要较真的话，他们能爆发出的能量，也就是战争潜力，那绝对是惊人的。

　　可怜人家一直示弱，而咱们国内的一帮五毛愤青，还天天吵嚷着要去和人家打仗呢，如果真的要是打起来的话，谁输谁赢，还真的不好说呢。

　　毕竟残酷的现实已经多次证明，想要靠几十年前那样的人海战术，和钢铁去较量，结果恐怕真的都不会很好。

　　“詹姆斯先生，你也知道鹿儿岛那边的工厂，每年都会有很多报废的机床，可是难道你不知道，那些机床一般报废之后，都会直接被送去销毁的吗？”


第1486章 越说越离谱

　　“是啊，难道不能从这方面下手吗？你好歹也是三菱家的少爷，这点办法总是有的吧？”

　　李逸帆很认真的看着对面那小林信彦的脸，然后问道，他想要通过他脸上神色的变化，分辨出这家伙，到底是真的无能为力，还是在和自己讨价还价。

　　小林这家伙也是个老狐狸，脸上神情控制的很好，李逸帆还没能从他的脸上看出一些什么，这家伙就又说了。

　　“而且詹姆斯先生，你难道不知道吗？那些高级的军用级别的机床，几乎每一台都有自己独特的编号，而且在每一台上面还都装有特定的陀螺定位装置，这很难搞的，就算我去搞的话，难度也不是一般的大啊！”

　　小林信彦的脸上一拍凝重，脸上带着几分忧郁和为难的神情，而李逸帆一看这家伙的神态，心里就暗暗发笑，真特么的，想要钱就直接说好了。

　　还什么难度不难度的，要是没难度，老子还找你？

　　只不过一句话的功夫，李逸帆就知道了，这个小林是跟自己这卖乖呢，而他这么诉苦，目的无非就是一个，就是想要自己能够出得一个好价钱。

　　他叫的越苦，无非也就是像看看自己到底能不能出得了一个让他心动的价钱而已。

　　不过如果他要是真的能搞来适合自己的东西的话，好像出多点钱，倒也很划得来，毕竟有很多东西，你在市场上就算愿意花再多的钱，恐怕也搞不来的。

　　“哦？这样的啊！那这个就先放一放，咱们还有其他的可以谈的。小林桑，尼康是三菱下属的企业吧？”

　　小林信彦一听这家伙又提起了尼康，不由得心里猛地一顿，这尼康可是三菱财阀手里最能下金蛋的一直母鸡，可是他们眼中的宝贝。

　　而更巧的是，现在在三菱财阀这边，掌管着尼康的人，就正是他那上下不得的老爸。

　　可能是出于补偿他老爸的心里，所以现在他老爸，在三菱财阀内部，正好被分派到这个油水非常多的职位上，在尼康内部当一个独董。

　　虽然不怎么管事，但是在尼康内部却有着很大的发言权，而且在某些方面还有着相当的小特权。

　　这时候这詹姆斯居然和自己提起了尼康，难道他之前专门调查过自己？

　　小林信彦在抬头，正好看到对面那家伙对自己似笑非笑的模样。

　　“怎么，詹姆斯先生，尼康是归三菱财阀没错，不过你想要从尼康手里得到一些什么呢？”

　　“哈哈，咱们就别拐弯抹角了，詹姆斯先生，你应该知道，尼康的什么最值钱不是吗？我对他们感兴趣，当然不是因为他们的照相机，而是他们的光刻机！所以，我想要些什么，你应该知道的吧……”

　　“嘶……”

　　小林信彦又是苦笑了一下，然后说道。

　　“詹姆斯先生，您还真是喜欢给我出难题，这尼康的光刻机是很厉害这不假，可是你想要他们的光刻机，这难度，就和你想要从鹿儿岛那边搞出来军事级别的机床一样，这很难啊！你也知道，光刻机对于尼康而言，就是他们的宝贝，谁也不能碰，而且就算卖出去价格都贵的离谱，而且卖出去的也大多数二流产品，所以你想要从尼康搞光刻机，这个还是……”

　　小林没有把话说死，李逸帆心里也就有了数，什么搞不定，都是扯淡，只要你有心思，再有钱，就没有搞不定的事。

　　前两年，老子不就从尼康得手了？搞来了几台光刻机，现在还在省城那边的8086工厂里，被钱德志他们那帮做液晶电视的当宝贝一般的给收着呢。

　　那玩意可是做芯片的必备产品，价格高昂不说，更新换代还非常快，而且世界上掌握生产光刻机技术的就那么几家。

　　荷兰有那么一家，日本就尼康和佳能两家，而世界上大部分生产芯片的设备，几乎都是从这几家进口的。

　　今后李逸帆也打算着是往芯片哪方面走一走，所以这样的设备，他肯定要准备一些。

　　既然自己生产不来，那就直接从尼康这里下手好了，多搞几台，回去拆开来好好研究研究，到时候就凭借咱们华国人的逆向开发能力，还搞不定你这几款光刻机了？

　　在后世在芯片制造领域，一直是被美国人垄断着的，无论是电子计算机的芯片，还是智能手机的芯片。

　　专利技术全都是美国的奔腾，AMD，或者是高通那么几家企业垄断着，而生产则是有日本的尼康，韩国的三星，或者是宝岛的富士康，或者台积电这样的企业来代工。

　　而至于华国，作为后世最大的电子设备市场，在芯片这一块儿，却就是一个加工空白。

　　咱们生产芯片的能力，可不是一般的弱，尽管后来也有国家牵头，成立了一个XX微电，但是那家公司所能够生产的光刻机，平均要落后尼康的两代，甚至比宝岛的光刻机，也要落后一代的水准。

　　而在十几年之后，华国最大的进口产品，其实已经不再是能源类的石油了，而是各种芯片，每年华国从世界各地进口的芯片，光是在这上面花的钱就要高达数千亿美元之多。

　　这么大的一块蛋糕，李逸帆当然想要咬上一口，不过芯片的生产科不是那么简单的，你想要生产芯片，那你首先就要有合格的光刻机。

　　而这一次，李逸帆就打算从这方面下手，既然尼康，佳能他们不愿意把他们的最好的光刻机，卖给咱们，那咱们就直接下手从他们这里弄好了。

　　先弄个几台回去，直接拆了再说，反正这玩意，咱们拆得起。

　　“那好，既然光刻机这么不好搞，咱们在说说其他的，还有工业机器人你觉得怎么样？三菱电机，安川电机，不二越，还有日本电装好像和三菱财阀都有着千丝万缕的联系吧，从他们哪里弄一些工业机械人的资料怎么样？这次我不要机器，只要一些研发资料。”

　　李逸帆继续转换话题，现在那高精密度的机床，还有尼康的光刻机，都已经被他放到了一边，有转过头开始说工业机器人。

　　要知道在工业机器人方面，日本也是数一数二的强国，后世当华国进入扩张期的时候，全国每年需要进口大量的工业机器人，而这些工业机器人，几乎全部是从日本进口的。

　　安川电机，三菱电机，等等可都是华国那些工厂的大供货商，每年他们光是靠这些机器人就能从华国捞走数以百亿记的美元。

　　而这一次，李逸帆当然也想来这里搞点事，他也知道，想要从日本人手里学如何制造并设计这样的工业机器人，肯定不现实。

　　但是却不妨碍，自己从他们手里偷师不是。

　　而小林信彦在听了，李逸帆的这个要求只能，只能更是满脸的无奈和苦笑。

　　“詹姆斯先生，你再提这样过分的要求，我们的生意就没法谈了啊，那几家公司，虽然也都是三菱财阀下属的子公司，可是你也应该知道，想要搞到你想要的那些东西到底有多难，说实话这难度，简直就不弱于去鹿儿岛上面搞那些机床。你这不是在和我开玩笑吗？而且就算我有心思去搞，可我也得有能力才行啊？”

　　“哈哈，小林先生，我知道我提出的要求都挺过分的，不过我们华国人有句话，不入虎穴焉得虎子？有时候，你想要得到某些东西的时候，你就不能不去冒险。你先看看这个。”

　　李逸帆说着给詹姆斯递过来一个小册子，詹姆斯接过来一看，原来是加勒比海上某个小国，贩卖他们的国土岛屿的一个广告，上面都是一个个漂亮的小岛，只要你能拿出三五千万美元，那么你就能成为一个岛主，成为哪里的王，和好莱坞的那些大明星，美国的大富豪们去当邻居。

　　光是看了那宣传手册上面的几张漂亮的岛屿的航拍，小林信彦就感觉自己的心都化了，我靠，这不就是我想要的人间天堂一般的生活吗。

　　李逸帆看着对面小林信彦，看着那份画册的那副猪哥样，心里一阵冷笑，有些时候，就看你拿出的诱惑够不够，如果你抛出去的诱惑足够，那么很多人就可以为了那些诱惑，把他们的祖宗八辈都给买个一遍。

　　“詹姆斯先生，你这是……”

　　“小林桑，我们是老朋友了，我就不废话了，我之前和你说的那几样东西，只要你能够给我搞到手，那么瑞士银行里一亿美元，外加上着加勒比海的一座价值五千万的小岛，肯定是你的了，这是我能开出的条件，至于那些活，你自己掂量着到底接还是不接，都没问题，如果你要是接，那你就尽你最大的努力，只要我们看到东西，那钱都不是问题。如果你要是不愿意冒这个风险，我们也可以理解，我们现在的生意，还按照原来的程序继续下去。”


第1487章 日本人的干爹

　　这样的条件，试问能有几个拒绝的了的。

　　几乎不用多想，小林信彦就点头答应了下来。

　　“啊……这样的啊……虽然詹姆斯先生你提出的几个条件对我而言，是有点难度，但是正如你之前所说的，风险越大，回报就越大，这件事我非常愿意帮忙出手试试。你放心吧，詹姆斯先生，这件事就交给我好了，我尽力去办，如果我这边有消息的话，我会第一时间派人去通知你。”

　　小林信彦这家伙变脸功夫倒是非常厉害，几乎是一瞬间就完成了脸色的变换，李逸帆也不在乎他的那点表演。

　　其实之前他一再和自己强调什么任务的难度，还不是就想要自己给他出个好价钱吗？最好是那种，让他干完之后一票就退休的价钱。

　　至于什么危险，他才不在乎，他要是在乎危险，那现在他就不会和自己坐在一起了。

　　而且如果说他怕东窗事发之后被抓，那更不科学，要知道如果他害怕那样的话，他现在恐怕都不敢和自己做生意。

　　之前他一直遮遮掩掩，一个劲的强调危险，其实无非就是想要个高价而已，而且以李逸帆对这家伙的了解，这家伙就是一个没节操的家伙，什么日本人普遍具备的爱国思想，在他的脑子里根本就不存在。

　　自己给他说的这些东西，对别人来说也许会很困难，但是对于小林来说，这根本就不是个事儿。

　　李逸帆想要的那些东西，大多数都是他们三菱财阀旗下的子公司里就能出产的东西，小林信彦虽然在三菱财阀上面算不上什么东西，但是在下面的子公司哪里吗，只要他老爹点点头，那他说话就还是相当有作用的。

　　而且这个小林信彦在日本的商圈里，虽然名声不太好，但是能量可不小，就因为这家伙什么东西都敢卖，什么东西都能卖，所以他肯定有着很多自己的门路。

　　而且同样也肯定会有很多人想要找到他来合作呢。

　　这件事只要他答应下来，那就算有门，具体要花多长时间办成吗，李逸帆到并不在乎，只要小林信彦搞来的东西真的有用的话，就算他搞个五年八年的他都不在乎。

　　高精尖的军用机高级机床就不说了，这玩意就算十几年之后，他穿越重生之前，国内也就有那么两三台，都是花了大价钱，从国外搞进来的二手货。

　　至于自己生产制造，那根本不可能。

　　还有那光刻机，后来国内花了大钱投资的那个XXX微电，每年都能靠关系从国家争取到大手笔的科研经费，可是自己搞出来的光刻机，始终是落后于人家两代。

　　别说去和日本，德国，美国这样的世界顶尖选手去比，就算是和宝岛的那些厂家比，都不如，要比人家落后一代。

　　所以其实这个方面还是相当有搞头的，前提是你能够搞得到尼康的光刻机，而且还能够搞得到顶尖的那种。

　　哪怕回来就是拆拆装装，只要能够搞清楚人家设计，和装配的原理，这就比啥都重要，毕竟后世的国内，也就是能够完成一些逆向工程，至于自主的设计，这是要等到很长时间以后的事情。

　　而且当3D打印技术出来之后，随着3D打印技术的完善，这光刻机领域迟早要被3D打印技术所取代，但是在这之前，这个领域还是大有作为的。

　　而那机器人就更不必说了，十几年之后，就在他穿越重生之前，华国已经成了世界上最大的机器人进口国。

　　即便是每年从国外今后数以百计的机器人，可是国人的工人人均拥有机器人的数量还是要远远低于国外。

　　他重生之前，每万名工人平均拥有机器人最多的国家是韩国，在韩国平均每一万名工人，拥有差不多三百九十三台机器人，而第二就是日本，他们买一万名工人，平均拥有机器人的数量，能够达到三百六十五台，然后是美国，和德国，至于华国，在那个时候，每一万名工人平均拥有机器人的数量，不过才三十六台而已……

　　就比如他现在的晨华汽车厂，在焊装生产车间里，一共有五百多台焊装机器人，再加上后面喷涂，总装车间里，整个工厂里一共有差不多一千多台机器人。

　　可是这些机器人，几乎全都是从国外进口的，国内自主生产的一台都没有，现在是如此，十几年之后，依旧是如此。

　　这可是涉及到高端的装备制造业的产业，而且这也是一个非常暴利的产业。

　　李逸帆是有心进入这个行业，但是他同样知道，这个行业是一个技术含量密集，资金密集，而且人才密集的产业。

　　以现在华国的状况，根本还不具备进入这个产业的条件，除非由国家牵头，而且还得是有那种专业的人才来领导才行。

　　否则的话，以私人的名义，想要进入这个行业，那是非常困难的事情。

　　就算以他现在的财力，想要进军这个行业，都一样是非常困难的，但是现在有大把的时间，给他进行原始积累，所以只要他抓住这段时间，在财富，和人才，还有技术储备上进行积累，那么十几年之后，他进军这个行业，倒也不是不可能的。

　　而现在他让小林信彦帮他从日本搞那些机器人的资料，其实就是一个技术积累的开始。

　　诱饵他是抛出去了，剩下的就看小林信彦能够拿出多大的本事来吃掉这个诱饵了，时间不是问题，金钱也不是问题，现在就看小林信彦的本事了。

　　当天晚上，小林信彦非得把李逸帆留下，说要好好的招待他一番，李逸帆倒也没拒绝，小林这家伙和其他传统的日本人不一样，和他处理好关系，也是李逸帆的正常工作需要，所以他也没有摸了这家伙的面子。

　　不得不说，小林这个花花公子，真的是个东京通，他找到了几个好玩的地方，是让李逸帆彻彻底底的好好的享受了一把日本男人的至尊享受。

　　什么跪式服务，什么大号推油等等，难怪人家说，在日本只要你有钱，那么这里就绝对是男人的天堂。

　　第二天一早，李逸帆和小林信彦告辞，然后就直接回到了自己下榻的酒店，刚到酒店，那边的石川名步就找上了门来。

　　知道李逸帆这么一个大人物，要在日本逗留几天，石川名步这家伙，作为地主，当然要负责起好好招待李逸帆的任务。

　　如果说之前，他对李逸帆是华人的身份，心里还是有点不舒服的话，那么这么一次下来，他心里的那点芥蒂是早就抛到九霄云外去了。

　　作为一个混黑社会的家伙，石川名步知道，只有和李逸帆这样的家伙，处理好关系，才是他能够长久生存下去的关键。

　　他知道别看自己现在在东京混的是顺风顺水，可是如果真的有大人物，要对自己发难的话，自己恐怕连一个礼拜都挺不过去。

　　日本的警察和政府虽然很无能，但是真正厉害的是那些政府官员背后的家伙，那些大财阀。

　　他们才是能够左右日本未来发展的关键，可是作为一个黑社会成员，有时候难免会遇到那些大财阀的不争气的子弟。

　　和他们硬悍的话，倒也没什么，真要是对打，石川倒是不怕，他怕的是那帮家伙手里的钱，还有他们的关系网络。

　　到时候如果真的惹恼了他们，人家随便丢出一大笔钱来，要买自己的脑袋，恐怕到时候自己连个安稳觉都睡不好。

　　而李逸帆可是一点都不鸟那些大财阀的存在，这在他看来就很猛，而且这个家伙的海外背景也很神秘，到时候就算和那些大财阀斗不起，自己要远走海外的话，也得有人能帮自己联络不是？

　　所以这李逸帆，在石川名步的眼里看来，就是一条非常关键的后路，绝对不容有失的那种。

　　所以现在他招待起李逸帆来，那可是绝对的尽心尽力，就和干儿子伺候干爹一般的无微不至。

　　这也让李逸帆感觉很是舒服，尤其是石川还专门安排了不少日本艺能届的名流来伺候自己，要知道这些，以前可都是只能在电视上看到的明星，但是现在却乖乖的成了自己的那啥……这种感觉，用后世的歌词来说，就是一句话，倍儿爽！

　　这天三井那边依旧是没什么消息，这让李逸帆等的有点心焦，虽然石川安排的这个叫什么凌华的女艺人，把他伺候的很爽，可是却依旧是不能压下他心头那股焦躁之火。

　　早上和那个女艺人来了几发，把那女艺人给弄得下不来床之后，李逸帆感觉心里的火气终于是下降了不少，然后起身来到了外面，打了几趟拳，修炼了一番。

　　正好石川过来拜访，邀请他出去吃东西，李逸帆也就没有推拒，直接上了石川的车，石川熟门熟路的带着他出了东京，一路向北直奔温泉地而去……


第1488章 三井来借刀

　　轻井泽町位于长野县东南部，东京的北部，浅间山的山麓平地上，这里是日本最有名的豪华别墅区和上流社会聚居地。

　　据传说当今日本天皇就是在这里邂逅了一生的伴侣，而另外一个大名鼎鼎的人士，披头士的约翰·列侬还在世的时候，每年都会和他那日本老婆在这里度长假。

　　轻井泽四周被浅间山、鼻曲山、碓冰岭等山峰所包围，夏季气候凉爽，落叶松和白桦树生长茂盛，自然环境宜人，中南部地区有宽广的高原草甸，可谓是欣赏浅间山的绝好位置，中北部有众多的天然露天温泉。

　　能在风景秀丽的轻井泽盖一间小小的别墅，一直是很多日本有钱人尤其是东京那帮大富翁的梦想。

　　包括石川名步也是如此，他也希望自己能够在这里买下一幢别墅，来享受好时光。

　　作为东京最大的帮派三皇会的会长，其实石川名步不差那点钱，以他现在的资金背景，别说在这里买下一幢别墅，就是买下两幢，十幢都可以。

　　但是关键的是，他这身份，他这德行的，别说其他，就是这长相往这里一撮，人家就知道他不是什么好人。

　　而这里的别墅里住着的，可都是达官显贵，不是当官的，就是日本那些搞党派的政客，要么就是一些大公司的大老板。

　　他混到这里来的话，完全是狗肉上不来宴席，说不定还要遭人家的白眼，四处受人排挤，所以他琢磨了再三，最后还是放弃了这个梦想。

　　毕竟当上了三皇会的会长之后，他也知道，干他们这行，还是低调点的好，如果不低调的话，说不定一下子得罪了什么大人物，人家翻手一巴掌就能把你给拍死。

　　所以他放弃了在这里买别墅的想法，不过虽然不能在这里买别墅，但是这轻井泽町这边的度假别墅，和小酒店却不少，他随时可以来这边度假。

　　而这次他带李逸帆来的就是这里的一个度假酒店，今天他把这里包了场，专门供他和李逸帆两人来享受。

　　李逸帆也是头一次来这里，不得不说这轻井泽町的环境真的非常不错，而且更关键的是，这里采用的设计完全是日式风格，说白了也就是传统的唐草似的风格。

　　看着那白墙灰瓦的华国风格的建筑，如果不是在味道上少了那么几分神韵，还有听到的满耳都是日语，还有那处处飘扬的日语歌声，李逸帆真怀疑自己是不是到了一个国内某个怀旧的度假胜地。

　　不过话说回来，国内的那些度假胜地，比这里多出的是那么一番大气度，但是却少了这里的设计精致，和用心，看得出，日本的设计师们在这些建筑上是花了很多的心血的。

　　这一点上日本人确实是比华国人要强的多得多，看看现在华国的大都市也好，还是乡村也好，到处充斥的都是洋设计师的作品，建筑的风格更是摒弃了以前咱们自己的风格，毫无特色。

　　一想到这里，李逸帆还是觉得有点心酸，不过很快他就抛去了脑子里的那些杂念，去专心的体验了一把日本的温泉。

　　果然不是吹的，要知道他在国内自己家也经营着那么一个温泉度假山庄，可是别的暂且不说，就说这温泉的质量方面，他那边的温泉，确实是不如轻井泽町这边的温泉感觉好。

　　虽然这里的温泉硫磺味儿很大，但是人家这可是货真价实的这温泉，和他们哪里从地穴引上去的温泉可不一样。

　　而且人家的泡澡池子，更好的融合在了设计里，可以在屋子房间内，也可以在外面露天的环境里，不过每一个池子，都很好的和周边的环境融合在一起，并不显得突兀。

　　而从这一点上比较来看的话，他经营的那个温泉度假山庄里面的温泉池子，就更像是大澡堂里的泡澡池子了。

　　这就是差距啊，要不自己回去的时候，是不是也请几个日本的设计师，到自己的温泉度假山庄去看看，帮忙设计一下，改一改？

　　李逸帆琢磨着，然后笑了笑，最后摇了摇头，那个念头也就是想一想而已。

　　很快泡完了温泉，石川早就已经在餐厅里等着他了，一行人从东京过来，坐车就花了两个多小时，在泡个温泉，大家早就饿了。

　　而石川也早早就吩咐人做好了食物，李逸帆一出来，食物就开始纷纷上场了。

　　日本人做的料理，每一份分量都不是很多，但是胜在外形美观，而且味道虽然清淡，但是却很是能让人回味悠长。

　　虽然是不及咱们吃货大国的料理，但是也确实是有着自己的独到之处，这次全放过来度假放松的李逸帆，倒也蛮享受这种日式料理的。

　　就在两人吃喝扯淡，混的倒也愉快的时候，李逸帆的电话突然响了起来，拿过来一看，原来正是三井之良打过来的电话。

　　随手接了起来，那边传来三井之良低沉的声音，连声问李逸帆人在哪里，李逸帆只能告诉他自己的所在地。

　　三井说了一声，然后就挂了电话，大概半个小时的功夫，三井就来到了这家会所。

　　李逸帆见到三井的时候，很是有点吃惊，在他的印象里，这个纨绔少爷，虽然是有些不学无术，但是却一贯很重视自己的外在，出来见人的时候很少会像现在这样。

　　这时候的三井之良，虽然依旧是一身西装，可是领带没有绑，上身的衬衣领子开的很大，脸色通红，浑身的酒气，说起话来更是直来直去，骂骂咧咧。

　　不愧是大家族的少爷，他可是直接雇佣了一家直升机，把他从东京送到了轻井泽町，难怪速度这么快。

　　李逸帆让人搀扶着他进了房间，来到了他和石川吃饭的地方，三井之良一屁股坐下，看到左面上的酒壶，一把抓过来，就给自己狂灌了一口。

　　等到这家伙，连喝了几口之后，李逸帆终于伸手压住了他手里的酒壶。

　　“三井先生，到底怎么回事，就算你有什么心事，也不需要这样的借酒浇愁吧？”

　　三井之良红着脸，抬起头看着李逸帆，好一会儿，脸上才露出了一抹苦笑。

　　“詹姆斯先生，真是抱歉，我失态了，如果给您带来了任何的不便，我对您表示我诚挚的歉意。”

　　这家伙，这时候神志倒还算够清醒，李逸帆挥了挥手。

　　“算了吧，你先说说，你这到底是怎么回事？说出来，我们也好看看，到底能不能帮帮你。”

　　“好吧，既然詹姆斯先生你这么有诚意，我也没什么好隐瞒的，咱们之间的生意，可能要泡汤了。”

　　三井之良的话把李逸帆给吓了一跳，我靠怎么回事，你们要是在不出手，老子手里的那迪拉姆公司的股份，可就只能在市场上直接抛出去了。

　　看到李逸帆没有回话，只是脸色一变，三井之良眼睛里精光一闪，然后继续说道。

　　“詹姆斯先生，这次的合作，我是非常想促成的，那天我们是已经说好的条件的，但是后来回去之后，我和我父亲汇报了一下这次的合作事宜。这一点，请你务必要原谅，毕竟三井财阀不是我一个人的，现在虽然是我老爸在当家，可是下面也依旧还有很多人在盯着，所以我们每一步必须要走的非常小心……”

　　“那么是三井平之助先生不同意我们的这次合作喽？”

　　三井之良那边一顿，李逸帆这边顺势张口一问。

　　“不，我父亲倒是没有直接拒绝，他只是说要我给他时间，他要好好考虑一下，不过是另外一个人，他非常不赞同咱们这次的合作。”

　　三井之良虽然没有说出那个人的名字，不过看他提起所谓的那个人的时候，脸上那狰狞的表情，就可以看得出，他对那人是恨之入骨。

　　“哦？那个人是谁？”

　　李逸帆好像隐隐约约的明白了些什么，不过他没有揭穿。

　　“那人名叫三井幸良，是我同父异母的一个弟弟，他就是个私生子，一个八嘎。这几年也不知道怎么回事，突然找到了我爸爸，而我爸爸还非常喜欢他，这些年来，经常把他带在身边，经常带着他到世界各地去做生意，而他的意见，对我父亲的影响力很大……”

　　三井之良说道这里，连他自己都感觉有点心虚了，这到底是什么意思，已经很明确了。

　　看样子应该是那个三井幸良突然的出现，并且讨得他们家老爷子的欢心，这已经严重威胁到了他在三井财阀里的地位。

　　原本如果不出差错的话，他三井之良应该是当之无愧的未来三井财阀的接班人，毕竟这样的家住式企业是很注重传承的。

　　而现在他老爹身边突然多出一个野种，一个同父异母的弟弟，这让他感觉到自己的位置受到了威胁，所以他这才转弯抹角的找到了李逸帆的头上，想让他来帮忙想个办法，说是想个办法，但是具体什么意思，已经相当的明确了。


第1489章 玄武门之变

　　这小子还真尼玛的够狠，居然就想这样干掉他的弟弟，不过在一想，这倒也正常。

　　不管是谁到了他今天这位置上，恐怕也很难割舍掉队三井财阀的那种情怀，要知道这可是一家市值上千亿的大型财团，能够坐上这个财阀最高领导人的位置，那简直就和过去的皇帝没什么区别。

　　原本三井之良靠着他的浪子回头，还有他父亲的在财阀里的地位，以及他这几年的成绩，最关键的是他名字前面那三井的姓氏，对三井财阀未来领导人这个位置是十拿九稳的。

　　可是现在突然冒出一个私生子的弟弟，而且还非常得他老爹的欢心，这就让三井之良感觉有些接受无能了。

　　而且他这个弟弟，看样子一直被他老爹隐藏的很好，原本他们家人一直没有留意到这些，尤其是他的母亲姓丰田，所以在他看来，三井财阀未来的领导人的位置，对他来说，就是顺理成章的事情。

　　可是没想到，最近几年突然杀出来这么一个三井幸良，而且还非常得他的老爹三井平之助的信任，最关键的是，这个三井幸良在经商方面，确实是体现出了比他优越的多的才华。

　　这让三井之良很是感觉沮丧，他也派人去调查了这个三井幸良的过去，查完了之后，他不能不说他老爹的保密工作做的可真是够好的。

　　这个三井幸良是三井平之助和一个艺能界小明星的孩子，出生之后，并不姓三井，一出生就被三井平之助给藏了起来。

　　后来在五岁的时候，被他老爹连带着那个女人给送去了美国，在美国接受教育长大，而这个家伙，也没有辜负股他老爹的期望，哈弗商学院的荣誉学士毕业，一毕业就进入了华尔街的大投行里工作，并且很快成为了明星员工。

　　直到三年前，他刚开始要浪子回头的时候，这个家伙悄然回到了日本，然后有无是在他那老爹的安排下，进入了三井财阀，不过这一次，这家伙已经改回了他原来的名字，三井幸良。

　　真尼玛的，而且还越来越受到老爹的重视，怎么，这是想要夺权吗？

　　三井之良最近一年多以来，所承受的精神压力非常大，虽然他母亲是姓丰田的，不过他那母亲已经病逝多年了。

　　正所谓是人走茶凉，而且他平时在三井财阀里的地位其实并不怎么牢靠，如果不是因为他是姓三井的嫡系，恐怕他老早就会被家族给扫地出门了。

　　现在突然冒出这么一个三井幸良，而且各方面的表现都要比自己好，这让三井之良感觉倍有压力。

　　到底该怎么处理三井幸良，还有三井平之助之间的关系，也一直很是让三井之良头疼，最近他听到了很多风声。

　　据说三井幸良策划了一个大计划，让三井平之助很是欣赏他，如果这个计划要是做成了的话，那么他的地位在三井财阀里，将会更加的稳固。

　　原本三井之良和这三井幸良倒也是井水不犯河水，就算三井幸良做出再多的成就，他也不会去眼红，因为他知道只要丰田那边还承认他这个孙子的话，那么将来在继承家族大统的事情上，他就会得到强力的支持。

　　可是没想到这次三井幸良居然玩过界，你玩你的大计划，你就好好玩好了，可是现在你居然特么的，对老子的计划指手画脚，真尼玛的。

　　搞什么飞机，你以为你已经是三井财阀的领导者了吗？居然敢对我指手画脚，你这个野种！

　　更可恨的是，自己那个老爹，居然对这个三井幸良的话是言听计从，那三井幸良说自己的投资计划有问题，而老爹居然也就听从了他的意见。

　　一想到这里，三井之良就感觉是怒不可遏，一种失宠宫中的感觉，在他的心里油然而生，这几天来，他一直是躲在东京的别墅里借酒浇愁。

　　可是几天下来，他感觉这样也不是办法，尤其是之前李逸帆和他说了，只等他一个星期的时间。

　　一个星期过去了，如果不能和李逸帆完成交易，那么自己这个计划可就要泡汤了。

　　收购不到那迪拉姆公司，掌控不了澳洲的海上油田，这可不光是三井财阀的损失，更关键的是，这将会让他白白损失一个证明自己的好机会。

　　现在的他危机感非常强，他知道三井幸良那个家伙，很得他老爹的器重，所以他也非常迫切的想要做出一些成绩，不光是证明给他老爹看，也是想让财阀里的那些董事，家族里的长老们都看看，他三井之良也不是一个吃干饭的。

　　可是现在三井幸良一句话，就差不多让他的计划搁浅了，本来大家是各玩各的，可是现在你玩过界了。

　　你做出成绩，我并没有去捣乱，可是我要出成绩的时候，你却来横插一脚，最可恨的是老爹那个混蛋，他居然还拉偏架，你说这三井之良生不生气。

　　在家里憋闷了几天，实在是想不出什么办法，眼看着和李逸帆约定的日期就马上要截止了，在这样下去，等着自己的就只有束手待毙的结局。

　　而三井之良，怎么可能甘心这样？

　　既然你不仁，那就别怪我不义了，野种！

　　三井之良带着对三井幸良刻骨的仇恨，心里做了一个决定，那就是干掉这个混蛋。

　　虽然很看不起华国人，但是作为一个日本人，尤其是大家族的未来继承人，三井之良倒也不是不学无术的混混，早些年的时候他也熟读了华国的历史。

　　老一辈的日本商人都把孙子的《孙子兵法》还有《三国志》奉为经典必读，可是和这老一辈的尊崇，喜好比起来，三井之良更加喜欢大唐开国之前的那一段历史，他最喜欢的华国历史人物，当属唐太宗李世民。

　　尤其是李世民所发动的玄武门之变那段历史，最近一段时间，他是特别的痴迷。

　　和一个庞大的帝国继承权比起来，亲情，道义又能算得了什么？更何况，他的这个便宜兄弟，还是一个野种，而且他们重来没有正面相处过，所以他那便宜的的，对他而言，甚至还不如他身边的一些跟班，根本就没有什么感情可言。

　　除掉他，对于三井之良而言，并不会让他产生太多的心里压力。

　　只要三井幸良死了，老爹就算怀疑到自己头上，又能拿自己怎么样？

　　想必到时候的他，也会和唐太祖一样，不得不接受那残酷的现实，最后还是会把皇位传到自己的头上。

　　不过想要办这件事，那就必须要找到合适的人，要知道三井财阀好歹也是日本顶尖的财阀，而三井幸良那家伙，身边更是时刻都带着七八个保镖。

　　他非常重视自己的安全，尤其是他开始在财阀里全面曝光身份之后，要知道这样的私生子，在日本是非常不受欢迎的，因为他的出现，往往会威胁到很多人的地位。

　　不光是他三井之良，还有很多财阀里姓三井的人也一样，本来资产就那么多，盘子就那么大，现在陡然多出来一个大家谁也没听说过，而且还是最讨人嫌的那种野种，出来分食，你说大家对他恼火不恼火？

　　所以想要干掉他的人可不止自己一个，而那三井幸良也不是笨蛋，他当然也知道这一点，所以他非常注重他自己的人身安全。

　　随时随地都带着他供美国雇佣过来的八个保镖，而且因为三井平之助的关系，三井财阀还在外围给他提供了不少必要的保护，想要干掉他的话，无疑会非常困难。

　　三井之良平时接触过的黑暗面的人并不多，石川名步算一个，可是石川这帮家伙，也就是在街头打打杀杀，抢抢地盘还凑活，真要让他们去执行那么高难度的工作，他们肯定办不成。

　　可是去找真正的职业杀手，又哪里是那么容易的事？

　　还有一点就是，你找来的职业杀手，到底能不能让人放心，别到时候事情没办成，到把自己这个雇主给交代出去。

　　所以这几天来，在下定除掉三井幸良的决心之后，三井之良一直在头疼这件事，原本一直是想不出什么结果的。

　　可就在他和李逸帆约定好的最后日期马上就要到来的时候，他脑子里突然灵光一闪，自己那个谈判对手，不就是个合适的人选吗？

　　三井之良之前和李逸帆交过手，那次他是打算带人过来铲平李逸帆和石川名步的，可是没想到还没等自己动手，结果就被人家包了饺子，后来要不是那个家伙想要和自己谈生意，恐怕现在自己已经躺倒家族的墓地里了。

　　这家伙里里外外都透漏着一股神秘，而且他的势力好像是非常的不容小觑，想想看东京最大的暴力帮派头子，石川在他面前都乖的跟小花猫似的，就能想象得出这家伙的实力。

　　而且石川好像是他一手捧上位的吧，那这家伙肯定要比石川靠谱的多！


第1490章 孰轻孰重拎得清！

　　李逸帆没有接过三井的话头，就那么坐在那里微笑着看着三井之良，而这时候他的笑容是那样的诡异。

　　坐在另外一边的石川名步，这时候也是默不作声了，因为他明白，自己已经不由自主的卷入了一场夺嫡的漩涡当中。

　　作为一个聪明人，他知道这样的事情，尤其是涉及到一个亿万家财的帝国的继承权的事情，是绝对不会容许他这样的小人物插手的，而他也根本没想过要来趟这次的浑水。

　　可是既然现在自己已经意外的卷了进来，那么这里面就已经绝对没有了回旋的余地，要么就坚定的和眼前这两位走下去，要么就是死！

　　而现在的关键，就要看坐在主人位上的那个年轻人如何回答了，如果他要是答应了三井之良的求助，那么这次自己是肯定无法置身事外了。

　　擦他木的，怎么会这样，老子无非就是想安安稳稳的赚点钱而已，怎么老是要被卷入到这样的麻烦事里面来。

　　他这个三皇会，在东京都地区现在是首屈一指的暴力团体，是最大的黑社会，可是那也就是明面上说说而已，如果真的惹怒了三井财阀这个级别的大佬，人家动动嘴皮子，就可以让他的帮派灰飞烟灭，你说他愿不愿意掺乎这样夺嫡的事情？

　　石川看着李逸帆，就等着他说出他的决定，而这边的三井之良也在看着李逸帆，也在等着他的决断。

　　这时候坐在他们对面的这个年轻人，身上好像有些无穷的魔力，大家都在等着他开口，因为一旦他开了口，就能决定很多人的未来。

　　三井大心里不停的在打鼓，他不知道李逸帆的决定到底如何，不过他知道一点，如果李逸帆要是不帮自己的话，那自己的未来前景肯定是灰暗无比的。

　　看着对面这两个人那期盼的眼神，李逸帆也知道，自己装逼也装的差不多了，微微一笑然后对三井说道。

　　“三井，你要知道，这可是一件大事，你想让我帮你，这可意味着，你将会付出很多。”

　　三井之良一听李逸帆开口说这话，心里顿时一阵狂喜，就怕你张口就拒绝呢，现在你答应了，那还不好办。

　　不就是想要更多的好处吗？您就尽管放马过来吧，让你见识一下三井财阀的财力，只要你开了口，我就都能满足你，只要你最后能够帮我把那个眼中钉干掉。

　　“詹姆斯先生，我当然知道这是一件大事，不过你放心，我已经做好了一切准备，只要我能够上位，那么咱们今后还有大把的合作机会。”

　　尼玛的，老子要的是眼前的实惠，可不是你给老子胡乱开出来的空头支票。

　　“不，我想三井先生你理解错了我的意思，你的意思我很明白，但是你要知道，这可是一件大事，如果一个处理不好，我要面对的压力，你懂吗？所以，想让我来帮你办这件事，倒也不是不可以，但是前提条件，就是你必须要预先支付一些东西才行。”

　　李逸帆索性不和三井绕圈子了，因为他已经想了很多，帮了三井，对他而言，可是有着很多的好处的，所以这个忙他必须要帮，但是这个忙也不能白帮。

　　三井之良想要兵不血刃，那肯定是不可能的，他必须要付出相当的代价。

　　“好，我明白你的意思了，詹姆斯先生，你要什么条件，你就尽管提出来好了，只要是我能够拍板的，我绝对不含糊。”

　　三井之良这一次表现的是格外的豪爽，一点都不拖泥带水，虽然他也知道对面这个家伙，这一口咬下来，肯定会要自己半条命。

　　可是被他咬一口，丢块肉，那也总比丢了未来三井财阀总裁的位置要强，而且现在的付出，可是为了将来的回报。

　　他心里总是有谱的，不管现在付出什么，和将来能够得到的比起来，现在付出的这些东西，肯定都是值得的。

　　“那好，那我就开门见山了，咱们之前关于迪拉姆石油公司的置换条件全部作废，迪拉姆石油公司，你就别想了。不过我也不要钱，我要的是罗勃河铁矿山的那百分之三十三的股权，还有东芝公司的自动化机器人生产线，以及高精密度数控机床的生产资料。这是你事前要预付的东西，而事成之后，我要一个亿美金的现金！”

　　三井之良听了之后，脸上抽搐了一下，这一口果然是够狠的，因为这个要价，要远远比去找杀手的价格高得多的多。

　　最狠的就是对方要的就是罗勃河铁矿山的那百分之三十三的股权，光是这股权，现在就价值最少五个亿美元。

　　至于东芝公司的自动化机器人生产线和高精密数控机床的生产资料，这些他倒是并不怎么在乎，给他又何妨。

　　这两样技术资料，他可以很轻易的搞到，而且在他看来，也不值什么钱。

　　东芝电装其实在自动化机器人生产线方面，还是有些名气的，能够在日本的机器人行业里排名前十，不过排名还是相对比较靠后的。

　　他们的机器人生产线的技术，和安川电机，还有三菱电机比起来，还是有着相当的差距的，至于高精密机床的生产方面，就更别说了，他们已经在这方面停止研究有二十年了，他们那些技术，已经老套过时了，根本不是主流了。

　　这样的技术，在日本连二流都算不上，也就是三流技术水准，所以就算交给这家伙又何妨？

　　更何况在三井之良心里看来，东芝最值钱的东西，永远是他们在电子元器件的生产方面，尤其是闪存方面，那才是东芝的命根子，出了这方面的技术，其他的，他都可以无偿转让。

　　虽然他也知道，这些技术，交给这个詹姆斯的话，恐怕用不了几年，华国人在这两方面的技术，可能就会赶上来。

　　可是那又如何，毕竟华国人赶上来的话，威胁的也不是他们三井财阀的基业，而是三菱，富士，那帮专精控制生产制造行业的家伙头疼的问题。

　　毕竟三井财阀，无论什么时候，都是以控制资源为主要议题的。

　　原本这些东西，他还可以当作筹码，去和这个詹姆斯，谈迪拉姆石油公司的置换的，但是现在只能退而求其次了。

　　迪拉姆石油公司，确实是可以先放到一边了，因为如果不能摆平那个三井幸良，就算他和詹姆斯谈的再好，也不可能把交易完成。

　　因为那个三井幸良，就是一根彻头彻尾的搅屎棍！

　　可是事成之后还要一个亿的美金，你这是不是有点太……

　　“三井先生，你可能觉得我这个要价有点太黑心了，不过你要知道，我们办事可一向讲究专业，这件事，可不光是直接干掉那个三井幸良那么简单。更关键的是，要怎么在不影响大家对你的观感的情况下除掉那个家伙，这样运作起来，可是相当有难度的。毕竟对我们这么讲究专业的人士而言，事情一定要做到百分之一百才算完美，如果要是简单粗暴的除掉那个三井幸良，那很简单，可是事后，对您的名声可能会造成相当严重的损害，这可不是我们希望看到的！”

　　“ok！没问题，詹姆斯先生的条件，我现在就可以答应你，而且我还会为您准备上五百万美元的行动资金，顺便我还要提醒您一句，那个三井幸良可不是那么好对付的，那家伙对私人的人身安全方面，可是非常重视的。他从来不用我们三井财阀提供的安保措施和人员，他身边经常带着的，是他专门从美国请来的八个保镖，那帮家伙相当专业，非常不好对付。”

　　李逸帆最后的这段话，一下就打动了三井幸良，他非常痛快的答应了李逸帆的条件，因为孰轻孰重他分的很清楚，付出这点东西，就能换来三井幸良的狗命，而且还不用被别人怀疑到他的头上，这不但能够除掉他心头大患，还能保证他的名誉，稳固他东宫太子的位置的，这笔买卖真的太划算了。

　　他甚至还提出多付给詹姆斯他们五百万美金作为行动资金，由此可见他对詹姆斯的行动，可是非常重视的。

　　确实这次的行动不容有失，因为一旦要是事情出了纰漏，那么到时候三井幸良很容易就会想到自己的头上。

　　到时候要是那个混蛋，再在老爷子耳边吹上几句风，最后倒霉的肯定还是自己。

　　所以他比任何人都希望这次任务，能够百分之一百的获得成功。

　　“嗯，我知道了，多谢三井先生的提醒，你就放心吧，专业的事情就交给我们专业的人来处理好了，你就放心吧，这件事，我们肯定会处理的天衣无缝。那位三井幸良先生，也许过不了多久，你就能在报纸上看到他，不过那时候他肯定已经是出了一些意外了……”

　　李逸帆的笑容很是诡异，不过三井之良却感到心头大定。


第1491章 恩威并施

　　石川名步看到李逸帆脸上那诡异的笑容的时候，不由自主的打了个寒颤，而三井之良却很高兴。

　　还是詹姆斯先生靠谱啊，你看看，人家连自己没想到的事情都想到了，不愧是专业干这个的，不，人家这是比专业还专业啊。

　　之前自己只是琢磨着该如何干掉三井幸良那个王八蛋，可是人家却连让他出意外事故都想到了，确实这一点上自己考虑不周啊。

　　如果要是那么简单粗暴的干掉三井幸良的话，那最后就算老爹不得不让自己继承大统，可是心里总是会有一个解不开的疙瘩，而且这也会给家族里那些其他觊觎总长位置的家伙们一个攻击自己的口实。

　　毕竟那帮孙子，虽然和自己一样，恨不得那个三井幸良早点死，可是他们如果知道三井幸良要是死于一场谋杀的话，那么他们可就会立马蹦出来指责自己啦。

　　毕竟只要脑子没病的人都能想到，要是三井幸良死了，那么事后能够获得最大利益的人，肯定会是自己。

　　就连老爹也会那么想，而自己就算想要保持自己的形象也很难会把自己从这件事里摘出去，到时候这件事就会成为自己人生履历里面的一个污点。

　　这样一想，之前自己想的还真的是太简单了，考虑不周全啊！

　　不过现在詹姆斯这么一说，三井之良倒是感觉心里踏实了不少，瞅瞅人家这专业，人家都说了，三井幸良到时候肯定不会死于谋杀，而是会死于一场‘意外’。

　　这样一来的话，那帮家伙对自己还能有什么说的？要知道那可不是老子干的，而是意外，就算是有人怀疑自己，可是没有证据的情况下，你们又能拿老子怎么样？

　　还不是只能干瞪眼，捏着鼻子认了？

　　正是因为在短短一瞬间想通了这些，三井之良才一下子就变得痛快了起来，不但是一口就答应了李逸帆提出的条件，还主动提出要拿出五百万美元，来给李逸帆他们作为行动经费。

　　既然人家都开了口，李逸帆当然也不能拒绝，反正送到嘴边的肥肉，不吃白不吃。

　　谈妥了今天碰面的大事，剩下的事情就简单了很多，摆脱了心头压着的大石头的三井之良，这时候也终于是恢复了他的浪子本色。

　　胃口和酒量都变得好了很多，而且吃饱喝足之后，还洗了个三温暖，石川原本准备好，献给李逸帆享受的美女，倒是被他分去了几个。

　　李逸帆对这些倒是不怎么在乎，但是石川倒是一直有些忧心忡忡的样子。

　　第二天一早，精气神完全大变样了的三井之良，就早早的和李逸帆告辞了，而且临走之前还做出了保证，你就尽管等着吧，我回头马上就让人把罗勃河铁矿山的转让合约准备好，还有东芝的自动化机器人，还有高精密机床的生产资料，我下午就让人给你送来，不过你在哪里接受呢？

　　这件事，当然还得麻烦石川名步，毕竟这家伙可是一直帮李逸帆走海运的蛇头。

　　上次从萨博那边搞来一些汽车的生产资料，都足足搞了一个大集装箱，重量能够达到几吨，这次从东芝这边搞来的生产资料，肯定也同样不轻，如果也是纸质资料的话，恐怕也不好弄。

　　所以这件事李逸帆还是委托给石川来帮忙运出去，如果是纸质的就走海运，如果要是电子版本的话，那就简单，容易的多了。

　　不过为了安全起见，这些资料，当然还是要先弄出日本的国境再说，毕竟在日本国内，那些资料多放一天，都让李逸帆觉得不安全。

　　虽然日本的警视厅的人，在李逸帆眼里看来，就是一群吃干饭了，但是海上调查科还有经济调查办公室的那些人，可还是有点本事的。

　　更何况美国人在日本经营了这么多年，CIA在东亚的大本营就设立在日本，那帮家伙可不是吃干饭的。

　　自从二十年前爆发了东芝事件之后，美国人对于日本人向外出手技术资料的时候，可一贯是非常敏感的，所以为了不引起那帮家伙的关注，这些资料当然是一到手，就尽快的送出国外最好。

　　三井之良带着他的美好愿望就那么走了，而石川名步的情绪，到好像一直都不高，他的表现李逸帆一直都看在眼里。

　　很快就到了午饭的时间，石川有坐到了李逸帆的对面，李逸帆大大咧咧的夹起一块和牛肉，然后送到了嘴里，慢慢的咀嚼，同时也在留意着对面石川的情绪。

　　“怎么，石川桑，你的情绪好像一直不高啊！”

　　李逸帆一看石川的情绪，没有明显的好转，就知道这家伙肯定是被之前自己和三井之间的谋划给吓坏了，他这里可是绝对不能出纰漏的。

　　而且现在的三井之良，可还远远没有在上辈子的时候他成为日本黑社会之王的时候的那种气魄，究其根本原因，当然还是因为他这辈子的成长经历，和上辈子有着很大的不同有关。

　　上辈子的时候，这家伙可是要等到明年才会从监狱里出来，原本他就是想老老实实的过完这自己的余生的，可是没想到，加藤却始终放心不下他，派人过来要对他斩草除根。

　　最后他是退无可退才奋起反击的，而扳倒加藤，最后可是花了他好多年的时间，也正是在和加藤的争斗中，不断的磨练了他的性格，才会让他有了日后成为日本黑社会之王的独特气质，和胆气，豪情。

　　可是这辈子，这家伙几乎就是自己一手揪出来，然后捧上位的，他的路子比上辈子可是要顺利的多，所以这气质，和胆气方面还没有完全成长起来。

　　现在陡然听到了，自己和三井家的继承人，居然谋划着要去干掉三井财阀的另外一个潜力继承人，这样的事情，对他而言，冲击力实在是太大了。

　　毕竟三井财阀，这样级别的巨无霸，对石川而言，就好像是蚂蚁仰望大象一般的存在。

　　他心里犹豫，害怕当然都是可以理解的。

　　这石川可是自己安插在日本的一颗重要的棋子，今后还有更大的用处呢，可不能就让他这样的废了。

　　“额……没什么……”

　　石川面对李逸帆的问话，显得有些不太自然，李逸帆微微一笑，然后拿出刚刚三井之良走的时候，留下的那张五百万美元的支票，轻轻一把推到了石川的面前。

　　看到这样一张大额的支票，石川的瞳孔陡然猛地收缩，作为三皇会的会长，他捞过不少钱，可是五百万还是美元，这对他而言也绝对不是小数目，最起码也是他一年的收入。

　　“拿去吧……”

　　“这怎么行？詹姆斯先生，这些钱可是三井之良先生给你的行动经费……”

　　“哈哈，这点小钱，对我而言，没多大用处，到是你。这一年多以来，你帮我运出去不少东西，也是该得到一些回报的时候啦。你放心吧，你的功劳我都看在眼里呢，以后有什么好生意，肯定不会忘记你那一份的。还有这次的事情，你也不用太担心，不用你出手，你要做的就是闭紧了你的嘴巴，你听懂了吗！”

　　说道最后让石川闭紧嘴巴的时候，李逸帆的声音陡然高了八度，把石川吓了一跳，不过他很快就明白了过来，人家这是要他小心自己的脑袋呢。

　　如果要是自己把这件事给泄露出去，那也许自己今天说了，明天早上就在也醒不过来了，他绝对相信，李逸帆有这样的能力。

　　不过这对于他而言，倒也不是什么坏事，毕竟干掉三井财阀的继承人，这可是一件大事，自己不用掺乎到里面去，还能有钱拿，还有什么比这更爽的？

　　石川很干脆的把那张支票收了起来，李逸帆一看他这动作，就知道他这是再向自己表态，表示他知道自己该怎么做了。

　　李逸帆和喜欢和这样的聪明人打交道，因为和他们打交道，你不用费心思。

　　这次他不让这石川参与进入，也是因为他本身是日本人，而那三井幸良本来就警惕来之日本的威胁，所以这石川的威胁不大。

　　他更大的作用是在后面的时候，比如几年之后，当日本人遭遇311大地震的时候，那时候的日本可是一派的兵荒马乱，那可是个绝对的好时候啊。

　　以前自己只能垂涎，但是却根本没机会下手的某些东西，比如三菱的高精密机床，还有电装机器人，等等那些好东西，绝对是可以趁着那阵乱的时候，搞出来的。

　　所以石川这颗暗棋，是一定要妥妥的把他控制在手心里，绝对不能出一点差池的。

　　今天先给他五百万，然后再让他管好自己的嘴巴，这一唱一和，恩威并施的手段，对这个家伙很管用，这也说明，自己在他的心里，还是有着相当的威慑力的。

　　这样一来，今后自己对他的掌控，就要轻松的多了。


第1492章 头号难题

　　接下来的午餐，石川的神情好像轻松了很多，不再唯唯诺诺，渐渐的恢复了正常，和李逸帆觥筹交错喝了不少。

　　午餐过后，李逸帆打发走了石川，自己去房间里的温泉池子里泡了泡，不过却并没有让石川安排的那些漂亮小妞们过来。

　　他这时候就是想好好的放松一下，然后好好琢磨一下，下一步到底该怎么办？

　　三井幸良，这个名字，自己上辈子的时候，并没有听说过，倒是三井之良自己听说过很多次。

　　而那个时候，那三井之良，已经继承大统，成为三井财阀的掌门人了，那上辈子，在这个三井幸良身上到底发生了什么？

　　他到底是和这辈子一样，被三井之良给干掉了，还是最后在家族掌门人的竞争中彻底失败，退出了三井财阀的舞台了呢？

　　自己倒是不得而知，不过既然已经接了三井之良的任务，那么这个工作，就必须要做好，而在做这样的任务之前，你首先要做到的就是知己知彼。

　　上辈子作为国家强力机构的清洁工，李逸帆可是从事这样的工作很长时间，对于干这样的脏活累活是非常有经验的。

　　想要无声无息的弄死一个人，可不是那么简单的，更何况你还得把这件事作成一起意外。

　　以往干这样的事情，美国人和前苏联人是最熟悉，在冷战的时候，双方就干过很多这样的经典案例。

　　这对后来的特工业界，可是影响颇多，李逸帆他们后来掌握的很多手法，就都是从那时候的美国人和前苏联人的手里学来的。

　　想要干掉一个敌人，而且还要尽可能的把刺杀给安排成一个意外，有几种非常简单的方式，比如突发心脏病，或者是意外溺水，意外触电等等。

　　不过现在到底选择那种手段来对付那个三井幸良，还为时过早，现在首先要做的是先了解一下这个三井幸良的为人，知道他有什么癖好，什么生活习惯，这才是关键。

　　只要你掌握的他的日常活动线路，那么就有足够的机会，和时间，找到制造‘意外’的办法。

　　一想到这里，李逸帆就头脑一清，然后摸出了自己的卫星电话，找到阿信的电话号码拨了出去。

　　现在的阿雄和阿信，已经成了他的贴身保镖团的正副队长，这次他来日本，他们当然也跟了过来。

　　只不过这次他们没有想以往那样出现在明面上，而是在暗地里一直保护着李逸帆的安全，而且这次他们带来的保安团的人员，可都是绝对能信得过的那批人，至于国家安插在自己身边的眼线，这次是一个都没带。

　　全部被他以各种名义，给支走了，他相信他这么一作态，对方就应该明白自己是什么意思了。

　　阿信是电脑专家，而且和新加坡那边也一直有联系，在宝岛也有着自己的关系网络，查找关于那三井幸良资料的事情，交给他来做，李逸帆非常放心。

　　阿信的回答也很是简短有力，李逸帆放下电话之后，就又开始琢磨其他的一些事情。

　　比如那迪拉姆石油公司，到底该怎么处理。

　　这家公司原本是自己准备给三井的一个大坑，但是现在因为那个该死的三井幸良的出现，这个大坑，看来是不能让三井之良跳了。

　　而且就算他还想跳，也因为有三井幸良那个家伙的存在，他不可能能跳得下去。

　　那这个油田到底该怎么处理，作为一个过来人，他很清楚这个油田未来的走向，别看现在在各种吹捧下，这两块油田，几乎已经成为了澳洲石油供应的救世主了。

　　可是他知道，这两块油田，将来是肯定不可能成为澳洲石油供应的保障的，原因很简单，这两块油田的储量太少了。

　　上辈子的时候，就有很多人，被这两块油田，最初的产量给忽悠了，要知道这两块油田，在刚刚采出油的时候，表现真的是太出色的。

　　清一色的高品质轻质原油，而且油井压力稳定，产油量很大，最开始是每天一万桶的产油量，可是过了几天之后，就能够达到每天两万多桶，最高的时候，甚至能够达到每天三万桶的产油量，而且还是单口油井。

　　这样的产油量，任何人看了，哪怕是石油勘探经验丰富的专家，看到这样的表现之后，都会把这两块油田设定为储量丰富的大块新发现油田。

　　可是事实却狠狠的给了那些人一记耳光，只不过是短短四五十天的功夫，这两口油井的产油量就迅速下降，最后渐渐的走向了枯竭，当最后产出的产品，已经一半是油，一半是水的时候，这两口油井未来的命运就已经是注定了。

　　而之前还疯狂追捧这迪拉姆石油公司的那些游资们，则是立马迅速的出逃，最后为了挽回损失，还回头在迪拉姆石油公司的头上，狠狠的踩了他们几脚。

　　而从那时候开始，那迪拉姆石油公司的命运，也就是那么注定了。

　　现在这迪拉姆公司的控制权，还在自己的手上，而自己想要套取最大额度的利润，那么到底该如何出手？

　　现在迪拉姆石油公司的股价在悉尼市场上，因为自己这边的炒作已经被炒到了二十五澳元以上，接近三十澳元一股的样子，这个价格，可要比上辈子迪拉姆公司股价最高的时候，还要高出将近十澳元。

　　现在自己的手上，出了原来固有的百分之六十的迪拉姆石油公司的股份之外，还有之前为了炒作股价，而收购到手里的大概百分之三的股份。

　　也就是自己手里一共有百分之六十三的迪拉姆石油公司的股份，那到底该怎么出手这些股份？

　　这时候抛到市场上去套现？那不可能，这么多的股份一到抛出去，那到时候肯定会引起灾难性的恐慌。

　　而且现在在悉尼市场上迪拉姆公司的流通股，才不过是百分之三十，如果自己想要把自己手里的百分之六十抛出去，还有走一个增发债券融资的方案，还要交道澳洲的证券监控那边去审核批准，等他们那一套流程走下来，估计黄花菜都凉了，那两块油田能不能挺过那个时候都不好说。

　　虽然现在自己已经严令那两块油田，限量减产，可是毕竟储量就那么多，能够挺过两个月，肯定也撑不过三个月。

　　到时候如果东窗事发，那这迪拉姆公司的股票，可能就要跌成一堆废纸了。

　　那现在到底该怎么出手这些股权呢，最好的办法，当然是有人能够找上门来收购自己手里的股份。

　　而现在找他们接触过的，还真是有不少人，出了三井财阀这边，BP，壳牌，美孚，甚至还有一些其他背景的石油公司，也确实是来找自己接触过。

　　但是他们开出的价格，都让李逸帆觉得很不理想，充其量也就是三五个亿美元的样子，简直就好像是在打发要饭的叫花子一样。

　　真尼玛的，虽然老子手里这个油田是不值钱，可是这个秘密可是只有老子一个人知道的啊，你们啥也不知道的情况下，还来把老子当成叫花子来打发，这不是明显欺负人吗？

　　虽然李逸帆是挺着急想要把这个油田出手的，可是也没打算买成白菜价啊！

　　反正控制这迪拉姆公司的那家风投公司，就是他在维京群岛那边注册的一个马甲公司，就是打算用来一次性炒作的。

　　所以这一次他当然是打算把下家往死里坑，反正不管是什么BP，还是壳牌，或者是美服，道达尔之类的这帮家伙，每一个是好东西，不坑他们坑谁？

　　三五个亿美金这样的价格，肯定是不可以的，在李逸帆看来，想要他出手手里的这百分之六十的股份，对方最起码要出十个亿美元，这才算是有诚意。

　　原本三井财阀来当这个冤大头是妥妥的了，可是现在闹出这么一出幺蛾子，再让三井来当肯定是不现实了。

　　就算自己帮三井之良搞定了他那弟弟，可那不知道是什么时候才能完事的事情呢，等到那个时候，迪拉姆公司的海外油田，可能早就因为产能不足而穿帮了。

　　所以他现在另外一件首要的任务，就是要在最短的时间之内，把那迪拉姆公司在珀斯外海找到的两块‘高产’油田卖出去。

　　到底找谁来接手呢？

　　如果联系国内的那两家石油巨头的话，他们恐怕会犹如恶狗抢食一般的扑过来，毕竟这样的海外并购，对那样的公司而言，可不光是意味着效益，更多的意味是政绩，是很多人升官发财的保障。

　　但如果这两块油田要是有料的话，李逸帆也许毫不犹豫的就联系那两家了，或者留在自己手里了。

　　可是关键的是，他知道这两块油田，根本就没料，这样如果卖给那两家的话，他心里很过意不去，虽然那两家根本不是什么好东西，但是坑害自己人的事，他无论如何也做不出。


第1493章 三井幸良

　　原本是一手的好牌，但是现在，好像成了烫手的山芋了啊！

　　李逸帆暗自苦笑了一声，对于到底该如何来安置这迪拉姆石油公司的事情，现在他也还真是一时半会儿，想不出个头绪来。

　　既然想不出，就索性不再继续想了，最近的事情还真是够多，原本是来日本坑三井一把的，没想到到成了三井之良的帮手，要帮他度过眼前这个难关。

　　不过这个难关，真的是那么好过的吗？就算帮他过了这个难关之后，他以为这件事就这么结束了吗？

　　嘿嘿，肯定不行，接下来，当然是要好好的和这三井之良来算计，算计！

　　一想到这里，李逸帆眼睛里是寒光一闪，三井之良是必须要帮得，至于三井幸良，这个人是必须要死的，而他死了之后，这三井之良就准备着成为自己手里的牵线木偶吧！

　　第二天一早，石川名步就过来给他送了消息，三井果然很受信用，昨天晚上就派人把东西送过来了，不过还好，送过来的并不都是纸质的资料，而是装满了的移动硬盘，整整两大皮箱，里面有几十块上百G的移动硬盘。

　　这两皮箱的东西，被李逸帆以最快的速度安排人送回到了国内，然后他又联系了国内的钱德志他们，虽然他们以前不是搞机床和机器人的，但是在这方面，他们倒是认识不少人。

　　李逸帆给钱德志的指令，就是要用最快的速度，把那些硬盘里面的资料都给破解出来，钱德志当然是一口就答应了下来。

　　老板真是太给力了，要知道这些东西，对于华国人来说，绝对可以用无价之宝来形容，这样的东西，大家以前是想都不敢想，现在居然就这么简单的到手了，既然到了手，当然要好好的珍惜，研究一番，要不然也太对不起老板的苦心了不是。

　　钱德志在电话里是给李逸帆拍了胸脯，给他三个月的时间，他一定会组织人手，把这些硬盘里面的东西全都破译出来。

　　而李逸帆相信，只要这些资料没有问题的话，只要给他十年的时间，他绝对能够在国内打造出一个一流的高精密机床，和自动化机器人的生产公司。

　　和钱德志结束了通话，这边厢三井之良也派人给李逸帆送过来一台笔记本电脑，李逸帆打开笔记本电脑，在电脑的硬盘里找到了很多关于那三井幸良的资料。

　　这些资料准备的很详细，看得出当初三井之良为了收集这些资料，肯定是花费了不少心思。

　　里面详细的记载着关于三井幸良的一切信息，包括他的出生年月日，身高，体重，甚至是血型等等信息。

　　还有这个三井幸良的人生轨迹，这家伙今年正好三十出头，而且看外形可谓是身材高大，仪表堂堂，可远远要比三井之良能上台面的多。

　　难怪那三井之良的老爹，三井平之助会这么喜欢这个私生子，光是看外形，就能知道个差不多了。

　　这三井幸良眉目间有着很多三井平之助的影子，可比那身材中等，外形不突出的三井之良要出色的多。

　　而且这孩子，打小看就是一个天才儿童，小学在美国读的，曾经连跳过两级，后来上高中之后，更是一非常优异的成绩考入了哈弗商学院。

　　这么牛掰的经历，难怪三井平之助会那么乐意为这个儿子，掏那每年八万多美元的学费。

　　而且这家伙在哈弗就读期间，也是个锋芒毕露的家伙，各学科的考试一直是A+的成绩，最后更是拿到了荣誉学士的学位。

　　要知道在国外的大学里，如果你能够拿到荣誉学士的学位毕业，这样的学历成绩，甚至比你拿到一个博士的学历还要牛掰。

　　荣誉学士就意味着你学习过的那么多门课程，最起码有百分之九十五甚至以上，你是一A这样的优异成绩结业的，这可要比读博士要难得多。

　　这个三井幸良能够拿到荣誉学士的学位，就说明了他的实力，而他在拿到学士学位之后，并没有像其他的学生那样，选择继续深造，而是直接选择加盟了华尔街的那些投资公司。

　　最开始是在美林证券工作，干了两年很快就获得了公司的认可，从最开始端茶倒水的学徒，开始转变成一个可以拿到现金，到盘子里去操盘的操盘手。

　　而他可以获得资金的比例，也是在逐步的上升，最开始的时候，他被允许动用资金的金额是最小额度的五万美金，然后是十万，只用了半年时间，他就靠着自己优异的表现吧自己提升到了经理级的级别，他被允许动用的资金，最高可以达到五十万美金。

　　然后就在这样关键的时候，他选择了跳槽，而且去的还是美国最牛掰的投行高盛，而且在高盛他也同样很快就混的风生水起。

　　他在高盛一共做了五年取得了相当了不起的成绩，后来他从高盛跳槽出来，加盟了一家实业公司，开始学习商业经营和管理，在这家世界五百强的企业，他有干了三年，然后在两年多前，才回到了三井平之助的身边。

　　光是看这份简历的话，就连李逸帆都不得不赞一声这家伙绝对是个人才，就算他离开三井，到任何一家公司去打工，他都能够轻而易举的获得成功。

　　也难怪三井之良的老爹三井平之助，会在这样敏感的时候，动了心思，想要废掉皇太子，换人。

　　毕竟作为一个家族企业的经营者，无论是谁，当然都想把自己的产业，交给一个更有能力的人来打理。

　　而三井之良的简历，如果要是拿到这个三井幸良的简历前面，来做一个简单的对比的话，恐怕瞬间就会被秒成渣渣。

　　作为一个企业的掌舵人，恐怕无论是哪一个，这时候都会想把自己的企业，留给三井幸良这样的人来打理。

　　这绝对是一个精英中的精英！

　　光是看工作简历，这个三井幸良简直就是一个完美无缺却的家伙，从小就聪明友谊，上的都是最好的学校，毕业的时候也是拿的最好的成绩，之后去的也都是最好的公司，而且在那些公司里，他也都证明了他自己的能力。

　　如果他沿着这样的路走下去，那么未来他就是另外一个打工皇帝。

　　这方面，他是无懈可击的，是完美的，想要从他的学习和工作经历当中找到他的黑资料，这不太可能，也不太现实。

　　那么私生活呢？

　　李逸帆继续往下翻，不得不说这三井之良，在做情报方面，很是得心应手，他收集的资料很详细，而且还包括了所有的方面，工作和私生活。

　　很快李逸帆就在下面，找到了他想要的资料。

　　刚刚看了前面的大概开头，李逸帆就感慨了一声，这个三井幸良，不愧是姓三井的，这家伙风流成性，而且玩女人的本事，可能还要远远在三井之良，和三井平之助之上。

　　最起码可以看出一点来，那就是这家伙玩弄女人的时候一般都很少花钱，全靠自己那张小白脸，还要那条三寸不烂之舌。

　　三井之良收集的资料很是详细，里面甚至详细到这个三井幸良交过多少个女朋友。

　　这个三井幸良在美国度过的自己的青春期，最早的时候，他就是很多孩子眼里的公敌，因为他学习好，而且还是别人眼里好到变态的那种，所以在很多孩子眼里看来，就是家长口中那些别人家的孩子。

　　这就导致了他无论是在小学还是在初中的时候，都很少有什么朋友，直到后来他上了高中，遇到了一个名叫萨拉的美国本土女孩儿之后，正是在那个女孩儿的教导下，他开始慢慢的变了，变得更像是美国本土的小孩了。

　　虽然学习成绩依旧很好，但是他开始提升了自己的社交能力，开始有了自己的小圈子，而且也开始结交了不少的朋友。

　　可是该死的是，在他考大学之前，萨拉出了车祸死掉了，这好像对三井幸良造成了很大的打击，在哪之后，他一度情绪失控，做了很多出格的事情。

　　打架，酗酒，吸毒等等，知道后来在大考之前，他才又变回了原来的自己。

　　看来这个萨拉好像是他的一个弱点，李逸帆看到这里琢磨道，然后再萨拉的名字上狠狠的画了一个圈。

　　再往下看，就没什么有价值的资料了，在上大学之后，这三井幸良，在男女之事方面就好像是换了一个人，变得比美国人还美国人，很奔放，很开放，换女朋友的速度，就和换内裤一样频繁。

　　他对付女人的手段，恐怕大多也是在那个时候磨练出来的，不过这些已经都不那么重要了，李逸帆感觉，自己已经掌握了最关键的东西。

　　最后他把页面一直拉倒最下面，哪里很清楚的写着，最近三井幸良，正和三井平之助一起，人在新加坡，正在策划着一个什么计划……


第1494章 狮城故友

　　四月末的狮城，早就已经进入了酷热潮湿的酷暑模式，万幸的是机场里面的冷气开得很足，而新加坡的樟宜机场，在世界范围内也算是出了名的质量好的。

　　没有出边检，他就已经看到了在海关边检旁边等着他的李安妮了，依旧是那个深目高鼻，身材高挑的大美女，只不过这时候她比之前见到的时候好像要成熟了很多。

　　原本一头乌黑亮丽的长发，都已经简短，齐肩的短发，让她显得非常的干练，看到从飞机廊桥里走出来的李逸帆，李安妮咧嘴一笑，而她这样一笑，顿时好像让外面遍布乌云的天空，都裂开一条缝隙，露出一律阳光似的。

　　“几年不见，你好像又变样了。”

　　李安妮来到李逸帆的身边，给了他一个非常有力的拥抱，她身材高挑，足足有一米七五的个头，还好李逸帆也不矮，要不然的话，这个女人的身材就会给他带来很强的压迫力。

　　怀里的这具娇躯温暖，而且还不停的在颤抖着，李逸帆感觉在这样自己恐怕也要控制不住自己的情绪，连忙推开了李安妮。

　　“是啊，人吗，都是要长大的，你也变了。”

　　“哦？我怎么变了？老了是吗？”

　　李安妮被李逸帆那么推开，心情有点不太好，这时候嘴角带着一抹苦笑，岁月催人老啊，不知不觉之间，自己好像已经奔着三十这个年纪的大关有迈进了一步。

　　而现在因为自己所在的位置，让她根本就没心思就接触男人，就算去接触，也是抱着非常警惕的心思，而且尔虞我诈的黑暗的东西见得多了，她对男人始终是保持着一定的戒心。

　　因为在她看来，这些男人，不是冲着她的钱来的，就是冲着她背后的资源来的，而有过那么几次不算愉快的经历之后，她就已经暂时对男人死了心。

　　而在这个世界上，唯一一个能够让她完全放下防备的男人，现在就站在她的眼前，只不过现在她和他之间的感觉是，落花有意追流水，流水无情恋落花啊！

　　“没有，你怎么会变老，我只是想说，你变得更漂亮了啊！”

　　“就会嘴巴甜，讨打。”

　　虽然分不清对面这个男人说这话到底有几分真心，但是李安妮还是觉得很开心，不知道为什么，和他在一起的时候，她总能够感觉到莫名其妙的安心，不用提防什么，不用戒备什么，不用带着面具做人，这样的感觉，已经有很多年，她都没有感受过了。

　　“走吧，咱们从这里出去。”

　　这时候已经有不少人注意到了这对儿站在安检口附近的俊男靓女，不少人都往这边投来了好奇的目光，李安妮和李逸帆的身份都不允许他们过度曝光在世人面前，所以李安妮很快就带着李逸帆消失在了人们的视线里。

　　新加坡的安检机构非常严格，尤其是在911事件之后，这个国家的安检甚至做到了极致，甚至比美国还要严格。

　　不过那只是针对普通人而言，对于李安妮这样身份的人，他们的安检机构，自然不会主动过来找麻烦。

　　很快李安妮就带着李逸帆从VIP通道里走了出来，直接乘电梯来到了地下停车场，在哪里早就已经有车子在等着他们了。

　　车子是一辆商务奔驰，看外形很普通，可是上了车之后，李逸帆就知道这车肯定是另有玄机，改装过的。

　　车门推拉起来很厚重，而且玻璃也是三层的防弹玻璃，看样子这绝对是一款低调的高端豪华车。

　　不过李安妮不说，他也就不问，看样子这几年来，李安妮的日子也并不好过，要知道在新加坡治安这样好的地方，她都要乘坐这种车出入，从这一点就可以猜得出她平时的日子过得如何。

　　外面的空气潮湿闷热，而且还阴着天，最近好像正好又热带风暴，正在新加坡的外海形成，好像每年在这边都会形成几次热带海洋风暴，在这里形成之后，顺势北上，袭击菲律宾或者北上大陆。

　　因为这样的缘故，最近这里一直阴着天，李逸帆很是不太习惯这样的天气，李安妮倒好像是非常了解他一样，一上车就让前面的司机，把后面的冷气开得很大，然后还从后面的冰箱里拿出了几瓶饮料。

　　奔驰很平稳的驶上了机场外的高速路，然后带着他们直奔新加坡主城区。

　　新加坡的面积并不大，只有香江的三分之一大，七百多平方公里的土地，而且还有很多山地，这样的地方却生活着超过七百万的人口，由此可见这里的人流密度。

　　新加坡的马路，市政建设搞得非常好，马路很宽，马路边上满眼都是绿色的郁郁葱葱的热带植物，上辈子的时候，执行任务的时候，李逸帆曾近多次来过这座城市，甚至还在这里和CIA，MI5甚至是本地的内政部的特工都交过手，所以对这里的情况很熟悉。

　　但是那是上辈子的事情，这辈子他还是第一次来这里，这里的天气，依然是让他感觉很不舒服。

　　车子很快就来到了新加坡的主城区，不过却并没有在主城区做过多的停留，而是直接来到了城市的另外一边的一个码头。

　　在这里，李安妮带着他上了船，然后又在船上度过了半个小时之后，终于来到了浪淘沙岛，这里不是主城区，但是却有着和纽约的汉普顿一样的味道。

　　这里有很多豪宅隐藏在山水当中，这里是富豪扎堆儿的地方，来之新加坡，马来西亚，印度尼西亚，或者是菲律宾的大富豪们，都喜欢在这里置办一处豪宅，当做平日的度假别墅来使用。

　　而李安妮在这里也有一座别墅，因为李逸帆的身份很敏感，现在让他住在市区里，这很不方便，而且市区那边虽然是繁华，可是却并不太适合居住。

　　哪里的私人住宅，大多是那种鸽子楼，而长期住酒店，那又怎么能够体现得出她这个地主的心意，所以把李逸帆安排在自己浪淘沙岛上的豪宅里，在李安妮看来才最合适不过。

　　“对了，这次你来新加坡到底是为了什么，之前问你，还神神秘秘的。”

　　李安妮把李逸帆让进了客厅，然后亲手给他端上来几杯冷饮，将客厅里的冷气开到最大，之后开始进入了聊天模式。

　　李安妮知道她和李逸帆之间都有那么一种感觉，只是现在还不是捅破窗户纸的时候，所以最好现在还是维持这样的现状。

　　而她更知道，李逸帆这家伙绝对是那种无事不登三宝殿的主，他来新加坡就肯定是有事情，前几天，自己接到他电话的时候，还非常意外。

　　后来问他很多事情，他还支支吾吾，李安妮就知道，这家伙肯定是有什么事情瞒着自己。

　　“诺，我来新加坡就是为了他而来的，有些事情，在电话里面说不是很方便。”

　　李逸帆说着从随身带着的皮包里抽出了一沓资料，扔在了李安妮的面前，李安妮一看到那一沓资料最上面的那张A4纸大小的照片，就已经察觉到某些东西了。

　　她皱着眉头，拿起了那一沓资料，翻看了几张，然后就把手里的资料放了下来。

　　“你来这里是为了他？到底为了他什么？”

　　李逸帆一直在留意李安妮的表情，作为东南亚一带的地下女皇，作为新加坡地下社会的王者，和上流社会有着那么多层次交际的李安妮，不可能不知道三井幸良这么一号人物。

　　“你认识他？”

　　李逸帆直接问道，李安妮倒也没有一点隐瞒的意思。

　　“他，我确实是认识，这几年了，在新加坡这边的大大小小的舞会上见过他很多次。”

　　李安妮的回答很坦然，李逸帆点了点头。

　　这新加坡号称亚洲四小龙之一，当年发展起来，日本人可没少出力，现在新加坡的很多电子制造业，其实就是捡的日本人的牙慧。

　　而且新加坡的很多化工产业，也都是靠着日本人才支撑起来的，这里之所以能够成为亚洲最重要的石油化工基地，这和日本人的支持是分不开的。

　　所以新加坡的上层社会和日本的各大财阀之间的交流很是紧密，她认识那三井幸良就一点也不出奇。

　　“我这次来新加坡，就是为了一件事，那就是确保这个家伙不能平安的离开这里，回到日本。”

　　这件事李逸帆是没有必要瞒着李安妮的，毕竟他们之间的关系可不是一般深厚，而李安妮在听他这样说之后，倒也一点都没有惊讶的意思。

　　“那你需要我帮忙做点什么？”

　　果然不愧是当年的地下女皇，就这份冷静和冷酷，就可以看得出石川和她之间的差距，她这层次可比石川名步那家伙高出太多了。

　　“帮我收集所有的关于这家伙在新加坡的行动范围，活动资料，还有他最近在从事什么商业活动，所有一切关于他的资料，我都要知道……”


第1495章 大买卖

　　李安妮抬头看了一眼，对面的李逸帆，他的眼神坚定而冷酷，李安妮心头一阵，尽管这几年来，她也干过不少肮脏的事，心境也早就磨练出来了，可是不知道为什么，每次当和李逸帆在一起，看到他这样的神情的时候，她还是会紧张。

　　在他面前，她就好像是一个还没出师的小学生一般。

　　李安妮的效率很快，仅仅过了一天之后，第二天她就带着很多关于那三井幸良的资料来到了别墅里。

　　李逸帆吃着早餐，看着她带来的资料，同时也不得不佩服这个女人的能力，能够在短短两年的时间里，就能练出这样的本事，这个女人绝对天生就是干这个行当的天才。

　　要知道新加坡可是亚洲有名的间谍之都，仅次于香江，各方势力在这里是龙蛇混杂，不光是世界各国的名门大派的间谍，还有很多大型跨国公司的各种商业间谍。

　　毕竟这里可是亚洲的金融中心之一，而且也是东南亚一带地下市场最活跃的地方之一，所以很多大型跨国公司都很喜欢在这里留下一些情报搜索机构。

　　正是因为这些间谍组织的存在，那些在这个地方活动的大型跨国公司，还有各家大公司的代表们，也都非常注意自己的行踪，还有私人安全，以及商业机密的保护。

　　所以虽然这地方的商业间谍机构非常密集，但是你想要在这里刺探到一些有用的东西，也同样是相当困难的。

　　之前三井之良都说了，那三井幸良是在这里谋划一件大生意，所以他更加会注意隐藏自己的行踪，可是李安妮的人只用了一天的功夫，就能够搞来这么详细的信息，这说明李安妮对他的手下的管控有着超强的能力，而且她的那些手下，更是不简单，都有着超强的执行力。

　　在这些A4纸大小的照片里，李逸帆能够非常清楚的看到，那三井幸良在和一些洋鬼子接触的景象。

　　因为是昨天上午吩咐李安妮做的，这些照片就都是集中在下午和晚上的时候拍摄的。

　　下午三点多的时候，可以看到这三井幸良和一个和他年龄相仿的白人男子，在某家五星级酒店的咖啡厅里一起喝了咖啡。

　　然后两人又到酒店后面的网球场里却切磋了一番，之后晚上两人一起共进了晚餐，然后分道扬镳，这三井幸良又去了一个本地的高级会馆，之后在哪里吊了个混血小妞回来共度了良宵。

　　从下午到三点一直到午夜十二点，这三井幸良的活动轨迹，全都出现在这些照片之上，由此可见李安妮的那些人马的超强执行力。

　　“你的人很厉害，居然这么快就能搞来这么多的照片……”

　　“哈哈，还凑活吧，和你们这些专业的肯定比不了……”

　　李安妮话里有话的说道，说完还冲着李逸帆很是促狭的一笑，李逸帆的背景在她的眼里看来一直是很神秘的，而且她坚信，这家伙的背后肯定有着国家的背景。

　　李逸帆也懒得解释，只是报以微微一笑。

　　“就只有这些了吗？”

　　“你还想要什么？哈哈，你还想要他们在房间里的照片吗？很抱歉，昨天的时间太紧迫了，不过如果你想要的话，今天我们一定能搞得到。”

　　李安妮的话里带着一些隐含的意思，李逸帆白了她一眼，不过却不置可否，想要了解你的敌人，当然是任何一个细节都不能错过，所以他倒是不介意，看看这三井幸良的真刀真枪的表演。

　　“哼！你们这帮男人，果然都是XX多过脑浆的混蛋。”

　　李安妮显然是误会的李逸帆，以为他想要看看三井幸良的香艳表演，李逸帆也只能是无奈的耸了耸肩，并没有给出更多的解释，因为他知道这时候解释，就是越描越黑。

　　“对了，这个男人是什么来头，看样子三井幸良和他的关系好像很紧密啊，和他一起一混就是一个下午……”

　　因为任务比较仓促，所以李安妮的人搞来的更多的都是照片资料，至于更多的音频，视频或者纸面的资料，暂时都没有。

　　“这个还不太清楚，不过我的人已经在很努力的查了，你放心很快就能有结果的。”

　　李安妮回答道，这一点她到并没有吹牛。

　　一上午，李安妮并没有离开别墅，只是在客厅里，和李逸帆有一搭没一搭的闲扯，中午的时候，她的手机响了，她接听了一个电话之后，就打开了随身带着的笔记本电脑。

　　“你要的那个人的资料搞到了，诺，你看。”

　　李安妮打开了一份刚刚收到的邮件，点击开来，就是关于昨天和三井幸良关系很亲密的那个白人男子的个人资料。

　　资料详细的简直就像是一份个人简历，一开头就是一张证件照，然后就是这个人的一系列资料。

　　这个白人名叫比尔。休斯顿，是一名美国来的银行家，和三井幸良是哈弗大学时期的同学，而且两人还是同一个兄弟会的成员，关系铁磁。

　　后来两人毕业之后，一起进入了华尔街的美林证券，后来又差不多同期跳槽到的高盛，只不过三井幸良的简历看起来，好像比这个家伙更加耀眼一些，而这个比尔。休斯顿的不是那么光鲜。

　　“切，能够一步步走的这样顺风顺水，我可以肯定，这家伙就是一个美国的富二代。”

　　李安妮只不过扫了一眼这家伙的简历，就很肯定的说道，之所以这样说，那是因为，她在欧洲上贵族学校的时候，她的那些同学，在毕业之后的人生经历，几乎都是这样的。

　　当普通人家的孩子，还在为了一个好的工作机会而拼命的时候，他们却可以轻轻松松的进入到某家投资银行，虽然好像也是从底层起步，不过他们的起步之路却要比那些普通人顺利的多。

　　他们的第一笔投资什么的，总是会很简单，然后他们的工作经历，就会跟打怪升级一样，一步步的增加难度，最后直到他们自己磨练出来。

　　这样的事情，在欧美，甚至世界各地都是在正常不过了。

　　所以她只看了一眼这个比尔。休斯顿的简历之后，就能够知道这家伙是个美国的富二代。

　　不过这些李逸帆到并不怎么关注，而唯一关注的是，这个比尔。休斯顿现在的就职的公司是杰润公司。

　　当看到这个名字的时候，他感觉自己的脑袋好像被锤子狠狠的擂了一下一样，居然是杰润，他的脑子里，突然刮起了一阵飓风。

　　“逸帆，逸帆，你怎么了？”

　　身边的李安妮注意到了李逸帆脸色有点不对劲，心里不由得有些担心的问道，而这时候李逸帆才渐渐的缓过神来，一瞬间对上辈子的记忆，让他这时候，忍不住哈哈大笑了起来。

　　“逸帆，你这到底发现什么值得高兴的事情啦，说出来给我也分享一下？”

　　看到李逸帆这样的哈哈大笑，李安妮不由得更加的奇怪了，她知道，这家伙肯定不会无的放矢的。

　　“哈哈，这个……现在还不是告诉你的时候……”

　　李逸帆有点支支吾吾，毕竟现在出现在他脑子里的也只是猜想而已，还没有得到真正的确认。

　　“切……故弄玄虚……”

　　李安妮有点不满的叨咕了一句，不过既然李逸帆不愿意说，她也就绝对不会继续追问，她是个聪明的女人，知道在李逸帆这样的男人面前，什么时候该做什么事。

　　“这样，安妮，你在帮我一个忙，把这个比尔。休斯顿也严密的监视起来，看看他最近在联系什么人，都做了些什么，还有最好能够搞到他的通话记录，各种的，我都要，什么视频，音频，统统都要，这次咱们好像要参与一笔大买卖啦。”

　　李逸帆神情略带几分兴奋的说道，而这时候李安妮也开始感觉渐渐的要兴奋了起来。

　　李安妮转身出去打电话去了，而这边李逸帆也掏出了一部卫星电话，翻出一个号码然后拨了出去。

　　“嗨！哈尼，最近好吗？”

　　“哼！你这个没良心的，还知道想起我啊！”

　　海蒂的声音在电话那一头传了过来。

　　“非常对不起，宝贝，这段时间，我真的太忙了……”

　　“借口，全都是借口……”

　　“好吧，宝贝，我错了，对了，你现在有时间吗？我想邀请你过来一起度个假。”

　　“真的吗？在哪！”

　　“新加坡，你看怎么样？”

　　“好吧，你住在哪里，我晚上就赶过去。”

　　“OK！没问题，不过来的时候，别忘了，带上在咱们的操盘团队，还有我需要一个银行的名头……”

　　“该死，你这个骗子，混蛋……”

　　电话那边传来了海蒂的叫骂声，而李逸帆只能在这边一一接招，不知道什么时候，李安妮又回到了房间里，当她看到李逸帆和海蒂在电话里，打情骂俏的场景的时候，她的心里莫名的一酸。


第1496章 验证

　　李逸帆也注意到回到房间里的李安妮，然后赶紧和另外一边的海蒂又说了几句，然后这才挂断了电话。

　　看到李逸帆转过来的目光，李安妮脸上换上了笑容，然后扬起了手里的电话：“都搞定了，相信明天，你在案头上，就能够看到关于那个比尔。休斯顿的资料啦。”

　　“谢谢，真的很谢谢你，安妮。”

　　李逸帆站起身，很认真的伸出手，李安妮有点错愕，不过看着他满脸诚挚的表情，和眼神里那一闪即逝的愧疚，她心里还是微微一颤，然后稍稍的感觉到了那么一点甜蜜。

　　他是因为我，而感觉到愧疚的吗？

　　晚上十点，海蒂的私人飞机，很准时的从欧洲抵达了新加坡，这次是李逸帆和李安妮一起去接的机。

　　李逸帆是海底的老情人，而李安妮则是海蒂在欧洲贵族学校时候的好同学，兼闺蜜。

　　毕业之后，两人就各奔东西了，已经有两年的时间没怎么见过面了，这次海蒂来到新加坡，李安妮当然要好好的一尽地主之谊。

　　所以海蒂从机场一出来，就直接被李安妮的车给接走了，虽然海蒂更想早点回到酒店和李逸帆好好的腻乎，腻乎，但是也不能忽略了李安妮的美意，所以只能跟着李逸帆一起上了李安妮的车队。

　　这次的安排全凭李安妮来做主，她知道李逸帆和海蒂，现在还都不像暴露了他们在新加坡的行踪，所以安排的也很是尽心尽力。

　　车队到了一个不知名的海港，然后上了一艘豪华游轮，没错不是游艇，是游轮。

　　然后游轮缓缓的驶离了海港，来到了新加坡的外海，专门从本地四季酒店请来的大厨，给船上的贵客们精心的准备了一顿南洋风味儿十足的美味大餐。

　　船上的几个人都吃的很尽兴，吃完之后，几个人又坐在游轮的顶层的甲板平台上，惬意的吹着海风，品着红酒，聊了很长时间，倒也算是增进了不少的感情。

　　当天晚上游轮没有回港，而李逸帆和海蒂，则是在游轮的豪华客舱里是借着大海的波浪，胡天黑地的玩了大半个晚上。

　　第二天一早起床的时候，李逸帆看着镜子里自己的黑眼圈，还有阵阵发酸的腰骨，只能是摇了摇头，这海蒂，可真是够疯的。

　　一晚上都是疯狂的索取，要不是自己身强力壮，估计换个人都承受不住，也不知道这个女人到底是怎么了。

　　昨天叫的声音那么大，难道是想在李安妮的面前宣誓主权怎么地？

　　他好好的洗漱了一番，喝了一杯热水之后，脸上的起色这才好了几分，来到客舱里，海蒂还在海棠春睡。

　　昨天鏖战了一晚上，就算她往往最后时刻能够以柔克刚，可是也付出了大把的体力，想要恢复过来也不可能那么快。

　　看着被自己征服的妖艳女人，李逸帆心里得意的想到，爷的小钢炮也不是吹的。

　　走出了客舱，来到了餐厅，正好看到李安妮正在那里煮咖啡，一看她的模样，也是双眼都带着黑眼圈。

　　“怎么，你也没睡好？”

　　“哈哈，是啊，海浪声太大啦……”

　　李安妮一语双关，李逸帆老脸一红，只能干咳了几声，掩盖了自己的尴尬。

　　中午的时候，游轮终于从外海开了回来，不过没有去他们出发的码头，而是直接去了浪淘沙岛，一行人下了船，直奔李安妮的别墅。

　　等到了别墅，李安妮就打开了电脑，在来得路上，她就接到了她的手下打来的电话，不得不说她的这些手下，执行能力确实很厉害。

　　昨天才告诉他们去收集这比尔。休斯顿的资料，今天他们就搞到了不少，而且还把最新的资料都发到了李安妮的邮箱里。

　　李安妮只不过看了一眼，然后就把电脑推到了李逸帆的面前，李逸帆拿着笔记本电脑，这是一份非常大的文件资料。

　　很多都是照片资料，记录的正是那比尔。休斯顿昨天下午开始的行踪记录。

　　在下午的时候，这家伙一直是在杰润公司里上班，而等到了晚上，这家伙从公司里出来之后，并没有急着回家。

　　而是到了市中心的模一家大型中餐厅，然后要了一个包间，等了一段时间之后，他要等的贵客果然登场了。

　　而等李逸帆看到这比尔。休斯顿所等候的贵客的照片的时候，他肩头微微一抖，心里一颤，果然没有猜错，就是这帮家伙。

　　在照片里，一共出现了好几个家伙，都是黄皮肤，黑头发的东亚人种，而且他们和这个比尔。休斯顿好像关系很熟悉。

　　比尔一见到他们，就过来和他们互相拥抱致意，不过可以看得出，大家熟归熟，但是好像之间的关系有点僵硬。

　　几个东亚人都阴沉着脸，只有比尔一个人，满脸的笑意。

　　比尔把那几个人迎进了餐厅，然后照片到这里就断了挡，之后在有照片的时候，就正好看到比尔和那几个家伙吃完饭，从包厢里走出来时候的场景。

　　而这时候那几个东亚人的神情比之前刚来的时候，好像都好了很多，来的时候他们都是僵硬的神情，脸色不虞，不过这时候，他们脸上的神情，都好像是缓和了很多，最起码比来的时候，多出了很多笑意。

　　这帮蠢货，被人卖了，还在帮人数钱呢！

　　李逸帆看着照片里的那几个家伙，在肚子里破口大骂到，因为这几个家伙，他都认识，其中带头的那个胖子，正好是之前他认识的那个华国航油公司的总经理，罗久，而另外两个家伙，则正是他的死对头的那两个，黄觉然和陈寒溪。

　　这俩个可一贯是秤不离砣的家伙，有黄决然的地方，就肯定会有陈寒溪，没办法，遂让这俩家伙的老爹就是死党呢。

　　可惜他们可能想不到，最后他们两个会栽在这两个不争气的坑爹的儿子身上吧！

　　当看到照片里的一切场景的时候，李逸帆在一琢磨时间，基本就已经可以断定，三井之良嘴里的三井幸良在谋划的大事件到底是什么了。

　　没想到，这家伙居然还掺乎到了这个案子里，真特么的，看来这样的话，就更加的不能放过他了，王八蛋！

　　李逸帆在肚子里恶狠狠的骂道，而看着照片上那几个勾肩搭背的家伙的德行，心里则更加的恼火了起来。

　　然后继续往下翻照片，这几个人在吃完了饭之后，显然是没有回家的意思，而这比尔。休斯顿，看样子绝对是个华国通。

　　他不但没有急着回家，而是带着罗久，陈寒溪，还有黄决然他们三个去KTV唱歌去了，一个老外，带着几个华国的公子哥去KTV里潇洒，这样的情形，可绝对是有着说不出的诡异。

　　看来这家伙不光是非常熟悉咱们国内一直流行的酒桌文化，而且对于酒桌文化后面的洗澡文化，还有泡吧文化，都一样非常熟悉，甚至是驾轻就熟。

　　他们一行人，去的KTV可是新加皮最顶级的那种，在哪里，他们玩的很嗨，这一点从照片上可以看得出，而且这比尔，还给那三个家伙，一人选了一个大洋马，而他自己则选了一个半黑不黑的妹子。

　　之后他们就带着那几个小妞出去吃了宵夜，在之后当然就是去酒店开房办事儿。

　　这些就是李安妮手下收集的关于比尔，昨天一晚上的行踪全记录，而李逸帆看到这里，基本就已经知道，这次到底是怎么回事了。

　　这就是一个阴谋，而这个阴谋，最后引发的案件，就正好是后来爆发的大名鼎鼎的国航油案件，而在这个案件里，倒了霉的那个人当然是罗久。

　　没辙虽让他的职位最低呢，只能被人推出来当了挡箭牌，而像陈寒溪和黄决然这样的家伙，当然是安然无恙。

　　不过这个案子，最后也给他们种下了最后败亡的种子，再过一年，陈寒溪的老爹就会因为浦海的某个社会基金的案子被拿下，而究其原因，当然是因为陈寒溪和黄决然挪用了那比社会基金，最后损失了三十几个亿的亏空……

　　这些当事人，最后都各自承担了各自行为带来的后果。

　　不过他们所承受的后果，在李逸帆这样的人看来，显得相当可笑。

　　最好笑的就是这个罗久，东窗事发之后，被新加坡检方以经济诈骗的名义提起了诉讼，最后在新加坡做了三年牢，而之后被保释出狱。

　　最可笑的就是，这样一个在国外被定罪的经济诈骗犯，在回到国内之后，组织居然本着治病救人的想法，依然没有放弃他，还把他放到了西部某水电项目公司里去当了总经理，由此可见组织的宽宏大量，和良苦用心。

　　这样的一个罪犯，都能给他以从头再来和改过自新的机会，组织是多么的伟大而温暖啊！

　　每每想到这，李逸帆都感觉自己好像也被组织的光辉笼罩了一样，要不然他自己哪有能够重头再来的机会？


第1497章 心怀鬼胎

　　“你这家伙，到底在笑什么，神神秘秘的，能不能给大家说个清楚？”

　　李安妮又再一次看到了李逸帆脸上这神神叨叨的笑容，忍不住问他说道，而另外一边的海蒂，也跟着附和着说道。

　　“就是，就是，大老远的把握从欧洲叫来，到底是为了什么事？还不给咱们一个说法？老是说做生意，可是到底做的是什么生意啊？”

　　李逸帆把电脑，推到了海蒂的面前，如果说之前李安妮没什么表示，那是因为她并不认识罗久，陈寒溪，和黄觉然，就算那次在浦海的舞会上，见多过这么几个，可是也很快就忘到脑后了，毕竟她和这几个人没什么交集。

　　可是海蒂可就不一样了，这三个人可是她在华国的合作伙伴，在京城的那家高尔夫会所，就是他们几个人合伙开的。

　　而她在江浙一带投资的很多加油站，又是罗久帮忙和华国石化的人联系的，所以她对着照片里的三个人在熟悉不过了。

　　这时候看到他们三个人一起出现在新加坡，而且还和一个白人男子在一起，她当然更加感到吃惊。

　　“怎么会是他们？”

　　“没错，就是他们！”

　　李逸帆很肯定的回答海蒂说道，海蒂用带着很强烈的质疑的眼神，看着李逸帆，希望他能够给出一个合理的解释。

　　而李逸帆这时候，却并没有把他所知道的都说出来，因为那样的话，实在是太过惊人了。

　　毕竟熟知历史的人，只有他一个，而其他的海蒂和李安妮，他们并不知道哪件事，所以想要说服他们，还得从这个比尔。休斯顿身上下手。

　　“这次的生意，主要还得从这个比尔。休斯顿身上下手，所以安妮，这几天，你要盯紧了这个比尔，他的任何行动我们都要知道，只要我们知道了他的行动，那么我们只要跟着做就行了。”

　　李逸帆说道，而这时候海蒂眉头一挑：“这就是，你让我过来的目的？”

　　“当然，不过你不要小看了这个家伙，他身后的可都不是简单的家伙，那帮家伙一个个都是大有来头，所以我们不可能以皮包公司的名义，或者个人的名义入场，我们需要一个银行，尤其是投资银行的名号……这样一来，就算我们抢了他们的口粮，他们也不能轻举妄动的来找咱们报复……”

　　李逸帆连忙给海蒂解释着说道，如果说服不了这个姑奶奶，这比买卖，十有八九是要泡汤的。

　　而海蒂显然对这个解释，也还勉强能够接受，不过现在大家也不过是有个初步意向，所有的一切，还都得等着李安妮那边有了详细的侦查报告之后才能行动。

　　李安妮带着满肚子的疑问回去了，不过李逸帆交代的事情，她必须要做，因为这涉及到今后大家是吃肉还是喝汤的问题。

　　而另外一边，海蒂这边也按照李逸帆的吩咐，开始了积极的准备工作。

　　作为一个欧洲古老贵族家族的传人，海蒂手里的资源无比的丰富，尤其是在金融方面，她是很多欧洲银行的股东，可以说她参股的银行大大小小有十几家之多。

　　名气大一点的比如瑞士银行，和苏黎世银行，名气小一点的比如什么比利时国内的农业银行之类的，她在这些银行里都有股份。

　　而这次她带来的是一家专门负责比利时海外投资渠道的银行，荷兰富通银行，这是欧洲一家老牌的投行，在欧洲地区有着非常大的影响力，关键是背景非常复杂，股权控制更是成迷，所以有他参与的趁火打劫一类的行动，一般人很少会追查到底。

　　一来是因为想要追查难度太大，二来也是因为这家银行的背景实在是很神秘，据说和很多欧洲的皇室都有关，更能和红盾家族扯上关系。

　　总之只要有他参与的投资，你最好乖乖的分他一杯羹，要不然搞不好什么时候，他就会出来搅局，而更可恨的是，你还不能把它怎么样。

　　所以这家银行，虽然在欧洲那些知名度大银行序列里，排不上什么号，但是确实投资领域里有名的搅屎棍，一般人都不愿意去招惹，而这次海蒂带这个银行过来，打算以这个银行的名义，来进行投资的话，在李逸帆看来最适合不过了。

　　这次的投资行动，他几乎可以肯定他们会赢得十拿九稳，因为罗久他们几个就是出了名的历史明灯。

　　就算没有他们几个，这次也是稳赚不赔的生意。

　　毕竟老美都已经控制了伊拉克，就看他们和华国之间的关系，这国际油价，怎么可能能降得下来？

　　这么简单的事情，只要是有点头脑的人都能看得出来，可惜罗久这帮傻瓜，就是没看出来。

　　其实这次的事情，作为一个过来人看的话，很简单，甚至可以说再简单不过了。

　　就是因为罗久他们几个中了洋鬼子的圈套，被人家给卖了还在帮人家数钱而已。

　　这罗久其实也算是小有能力的一个家伙，早些年的时候，这国家航油公司，成立之后，总部设立在新加坡，可是那时候那批领导，可以说就是一群尸位素餐的酒囊饭袋，公司成立了三四年，可是却一直是亏损状态。

　　后来上面实在是看不下去，只好派罗久过来救场，这罗久也不负众望，靠着他和国内很多石油，石化企业的关系，再加上国内很多地方政府，开始纷纷成立航空公司。

　　他联系入股了好多家专门特供航空燃油的汽车，最终是靠着国内垄断经营的关系，把这国航油的生意给做到了扭亏为盈。

　　而且他还连带着通过资本运作，把这国航油给运作上市，就在新加坡本地的市场上，而他的那次运作，更是被称之为什么经典之类，其实无非就是因为他能从国内赚钱出来，给国外的股民分股息，所以大家才那样的吹捧他而已。

　　只可惜经过了那么几次的辉煌之后，这个罗久就有点飘飘然了，认为自己是个资本运作高手，尤其是后面，他又玩了几次的资本运作，那时候他的运气还不错吗，每次都给他赌对了，结果他的自信心开始极度的膨胀。

　　再加上他一个人远在国外，管理这么一家大型公司，正所谓是将在外军令有所不受，有了这么一个好机会，又在这样一个花花世界里，他罗久怎么能忍得住。

　　虽然资本都是公司的资本，但是他始终觉得，只要自己运作得当，这些钱就可以用来在资本市场上盈利，到时候赢来的利润，是归国家，还是归个人，还不是他说了算。

　　之前他也小小的运作过几次，赚了不少，那些钱都被他揣了腰包，要不就是挥霍掉了。

　　而这一次，在他看来又是一个非常好的机会，绝对不能错过那种，于是他就把陈寒溪和黄觉然这么两个好哥们都给叫来了。

　　其实这次的生意，起因还是因为去年下半年的时候，在新加坡的某个酒会上，认识的那个杰润公司的客户经理，比尔。休斯顿。

　　这家伙是杰润公司在新加坡地区的高级客户经理，口才了得，主要工作就是出来帮公司寻找客户。

　　罗久在新加坡地面也算是个名人，所以人家一上来吹捧他几句，就把他给吹捧的有点飘飘然了。

　　而在知道了这个比尔的身份之后，罗久不由得也对他来了兴趣，因为这杰润在新加坡地区很有名气，对于国内的投资者来说可能会觉得很陌生，但是如果提起他的母公司，恐怕很多人就会有一种如雷贯耳的感觉，那就是高盛！

　　这杰润正是高盛的子公司在新加坡地区的名字而已，而这比尔是杰润公司在新加坡的高级代表，罗久怎么可能不感兴趣？

　　因为要知道，高盛可不光是在投资领域有着偌大的名气，他们在能源领域一样名气非常响亮，他是能源领域出了名的中间商，或者造势机构，说白了是啥，就是一个开盘口和你对赌的，或者你去找他，或者他来找你而已。

　　反正就特么不是一个什么好东西，但是因为高盛的人在华盛顿和白宫的人关系很亲密，所以他们总是能够得到第一手的信息资料，这就让他们在很多商业活动中占尽了先机。

　　所以作为一个自诩为金融精英的家伙，罗久如何能错过这样和比尔。休斯顿结交的机会。

　　一来而去这俩人就成了朋友，经常出入各种场所，而罗久本身就是做航空燃油，这种和石油休息相关的生意的家伙，他之所以可以交好这比尔。休斯顿为的是哈目的，还不就是想从他这里打探到最新的消息？

　　要知道目前能够在国际市场左右油价的只有一家，那就是美国，而能够从美国政府那边得到第一手最新消息的投资银行，就只有两家，一家是摩根，另外一家就是高盛。

　　所以罗久结交比尔。休斯顿，就是为了从比尔那边套取消息，而比尔这边有何尝不是心怀鬼胎？


第1498章 高盛的布局

　　罗久还在为自己能够结交到杰润的高级代表而高兴的同时，人家比尔也在能够顺利的结交到罗就这样的傻瓜而兴奋不已。

　　因为罗久以为自己是运气好，而比尔则是在高兴这个华国傻瓜，居然这么轻易的就上套了。

　　要知道在接触这个家伙之前，他们可是研究了这个家伙很久，高盛从来不打没准备的仗，每次他们打算去坑什么人，或者什么机构的时候，他们的前期调研能力，可是世界闻名的。

　　最近几年因为美国国内的经济环境大好，高盛在国内是连战连捷，不过那也大多是和华尔街的大鳄们一起分蛋糕而已。

　　而在海外市场，则是花旗的强项，这让高盛感觉很是不满，他们觉得自己必须也要积极的拓展海外市场。

　　不过华国的大陆，他们进去的有些晚，而且因为他们和美国政府的特殊关系，他们对这个亚洲最大的市场，始终是不太放心，不敢全情投入，毕竟如果惹恼了对方，人家一句话，分分钟就可以搞定他们，毕竟那里是人家的主场。

　　所以他们就想到了香江，新加坡这样的地方，这样的地方，也是华人为主，而且很多华国大陆的官企，都把他们的海外前哨放在这些地方，这就给了高盛很多和他们接触的机会。

　　而这些华国冤大头可是相当好坑的，尤其是高盛非常了解华国官员体制的运作机制，那就是一帮纯官僚，他们就算在海外被坑了，到国内也是不敢声张，只能是低头吃哑巴亏。

　　能够把连连败北，给写成且退且战的家伙，就是这帮官僚才能赶出来的。

　　所以这几年他们是一只在寻找合适的华国冤大头企业，还真别说，还真就给他们找到了不少，比如那个XXX银行，在香江的上市，他们就成了主要的承接券商之一。

　　靠着超低的定价，他们可是从这些冤大头身上赚足了便宜，还成了某家冤大头银行的大股东之一。

　　再到后来很多美国的投行也都过来跟着占便宜，可是把那些华国冤大头给坑的够呛，他们则是吃了个脑满肠肥。

　　而这次之所以盯上这个罗久，也是因为对他，和他所长官的华航油研究了好长时间了。

　　这就是一个致命黑洞，可惜华国人还没有注意到，而那罗久，还傻了吧唧的把自己当成一个金融天才，这样的冤大头不去坑，拿去坑谁？

　　所以接下来，就有了之前开头的时候，那比尔。休斯顿去很‘意外’的碰到了罗久的那一幕，并且两人还很快就成了好朋友。

　　那时候还是2003年的年中的时候，当时美国刚对伊拉克懂了拳头，第二次海湾战争正打得如火如荼。

　　只不过和第一次海湾战争不同的是，这一次美国人好像赢得更加轻松，上次的时候，他们还用了以及漂亮的左勾拳，才击倒了萨达姆的国民卫队，而这一次，基本很轻松，什么勾拳都没用，就那么轻松的几下刺拳，就已经把萨达姆给揍得是满地找牙了。

　　国民卫队根本不堪一击，而造就被国际制裁给搞的是怨声载道的伊拉克人民，对萨达姆这样的家伙，也是早就失去了信心。

　　原本政教合一的领袖，可是你特么的，你儿子就会搞白色恐怖，你自己又只知道贪财好色，还怎么叫别人替你卖命？

　　所以英美联军在伊拉克战场上可以说是一日千里，很快就达到了费卢杰，也就是在这里，费了那么一点点的功夫，然后很快就直接兵临巴格达了。

　　而作为本身就是搞石油罗久，对这次的伊拉克战争当然也是有着非常敏感的情绪。

　　毕竟伊拉克本身就是产油大国，而美国发动这次海湾战争的目的也是相当的明确，就是要更加稳固的控制中东地区的石油。

　　美国人之所以要这么干，也是处于两个目的，第一个就是要勒紧套在华国脖子上的缰绳，毕竟华国现在已经成了世界上仅次于美国的石油进口大国，而且按照他们目前的发展趋势，用不了几年，他们就将成为世界上最大的石油进口国。

　　所以为了未来打算，美国人当然要把中东的油田，牢牢的控制在手心里，而第二个目的，就是要狠狠的给欧盟那帮两面三刀的家伙来一次教训，让他们明白，欧元想要取代美元，那是不可能的。

　　美国人之所以能够长期的成为世界霸主，就是因为他们的石油美元体系，在二战之后的，黄金和美元挂钩的布雷顿深林体系瓦解之后，石油美元体系成了后来的主流，美元依旧能够成为世界货币，靠的就是石油和美元直接挂钩的法则。

　　而萨达姆这个被美国制裁了小十年的龟孙，如果你老实一点的话，美国人也许会放你多喘口气，可惜这个老家伙，看到拉登炸了美国的大楼诸侯，居然又不老实了起来。

　　他居然开始和欧盟的法国和德国眉来眼去了起来，还说要把伊拉克出产的石油和欧元挂钩，这简直就是赤果果的打脸，这是对美元世界货币体系的一个严重挑衅行为。

　　而更该死的是那帮欧洲佬，居然还答应了，偷偷的在暗地里解除了伊拉克的禁飞区，还派过去了不少的师团，和萨达姆是眉来眼去。

　　山姆大叔可是出了名的眼里不揉沙子，哪能见得了这个，当场就直接翻脸。

　　一句话你伊拉克藏了大规模杀伤性武器，啥也别说了，受死吧！

　　于是就有了这第二次海湾战争，而几乎全世界人民都知道这次战争到底是为了什么。

　　美国那边对伊拉克一动手，世界原油的价格，立马就跟做了火箭似的一路上扬，毕竟谁都知道，伊拉克本来就是产油大国，而第二也是这次的战争就发生在世界最大的产油地区。

　　伊拉克的老邻居就是伊朗，这也是一个和美国一贯不对路的产油大国，谁知道美国人会不会顺手借道，就把伊朗也给灭了啊？

　　于是世界原油价格，一下就从开战前的25美元一桶，一下就暴涨到了35美元一桶，这原本是很多人都能够猜测的到的。

　　而罗久也正是从这次的暴涨中赚了一笔，所以他对这次战争对油价的影响，也就更加的上心了。

　　而就在他和那比尔打听这油价未来的走势，和高盛那边到底有没有什么消息的时候，比尔就在这里给他下药，灌水了。

　　人家直接告诉他，这油价肯定得降，你就放心吧！

　　你看，如果伊拉克要是抵抗激烈，美军进展不顺利的话，这油价上涨几乎是毋庸置疑的，可是现在这伊拉克的军队，就是一群乌合之众，和俺们美利坚合纵国的大军只是那么一接触，就是一触即溃的架势，这战争打不了几天了。

　　伊拉克是输定了，而一旦美军攻占了巴格达，推翻了萨达姆政府，就意味着战争结束，俺们美国的大石油公司掌握了那些油田，这油价哪里还有不降的道理？

　　要知道开战之后，油价暴涨，已经严重的伤害到了美国的实体经济，这样的情况，俺们美国人民是不会隐忍下去的。

　　所以只要战争结束，你就放心吧，这石油价格是不降也得降，如果他要是不降的话，俺们美国老百姓都不答应。

　　比尔这么一顿夹带私货的分析，还真就把罗久这个草包给忽悠住了，再一想确实是这么个道理。

　　要知道美国实体经济的活力，可是和石油的价格息息相关的，要知道美国可是号称生长在车轮上的国度，老百姓出入那都得靠汽车，而用汽车，那就得烧油。

　　所以如果美国人要是打赢了战争的话，那还不得给老百姓一点甜头，在油价上放点水吗？

　　所以啊，从长期来看这石油价格肯定会降，而且必须得降。

　　这就是罗久的分析，于是就在那比尔的鼓动下，他从公司里抽取了一笔资金，开始在市面上做空石油。

　　一开始就是小试牛刀而已，做空了二百万桶，而这时候高盛这个做盘商，则是开始悄悄的入局了，而他们则是坐在了罗久和他的华航油的对面的赌台上，可惜这个傻瓜还一点都不知情。

　　而在每个赌局刚刚开始的时候，庄家为了让傻瓜们乖乖的进圈套，给他们剪羊毛，他们当然都会给傻瓜们一点甜头尝尝。

　　所以在2003年的下半年，罗久做空的二百万桶原油期货，不但没有亏顺，还给他和华航油带来了580万美元的收益。

　　这下子尝到了甜头的罗久就开始更加的胆大了，这才二百万桶就赚了五百八十万，这要是做空两千万桶哪有如何？

　　而且人家可说了，只要你投入的够多，人家就可以给你开一个更大的杠杆，那到时候岂不是赚的会更多？

　　这下子罗久就更加的忍不住了，和他背后的人商量了一下，在和陈寒溪和黄觉然这样的好兄弟一商量，啥也别说了，大家凑齐了银子，赶紧入场吧……


第1499章 傻逼三人组

　　罗久能够调动的资金，当然是华航油的资金，而他的几个小伙伴的钱，则就是很有名堂啦。

　　比如这陈寒溪和黄觉然的钱，他们的钱也不再少数，当然这笔钱作为外围资金是不可能和华航油的资金一起的，而是作为周边的外围资金，一直在旁边帮着事而打掩护，事而做主力的。

　　这两位，前些时候，在澳洲的市场上，靠着国内这边的不对称信息，在力拓和必和必拓股份的炒作上是赚了不少钱，两人这时候都有点飘飘然，把自己当成了金融界的精英，虽然没有在华尔街工作，可是这时候已经很是飘飘然的两个，已经觉得自己是一点都不比华尔街那些精英要差，甚至未来比他们还要强。

　　而之所以给他们带来这样信心的缘故，就是因为他们掌握着不对称的消息来源。

　　就比如说之前他们在抄底力拓的股价之前，其实就已经在国内得到了一个很肯定的消息，那就是浦海的浦钢将会和力拓公司签订一个价值二十亿澳元的长协价的大合同。

　　所以在这个合同还没有签订之前，他们就已经悄悄的开始收购力拓的股价了，正是靠着样的不对称消息，他们才能够在金融市场上快人一步。

　　这几年来，他们靠着这样的手段是在国内玩的很嗨，到了国外一样屡试不爽，其实主要赚的也都是华国人的钱，不过只要能赚钱，管他赚的是那个的钱呢？

　　这次罗久说炒作石油能赚钱，也给他们解释了一番这次操作的原理，两人一听，感觉倒也是这么回事。

　　虽然美国因为战成的缘故，国内的股市，制造业等等方面都是一片看好的景象，就业率更是创下了历年一来的新低。

　　可是不管如何，这石油价格大涨，都在严重的威胁着美国的实体经济，尤其是制造业，和老百姓的吃穿住用行等各方面。

　　如果油价在这样涨下去，美国国内将会迎来新一轮的通货膨胀，这肯定不是美国政府希望看到的。

　　于是这两个自以为是的这么一琢磨之后，就同意和罗久一起来做这石油的期货了。

　　更何况前期罗久可是在这上面赚了五百八十万美元，这可是刺果果的五千多万人民币啊，就那么几个月的功夫，别的什么都没做，就这么动动几根手指，这还得了？

　　于是这哥俩也没忍住就一头折了进来，不过这一次他们可不想玩小的，人家这两个的格局和罗久可不一样。

　　几千万人家都没怎么看在眼里，要玩就玩一把大的，在他们看来，这一把无论如何也得赚几个亿回去，那才算大获全胜。

　　于是他们也开始筹措资金，只可惜前段时间，他们是赚了不少钱，可是他们挥霍钱的速度也同样是一点都不慢。

　　给几个小秘买几幢豪宅，在上几辆好车，然后再到澳门或者拉斯维加斯转上几圈，再加上在国内的几个投资项目，几个轮回下来，之前他们在澳洲赚的那点钱就全都撒了出去了。

　　那这次想要大赚一笔可咋办，想来想去就正好想到了浦海的XX基金上面，这些钱反正就是一帮老百姓的养老钱。

　　可咱国内那是什么制度，你年纪不到，你就取不出来，而且就算你想取这样的养老钱，现在也有着这样或者那样的管理，规定，等等。

　　反正这些钱的数额是从来不对外开放的，而且现在每年都有很多人往这里面交钱，但是到现在那些交钱的人，是肯定都不知道这些钱的总量是多少，而且到底被用来干什么，那就更是不得而知了。

　　但是作为浦海是一把手的儿子，陈寒溪当然知道这笔钱的数额有多么惊人，而且放在哪里到底有多么浪费。

　　所以他们是早就把主意打到了这笔钱上，不过这笔钱绝对不能经过他们的手搞出来，于是经常出入江浙一带，尤其是苏杭某酒店的这俩人，就很快在这家酒店找到了一个代理人。

　　这人原本也是玩股票的，后来算是脑袋开窍，知道想玩这个，必须得上面有人，可他自己平头百姓一个，怎么才能结交到有用的人呢。

　　于是就把脑子动到了这苏杭酒店上面，这家酒店可是沪上的官员们最喜欢来的场所，因为原理浦海市区，所以不引人关注。

　　最关键是这里环境优雅，安全，而且占地面积大，不容易发生撞车那样的事件，而且这里的小妞质量都还好，所以这里就是那些沪上官员和浦海大富翁们的天堂。

　　而那个张代理，也正好就在这个地方，认识了黄决然和陈寒溪，而在结识了这么两位之后，这位张代理，很快就走上了发家致富的道路。

　　能够轻易的从浦海银行里搞到贷款，更能够轻易的在浦海的城建里拿到项目，最后甚至一度成为浦海的公路大王……

　　而这人也很清楚自己的身份和地位，别看他自己好像赚了不少钱，可其实他知道，这里面根本没多少自己的份儿，这里面有很多钱都是别人的，而他自己不过就是一个白手套而已。

　　所以为了赚到更多的钱，他自己也注册了很多马甲公司，然后靠着消息的便利，经常炒股票，或者等某些公司融资的时候，去收购原始股等等。

　　而作为黄公子和陈公子的看门狗，对于他的一举一动，黄陈两位公子当然都选择睁一眼，闭一眼而已。

　　而这一次，来做这一笔投资，陈黄二位公子的资金来源，当然依旧是通过这位张代理，而张代理以某个工程的名义，很轻松的从浦海某银行贷到了一笔款项，然后又通过某关系，直接从浦海XX基金的账号上划走了一大笔资金。

　　然后再以香江某投资公司的名义，把这笔钱转移到了新加坡。

　　有了这笔钱在手，黄公子和陈公子和罗久一道，开始在做空石油期货的道路上是一路狂奔而去。

　　而陡然发现有陈公子和黄公子，这么两位冤大头，携带着大笔的资金入场，高盛这边当然是喜不自胜。

　　只不过这时候他们手里一时间，没有足够的资金来狙击，这三位。

　　毕竟如果光是一个罗久的话，高盛这边还能够掌控局面，可是一旦加入了陈公子和黄公子的话，这局面可就不太好控制了。

　　毕竟这两位可以调动的资金数额，那可绝对不是一笔小数目，就算比不上罗久，也比他差不了多少。

　　这可是一大块肥肉，而甚至好处不能独吞的高盛，这时候当然想到了平时一直紧跟着他的其他一些亚洲的小伙伴。

　　于是在他们呼朋唤友的情况下，三井能源风险管理公司，巴克莱资本，渣打银行，三井住友银行，麦格理银行等等一系列的肉食者就全都为了上来，准备好了刀叉……

　　而这时候作为傻逼的三人组，还完全没有意识到他们已经成了人家的盘中餐了，还在做着几个月后，发达的美梦呢。

　　在他们看来，这次只要赌对了，几个月之后，他们随便哪一个就都是亿万富翁，而且还都得是十亿级别的那种，到时候就算在看到李逸帆，陈寒溪和黄决然感觉自己也会有底气的多。

　　可惜他们不知道，等着他们的将会是什么样悲惨的结局。

　　在进入2004年之后，虽然美军已经彻底控制了伊拉克全境，扫荡工作也做的一直很顺利，虽然每天依然会有些零星的街头战斗，或者是路边炸弹事件，可是美国人已经算是彻底的掌握了伊拉克。

　　但是这汽油的价格，却并没有像几个人预想的那样降下来，反而是不断的拉锯反复，前几天的时候，这石油价格反而还回升超过了35美元，这样的强势反弹，可是让一直看空石油价格的几个人是始料未及。

　　要知道在战争爆发之前，轻质原油的市场价格，可是一直处于低位徘徊，因为1998年亚洲金融危机的缘故，世界原油的价格，从新世纪之前的高位四十美元跌落到二十美元一桶之后，就一直没有起来过。

　　而在战争爆发之前，也不过是在二十五美元一桶左右，就算受到战争的影响，中东地区产油量下降，那时候世界原油的价格也不过才三十五美元一桶而已。

　　而在哪之后，石油市场就进入了长期的震荡盘整期，价格一直在二十八美元到三十五美元之间徘徊。

　　当去年美军彻底控制了伊拉克全境之后，石油的价格，更是一路走低，调头直奔二十五美元的初始价格而去了。

　　那时候大家还是赚钱的，可在怎么进入2004年之后，这才过了第一个季度，这原油的价格，就特么的涨到了三十五美元，这样下去，大家还搞毛啊？

　　光是今年的头三个月，罗久一个不但把去年赚的五百八十万美元全都给亏进去了，还在账面上亏空了三千万美元。

　　而陈寒溪和黄觉然的日子，也都不好过……


第1500章 李逸帆的计划

　　这哥俩的钱，虽然是通过他们的白手套，从国内搞出来的，可是这笔钱可不光是银行的钱，如果全都是银行的钱，他们倒也不害怕。

　　大不了在国内找个项目，然后往坏了一做，最后告诉银行，投资失败，如果你们要收回的话，那那个场子就给你们了，这样就可以来个一推二六五。

　　可是那XXX基金，那可就不是一回事了，那可是浦海很多人的养老钱，现在输了一个多亿，如果上面不来查的话，他们过段时间，缓过神来，这个窟窿就能堵上。

　　可是如果上面要是派人下来查，他们这是分分钟就露馅儿的事儿，更关键的是，这俩人他不甘心就这么输了啊！

　　去年年底的时候还好好的呢，那时候还是赚钱的呢，怎么这才三个月不到，就特么的输了呢，而且还输了这么多，罗久输了三千万……美金，他们两个也输了差不多这样的金额……

　　擦，说好的亿万富豪梦呢啊？如果再这样下去，大家还能不能一起玩耍啦？

　　这哥三个一琢磨，是一个比一个感觉不甘心，不带这样的啊，哥几个好容易碰上一个赚钱的机会，而且更难得的是，大家还好不容易，取得了意见上的一致，还一起凑了这么多钱过来，可你特么的却不让老子赚钱，这是要闹哪样？

　　哥几个被前几天那油价的反扑，搞得是有点迷糊，不管怎么说，这石油价格涨的都是没道理啊！

　　难道美国人都不想过好日子啦，还是他们已经都熟悉了高油价之下的生活啦？

　　于是哥几个是越想越闹心，就在他们犹豫不决的时候，那个杰润公司的比尔。休斯顿又很是时候的出现了，这样一来也就有了昨天晚上，比尔和这哥三个见面吃饭，出去潇洒的那一幕。

　　而比尔的出现，其实也没啥别的意思，主要是给他们三个打气来啦。

　　比尔的意思很简单，哥几个别担心，其实也没什么好担心的，你们看了前段时间，俺们美国的失业数据没有，那数据在上升，这就意味着很多人失去了工作。

　　这意味着国内消费者信心指数在下降，所以这油价，你们放心吧，未来几个月之内，肯定得降，我跟你们说，这肯定是妥妥的了。

　　要是在不降，美国老百姓都不乐意了哈！

　　小布什要是在敢这么干，老百姓非得冲到白宫里去弄死他，哥几个你们就放心吧，哥哥你大胆地往前走啊哈，往前走，莫回头……

　　而且昨天那油价的反弹，你们几个也别多想，那就是一次意外，昨天费卢杰那边又发生了暴乱啦，先是汽车炸弹，然后又有几个美军的承包商，在哪里被人家给干掉了。

　　正是因为昨天那边的动乱，所以这油价才又涨上来了，不过你们放心，俺们美国人的天兵天将已经过去了，他们只要已出现，那帮叛匪，立马就得灰飞烟灭的下场，所以啊。

　　罗久，陈寒溪，还有黄觉然这三个酒囊饭袋一琢磨，嗯，好像是这么个道理，既然赌了，都到这地步了，还犹豫啥。

　　之前俩边各自已经投进去几千万了，如果这时候斩仓的话，将来如果油价回调的话，那大家可就白忙活了，所以既然已经买定离手了，那就要坚定的选边站队啊！

　　这时候华人喜欢赌的心里一下就占了上风，赌徒心理一被挑拨出来，那接下来的事情就妥妥的了，根本就不用拿比尔在怎么动员，这帮酒囊饭袋，自然就回去做了。

　　罗久会和他公司内部的上级联系，然后获得对方的支持，之后从总公司调取一笔资金过来，而至于陈寒溪和黄觉然，反正能够从XXX基金搞出来一次钱，就能够在搞出来第二次，至于将来怎么还，他们根本就没想过，反正只要赚了钱，其他的却根本都不是问题。

　　而这时候在他们的对面的赌台上，高盛，三井资源风险控制，巴克莱，三井住友，和麦格理等等这帮家伙，是早就已经磨刀霍霍了。

　　这就是在上辈子，那三个傻逼的悲惨遭遇，而在哪之后，罗久和他的航油公司，当然是被人加狠宰了一到，直接出了五个多亿美元，按照当时的汇率，也就是四十多亿人民币。

　　而更加关键的是，国内辛辛苦苦创立的这家航油公司，最后不得不以宣布破产收场，这不光是几大的挫败了国内大型企业，到海外创业的胆气和志向。

　　而另外一方面，因为罗久的暗箱操作，严重的影响到了航油公司内部其他小股东的利益，这也几大的破坏了国内的大型国企，在海外民众心理的声誉。

　　不过这位罗久，到一直没有被组织抛弃，在新加坡蹲了三年的苦窑之后，被保释回国，而回国之后，就被组织安排到西南的某水电项目公司里去发挥余热去了。

　　而至于陈寒溪和黄觉然两个，他们是辛辛苦苦的支撑了一年，一年之后中枢拍下来的巡视组进入了浦海，而且是很有目的的直奔XXX基金二来。

　　根本没用几个月的功夫，浦海官场就来了一场地震，最后不光是陈寒溪的老子陈老大再也没了和中枢叫板的底气，直接被拿下，连带着一起交代了三百名浦海各级官员，而黄决然的老子，最后的下场也没好到哪里去……

　　这是上辈子，这三个傻逼，最后的遭遇和结果。

　　而这辈子，李逸帆重生之后，他当然是不允许这样的事情在发生一遍。

　　而从他的角度来说，什么罗久，陈寒溪和他老子，还有黄决然和他老子，跟自己都没多大关系，他们可以说是死不足惜。

　　唯一可惜的是被这帮囊虫败坏的几十个亿的资金，国航油亏了五个多亿美金，四十几个亿人民币，而浦海的XXX基金，则是亏了十三到三十个亿之间的数目，具体到底亏损了多少，没敢对外公布详细数据。

　　不过李逸帆估摸着，应该是和航油的损失差不多。

　　他可惜的是这笔钱，不但没有被咱们自己人所用，反而是白白便宜了这帮洋鬼子，高盛的王八蛋，还有三井那帮王八犊子。

　　这么多钱啊，这可是多少老百姓的血汗钱？

　　所以这一次，李逸帆是绝对不能让这些钱在白白的流入到这帮外国投机商的口袋里，他要截胡，这些钱，他要赚一笔。

　　罗久，陈寒溪和黄觉然的决定，他是不可能阻止的了的。

　　首先不说，他们几个人的关系本来就不好，二来人家凭什么相信你啊？

　　那几个家伙，可都是相当执拗，自信的家伙，他们对自己的分析和判断都很有自信，最关键的是，他们之前靠着不对称信息的把握，在金融市场上赢得过几次胜利，这让他们对自己的判断，都有着盲目的自信。

　　所以他们不可能相信你的说法。

　　而第二点就是，你李逸帆这个外来人是在呢么知道，我们的计划的？

　　所以李逸帆很是担心，自己一旦找上门去的话，人家有这样的反应的话，他该怎么解释？

　　所以想来想去，李逸帆基本放弃了劝谏那三个傻逼的想法，毕竟就算他想去劝，人家也肯定不会听。

　　既然放弃了劝谏他们的想法，李逸帆就要为他们的失败做好准备，反正这几个家伙，注定是会在这次投机当中，输掉自己的裤衩的。

　　那么与其让他们把裤衩输到那些西洋鬼子和东洋鬼子的手里，还不如输在自己的手里，毕竟这些钱如果被高盛或者三井他们赚了，只会被他们拿到他们国内去便宜他们国内的那帮人，而如果被自己赚了，自己会把这些钱拿到国内去投资，便宜本国的老百姓，这样有何乐而不为呢。

　　这就是李逸帆，在了解了那三个傻逼的计划之后，给自己制定的计划。

　　在他看来，那三个傻逼，一方面是相信了高盛的说客的忽悠，另外一方面，他们是根本就不具备大局观，所以才会做出那样的判断。

　　他们完全没有想到美国人控制这油田的初衷是什么，美国人攻打伊拉克的一个目的，就是给华国的石油供应勒上一个项圈，然后通过这个项圈来控制华国货币和美元的汇率，最后达到控制贸易顺差和逆差的目的。

　　二来在开战之前，美元已经持续强势了很多年了，美国对全世界都一直处于贸易逆差的状态，所以也该是时候改变一下这样的状况了。

　　为了讨好那些大制造商，降低油价并不一定是唯一的手段，有时候在汇率上做手脚，才更加直接。

　　把美元贬值之后，美国的出口才能够大大的增加，这样对那些大制造商们而言，岂不是更好？

　　而且美元贬值，还有利于美国把国内的通货膨胀合理的向外输出……

　　这就是美国人打得主意，所以油价才会在战争结束之后不降反升。

　　这样的结果和未来的油价走势，那三个一点大局观都没有的傻逼是怎么可能会想得到呢？


第1501章 头疼的问题

　　提升石油价格，让美元贬值，是美国人在第二次伊拉克战争之后一直奉行的经济之道。

　　毕竟这样一来，一方面可以大手笔的从能源进口大国，华国的身上榨取利益，而另外一方面，也能够刺激出口，让越来越多的美国制造具备和欧洲制造，日本制造一样的商品竞争力，从而刺激国内的经济，刺激就业。

　　这样的情况一直持续到2007年之后，当次贷危机爆发之后，美国爆发了严重的经济危机，为了能够向选世界范围转嫁危机，他们干脆采取量化宽松，大手笔的印美钞的策略，等到那个时候，美元贬值的更加厉害。

　　而石油的价格，将会上涨到一个令人感到恐怖的境界，现在每桶三十五美元的价格，已经让人感觉很是难以承受了，可是谁又能想到，在未来几年之后，石油的价格会比现在翻上三倍，涨到一百美元以上一桶的地步？

　　所以那三个傻逼的杯具，注定是不可避免的了，而李逸帆当然没有义务，去做超人，他所能够做的，就是尽自己最大的可能，来挽回这三个傻逼给国家资产造成的损失，尽最大的可能，来给本国的人民，保留更多的元气。

　　现在的关键问题是如何让海蒂带来的富通银行，参与到这场早就已经注定了结果的盛宴当中去。

　　这是让李逸帆很是挠头的问题，现在高盛已经做好了盘口，布好了局，罗久和陈寒溪还有黄觉然这三个傻逼，油然未知，甚至还在做着他们即将成为亿万富翁的美梦。

　　而高盛这边也不是在单打独斗，他们请来了三井资源风险管理，请来了巴克莱资本，渣打银行，还请来了三井住友，以及麦格理银行来当伙伴，这帮家伙可都是有名的肉食者，谁都不是省油的灯。

　　而高盛之所以把这几个伙伴请来，当然不是因为他们抱着什么好心，主要也是因为这些资本，在亚洲地区的影响力非常大，而且手头有闲钱。

　　如果他们要是吃了肉，一点汤都不给这几个分的话，那到时候这几个家伙，很有可能会在他们未来的计划里重中作梗，那样一来的话，只要给这帮家伙一点机会，他们都有可能在关键时刻，帮那三个傻瓜一把，只要那三个家伙在关键时刻，舍得割肉逃出来，那么高盛的布局就白做了。

　　未经全功，或者是只收获了预想收益的一半，这都是高盛所不想要的结果。

　　所以为了能够让自己的收益最大化，他们不得不请这些家伙一起进来玩这个局。

　　而且只要有这帮家伙进来，这就相当于是一个国际联盟，其他再有想进来搅局的家伙，如果看到他们的背景的话，就算想要进来搅局，都得三思而后行。

　　毕竟如果搅和了他们的盛宴，回头有可能会面临这个怪物联合体的报复，可不是所有人都希望看到的。

　　这也是高盛之所以会舍得分出一部分利润，把这帮家伙都请进来的一个主要原因。

　　而现在李逸帆他们要面临的问题就是，该如何参与到这个局里面来分一杯羹。

　　要知道这里面这帮家伙可谁都不好对付，虽然海蒂带来的荷兰富通在欧洲，甚至国际范围也算是小有名气，可是在这个联盟面前，如果想要硬悍，也只能是无能为力。

　　毕竟这个联盟的势力，横跨欧美亚大陆，而且他们其中的任何一个规模都不小，对上其中的一个，就已经足够让人感到头疼，而现在如果要强行加入进来的话，很有可能会吧这个联盟里面的所有人都得罪一遍，所以如何入局，这才是让李逸帆感到头疼的问题。

　　海蒂面对这样的一个级别的联盟，也是感觉很是棘手，一时间她也想不出什么太好的办法。

　　现在罗久在这个局里，已经损失了三千万美金，而陈寒溪和黄觉然差不多也损失了相同的金额，而按照原来的历史走向，和他们的贪婪的属性的话，接下来，他们的选择是不但不会割肉推出，反而还会变本加厉，会加倍的投注，直到最后把裤衩都输掉。

　　而现在正是一个新的入局的好时候，但是在不打招呼就入局的情况下，很容易会引起那个联盟的反弹，所以李逸帆和海蒂这边不得不小心行事。

　　账户，资金，还有人手都准备妥当了，可是到底该怎么出手，在什么时间来入局，李逸帆和海蒂一时间也没有太好的决断。

　　在别墅里头疼了两天，正好这两天也正是周末的时间，也得多亏了这个周末，罗久他们没法出手，所以他们倒也不担心，这两天会抢不到单。

　　可是两天很快就过去了，李逸帆和海蒂，依旧是没有想明白如何破局，如何顺利的加入到这个盛宴的办法。

　　现在的他们，就好像是过去的猎手，无意间发现了一个猎局，另外一帮猎手已经布好了这个猎局，而在局里的三头肥猪，依旧还是毫无警觉的样子。

　　这注定就是一个胜局，而李逸帆和海蒂作为外来的猎手，他们也想要加入到这个猎局里面去，可是又害怕被其他的猎手认为他们是来摘桃子的，生怕引起围攻，所以他们只能是站在局外，看着局子里那三头懵懂无知的蠢猪干瞪眼。

　　万幸的是，在周一新加坡股市开盘之后，罗久他们好像在资金的调动上也遇到了一些问题，并没有急着加倍自己的赌注，而在这一天，因为美军很迅速的平定了在费卢杰的叛乱，这导致国际原油价格出现了小幅度的波动，不过不是向上，而是向下。

　　这让罗久他们三个获得了一定的喘息之机的同时，也给了李逸帆和海蒂多一天的时间，他们还是要尽快的想出一个办法来破解这个局。

　　就在他们绞尽脑汁想要破解这个局的时候，李安妮来到了别墅里，不过她给李逸帆带来了一个相当不好的消息。

　　“逸帆，在澳洲的迪拉姆公司出问题了。”

　　“什么？”

　　当听清楚李安妮的话之后，李逸帆简直怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，之前他可是一直在叮嘱迪拉姆公司一定要严格控制每天石油的产量，因为只有这样，才能够将这两块油田露馅儿的最后日期拖得尽量的长一点，然后给他争取时机，来彻底的解决这个公司的问题。

　　原本这迪拉姆公司是他的首选问题的，可谁让他又接下了三井之良的任务呢？

　　现在三井之良的任务还没完成呢，这边迪拉姆公司有除了问题，难道真的是所谓的屋漏偏逢连阴雨不成？

　　“到底怎么回事？”

　　那迪拉姆公司正是当年，他委托李安妮收购的，所以最近一段时间，也是李安妮一直在帮他盯着这家企业，现在听李安妮说这家公司出问题了，他一下就想到了这迪拉姆公司的致命问题，也就是那两块油田的储量，毕竟在他看来，这储量的问题，原本是能拖到两个月之后的。

　　“有人在悉尼市场上狙击了迪拉姆公司的股价？”

　　“原来是这样！”

　　一听到李安妮这样的回答，李逸帆这边是长长的吐出了一口浊气，还好不是他最担心的油田的储量问题被揭发出来。

　　如果要是那个问题被揭发出来的话，那迪拉姆公司就算是废了，一钱不值。

　　而如果是有人狙击他们公司的股价的话，那就说明，现在这家公司在很多人眼里还是香饽饽，他们之所以会在这家公司的股价上做手脚，那就说明了一件事，那就是他们想要这家公司。

　　“怎么？你听了之后，好像一点都不担心呢？”

　　李安妮看到李逸帆好像如释重负的神情，很是不理解，那迪拉姆公司可是他要自己一手收购的，当初在接到这个荒谬的指令的时候，她都一度怀疑李逸帆是不是疯了。

　　后来事实证明李逸帆是正确的，这家公司，果然在珀斯的外海找到了两块海上油田，而光是这两块海上油田，就给迪拉姆公司，赚取了不菲的利润，让这家公司的市值翻翻。

　　可是现在有人在狙击这家公司的股价，这无疑是在威胁李逸帆自己的利益，可是他居然一点都不紧张，甚至都不生气，这可不像是她认识的那个李逸帆。

　　“这有什么好紧张的，本来我就打算要出手这家公司呢。现在有人在玩弄这家公司的股票，这说明有人对这家公司感兴趣，这不是很好吗？”

　　李逸帆微笑着李安妮和海蒂说道，而边上的两个女人，在听到他这样的回答之后，不由得同时做出了大吃一惊的表现。

　　“什么？你疯啦？”

　　“这么好的优质资产，你居然想要卖掉？”

　　李安妮和海蒂对于李逸帆的想法，都表示非常不理解，在美国人控制了中东的油田之后，这世界上其他地区的盛产高品质石油的油田，几乎都成了香饽饽，怎么会有人想要卖掉自己手里的香饽饽呢？


第1502章 给别人的坑

　　李逸帆在他们两个的眼里，可一贯是以商业天才的形象出现的，现在他居然做出这么一个荒谬的决定，这让李安妮和海蒂，都很是怀疑，这家伙是不是脑子烧坏了。

　　而李逸帆看到海蒂和李安妮这时候这样的眼神的时候，只能是非常尴尬的笑了笑，然后耸了耸肩。

　　李安妮的嘴角动了动，而海蒂那边的神情也一下子变得有些古怪了起来。

　　“逸帆，你是不是说真的，你难道真的想卖掉，那个迪拉姆石油公司？”

　　看着李安妮那有些蠢蠢欲动的眼神，还有海蒂也是跃跃欲试的模样，李逸帆感觉一阵好笑，然后很认真的回答到。

　　“当然，我是非常认真的，关于那家迪拉姆石油公司，我是真的没打算继续留在手里，而是打算直接把他卖掉。”

　　“那这样的话，我愿意接手你的迪拉姆石油公司。”

　　“我也愿意……”

　　李安妮和海蒂先后说道，两人话一出口，就互相看了对方一眼，眼神里都充满了浓浓的战意，看到这两个人的神情，李逸帆这时候只能是哈哈一笑，然后说道。

　　“既然你们想要……那当然是……不可以……我是不会把这家公司卖给你们的……”

　　“为什么？”

　　二女几乎是异口同声的发声问道，而这时候李逸帆也觉得不应该在继续逗弄她们了，于是就微笑着说道。

　　“你们不会真的以为我脑子烧坏了吧？你们什么时候看我做过赔本的生意，如果这家迪拉姆石油公司的前景真的会那么好，我为什么要卖掉这样的公司？只有傻瓜才会杀掉会下金蛋的母鸡。”

　　“你是说，这家迪拉姆石油公司有问题？”

　　海蒂很快就反应了过来，作为李逸帆的枕边人，她当然是对李逸帆这个家伙在清楚不过了，确实，这家伙可从来不做赔本的生意，而这时候李安妮好像也明白了一些什么。

　　“这家迪拉姆公司，到底有什么问题？”

　　李逸帆看了李安妮一眼，然后张口解释了起来：“这家公司，是找到了两块油田，而且还打了两口油井，现在这两块油田的产量还都不错，可是……这两块油田的储量有问题……”

　　这个迪拉姆公司可是他打算拿出去，坑对手的，李安妮和海蒂这样的身边人，他当然不能坑，所以这两块油田，他是绝对不会买给她们的。

　　“你怎么知道，那迪拉姆公司刚刚找到油田的时候，不是对外公布，这两块是高产油田吗？而且我看新闻上，很多专家也都说了，这两块油田的储量，最起码也都是上亿桶的。”

　　“就是，这迪拉姆公司的油井，现在可是能够做到日产万桶的高品位的轻质原油的，这可是绝好的上等油田，有这样的产能，这说明这油田的油压很稳定，怎么会出现储量不足的现象？”

　　李安妮和海蒂，显然对李逸帆的话，都是有些怀疑，而李逸帆这时候也只能是摊手对她们苦笑着说道。

　　“这迪拉姆石油公司就是我自己的，难道我还不比你们更清楚我的这家公司？事实上，我今天跟你们说的就都是这家公司的机密，所以今天我们的这些谈话，只能局限在这个房间里，除了我们三人之外，我不希望有其他任何人知道。”

　　他看得出海蒂和李安妮对他的话有些怀疑，所以他必须要尽快的编个谎，把这个谎话给圆过去。

　　真是够麻烦的，没想到这一点，自己所知道的东西，这两个女人可不知道，现在她们又都对那迪拉姆公司非常感兴趣，可是自己怎么能把这个公司卖给她们，如果自己要是那样做了的话，那不是在坑他们吗？

　　所以今天自己无论如何都是要说服她们，让她们不要再琢磨着迪拉姆公司了。

　　海蒂和李安妮两人，一看李逸帆的神情如此严肃，完全不像是作伪的模样，心里也是一紧，知道这家伙，肯定是要给真料了，于是也都坐直了腰板，竖起耳朵，准备听他怎么说。

　　“其实，在刚刚找到这两块油田之后，我还让人在这两块油田的边上打了几口井，主要是想多打点井，然后提高产量，你们也知道，澳洲那边人工高，我必须要多打出几口井来，才能保障我的利益……”

　　李逸帆的话，换来的却是海蒂和李安妮的白眼，什么保障你的利益，你不过是想找到更多的油藏，然后让自己的利益最大化而已。

　　不过这倒也无可厚非，因为换了谁，都会这样做。

　　“可是，后来我在哪两块油田的边上打出来的井，却并没有打出多少油来，你们要知道，这在大油藏地区，几乎是不可能的。尤其是在XXX公里的范围之内，这就说明了一个问题，那两口油井下面的油藏面积非常小……而且最后我在那两口油井附近XXX公里的范围内，还偷偷的打了几口油井，结果你们猜我采上来的是什么……”

　　李逸帆之前的话，已经是彻底的把海蒂和李安妮给忽悠住了，毕竟在油井附近XXX公里之内都没打出油来，这就已经很能说明问题了，这时候李逸帆又卖关子，她们的好奇心也随之被吊了起来。

　　看到两女的神情，李逸帆感觉很是满意，然后长出了一口气说道。

　　“结果最后，打出来的确实有油，不过更多的却是海水……”

　　话说到这里，海蒂和李安妮两人基本已经明白了，如果他说的是真的，那么那两口油井下面的油藏肯定是有问题的。

　　因为如果真的是一个储量上亿桶的大油田的话，这油田在地下的面积，绝对不可能那么小。

　　“那你后来怎么做的？”

　　海蒂问道，这时候的她已经恢复了冷静，李逸帆的话，她是绝对相信的，因为她知道李逸帆绝对不是那种只顾眼前利益的蠢货。

　　“我直接让人把那几口表现不好的井眼给堵住了，然后我下了封口令，给了那些人丰厚的奖金，让他们闭嘴。所以这件事，现在只有咱们三个人知道，而这也是我想要把这迪拉姆公司卖掉的最主要原因。”

　　李逸帆的这番说法，终于是把海蒂和李安妮给说服了。

　　“原来是这样……”

　　“要不然你以为为什么，之前这油田单日最高的产量，曾经高达两万五千桶，现在却变成了一万桶？”

　　“我还以为真的是你们向外界所说的那样，是因为管道建设，和运输的问题呢。”

　　“呵呵，那怎么可能？”

　　李逸帆和李安妮一问一答的说道，李安妮作为那家迪拉姆公司的监理人，对那家公司的情况也是一直非常关注的，所有关于迪拉姆公司的新闻，她都有看。

　　“那那些在电视上，每天出来吹嘘这迪拉姆公司油田的专家们到底是怎么回事？”

　　海蒂看到李安妮和李逸帆一问一答的样子，好像是对迪拉姆公司很熟悉的样子，有点不甘心，也问了这个问题，以显示她对这家公司也是非常熟悉和关心的。

　　李逸帆看了她一眼，然后微微一笑说道。

　　“你以为为了点钱，然后帮忙你站出来摇旗呐喊的人，就只存在于天朝吗？这样喜欢拿钱的砖家，在国外也一样有的是。”

　　然后他咧嘴一笑，而海蒂和李安妮只能低声骂道：“你可真够卑鄙的！”

　　李逸帆倒是耸了耸肩，对两人这样的说法是毫不在乎，那些砖家确实是拿了他的钱，而他们在电视上露面，或者是在报纸上写文章，鼓吹他的迪拉姆石油公司，当然是李逸帆希望，凭借着他们这样的鼓吹，然后到时候在卖掉公司的时候，拿到一个更好的价钱。

　　现在看来这帮砖家还是相当管用的，最起码他们是吧海蒂和李安妮这样的精明人都给忽悠住了。

　　“好啦，现在不说那些了，我觉得我们现在有一样事情，要先搞明白，那就是到底是谁在搞迪拉姆公司的股票，而他们那样做，到底是什么意思？”

　　李逸帆说道，而另外一边的李安妮也点了点头，她知道这是李逸帆交给她的任务，毕竟子啊东南亚和澳大利亚这样的地方，还得是靠她这样的地头蛇才最有能力搞清楚这背后的道道。

　　而在李安妮转身告辞离去之后，海蒂则是一下子就跳到了李逸帆的身上，恶狠狠的掐住他的脖子。

　　“说，你和这个女人，到底是什么关系？你们之间，到底有没有那个……”

　　“你开什么玩笑，我和她能是什么关系，我和她的关系，还没有你和她的关系那么紧密呢？至于你说的那个，到底是那个？”

　　李逸帆带着满脸的坏笑，很是玩世不恭的回答到，而就在他回答的同时，他悄悄伸出去的手，已经滑过了海蒂那柔软的肩头，直接攀上了她胸前的一抹胸围之上，伸出两个手指，在哪胸器顶峰的两颗娇嫩上轻轻一扭……


第1503章 幕后黑手

　　“查出来了，背后在捣鬼的人是，西太平洋银行，和澳纽联合银行。”

　　不得不说李安妮的情报收集能力真的很强，这才不过一个下午的功夫，在第二天一早，关于是谁在背后对迪拉姆公司下手的事情，她就已经查了个一清二楚。

　　李逸帆眉毛一挑，心里暗叹到，原来是他们，不过这背后肯定还有其他的黑手吧，这澳洲的两大银行联手起来，背后肯定就不止是这两家银行这么简单了。

　　“西太平洋银行，和澳纽联合银行，他们下手的地方，正好就是我们在维京群岛注册的那个马甲，洪山资本。因为这家公司的背景，他们一直没有找到源头，所以他们通过给澳洲政府施压的方式来扰乱迪拉姆公司的正常运行，现在市面上流传的关于迪拉姆公司的负面消息，都是他们找人放出去的。比如什么国家安全委员会，要对迪拉姆公司的背景进行调查，说这家公司的投资人的背景很有问题，有可能会造成澳洲的国有资产流失等等说辞，反正正是这些说辞，导致了昨天股市上的恐慌情绪。昨天仅仅一天的时间，就有很多关于迪拉姆公司的负面消息传了出来，而这也给迪拉姆公司的股价造成了相当大的影响，昨天就出现了很多大手笔的抛盘，到昨天收市为止，迪拉姆公司的股价，已经从开盘时候的高位，三十澳元，下挫到了二十八澳元，整整下跌了两块钱呢……”

　　李安妮把她所了解到的情况，都给李逸帆说了一遍，李逸帆听了之后点了点头，这帮澳洲佬还真特么够狠的。

　　一下就掉了两块钱，这可是让自己的资产缩水的不少，原本是想让公司的股价，在往上冲一冲，然后找个冤大头把这家公司给卖掉呢。

　　可是现在到特么好，还没等自己出手呢，这帮孙子居然开始对自己下黑手了，真是他叔叔可以忍，他婶婶不能忍啊！

　　“如果是这两家银行出手的话，这里面肯定不会那么简单的吧？银行一般可是把石油公司都当成祖宗的，他们这么和石油公司对着干，这就说明，他们背后肯定还有别人。”

　　李逸帆想都没多想就直接说道，李安妮也是神情一愣，从她掌握的消息上来看，直接动手的还真就是西太平洋银行，和澳纽联合银行，至于他们背后还有什么人，她还真就没想到。

　　“还能有谁，这件事的幕后黑手，出了麦格理银行，恐怕还有一个就会是必和必拓了，其他人，不太可能。”

　　这时候海蒂端着一杯冒着亮起的香槟酒，很是优雅的来到了他们两人的面前，看到他们那诧异的眼神，海蒂举起了手里的酒杯。

　　“怎么样？你们要不要也来一杯？”

　　“算啦，少卖关子啦？还不给大家说说，这到底是怎么一回事？”

　　李逸帆横了她一眼，然后说道。

　　“你们知道，早在二次世界大战之前，其实赫赫有名的红盾家族，就已经失去了他们在全球的霸权，在新大陆上崛起的摩根和洛克菲勒他们，已经成了可以和他们相抗衡的家族。而在哪之后，红盾家族，也开始把目光从纯粹的金融行业当中拔了出来，开始像洛克菲勒一样，注重资源行业。之后他们着手控制了巴库油田，可惜后来的二次世界大战，给这个家族带来了灭顶之灾，他们在欧洲大陆上花费数百年来所建立的金融秩序，和搜刮到手的资产，全部被没收，或者打破啦。等到二战结束之后，这个家族已经元气大伤，早就没了二战之前的实力。而在二战之后的世界新秩序的划分当中，他们是再度遭受了重创，他们在东欧地区的资产，全部被华约国家给划归了国有。而他们在西欧地区的资产也一样被砸了个稀巴烂，法国的戴高乐把罗斯才尔德家族的财产没收了一大半，德国更是早就已经化成了一片废墟，而位于荷兰和比利时这些国家的资产，也被其他的后起之秀们给分走了一大半，最终得以完全保留下来的也就剩下，英国的部分。”

　　海蒂没有急着说明，为什么会是必和必拓和麦格理，在打迪拉姆公司的主意，而是先给李逸帆和李安妮讲起了欧洲大财阀的历史，不过虽然她还没有进入正题，但是李逸帆和李安妮，感觉他们好像已经都从海蒂的话里面，听懂了一些什么。

　　“二战后，美国，英国等几大国家，重新划分了世界秩序，而美国人毫无疑问是最强势的。英国只能渐渐的走上没落的道路，而罗斯才尔德家族，在欧洲大陆上的财产，基本已经损失殆尽，就算拿回来一些，也都不怎么值钱。最后他们只能把目光从新集中到，英国原来的那几个附属国，比如加拿大，和澳大利亚这样的地方，事实上后来，他们也正是靠着这些国家的发展，才渐渐的恢复了元气。而澳洲的必和必拓，就是罗斯才尔德家族们的一个重要分支。当年正是靠着必和必拓，不断的在资源上的开发，他们才能接着二战之后，世界各国都在尽最快的速度恢复元气，需要大量资源的机会，以最快的速度攫取到最大额度的资金。在二战之后的几十年时间里，犹太人的资本，开始慢慢的渗透到澳洲这个国度，并且渐渐的掌握了对这个国家的控制权，而必和必拓在这个国家的发言权也越来越大。1992年，他们干脆直接就把他们最熟悉的那一套资本运作手段，拿到了这里，然后就有了麦格理集团，只不过这一次，这帮犹太人一直是不声不响，不像以前那样的嚣张，这个集团还有他们的银行，就是在这样的不声不响当中，靠着澳洲本土丰厚的矿产资源优势，还有地理优势，飞速的发展成长。到去年的时候，他们手里可以运作的资本，已经达到了1200亿美元，而麦格理银行，也已经在不声不响中成为了世界上排名第七的大型投资银行……”

　　海蒂说道这里的时候，李逸帆不由得是大吃一惊，事实上麦格理银行，他之前倒也不是没听说过，只是他从来没有和这家银行有过什么交集。

　　所以对这家银行的概念，也就是停留在理论上，而现在当海蒂说出这家银行在国际上的排名，和他们手里的资本规模的时候，他不由得大吃一惊。

　　之前当他在李安妮收集到的资料里，看到这家银行业出现在高盛那一伙人里和罗久他们对赌的时候，他还稍稍的有那么一点意外。

　　因为这家银行，可以说是其他那几个小伙伴里，最不怎么出名的一家，可是没想到，他们居然有这样的实力……

　　不光是李逸帆大吃了一惊，就连李安妮也同样是大吃了一惊，这麦格理银行，她当然比李逸帆要熟悉的多，但是她只是没想到，原来这家银行背后的家族，居然是在二战之后，就渐渐淡出人们视线的罗斯才尔德家族。

　　看来这个家族，果然是在二战当中吸取了足够多的教训经验，而转入了幕后，只不过他们在转入幕后之后，居然依旧能够取得这样的成就，这就不能不说，人家的真本事确实够厉害了。

　　“之前，安妮说了，主导对你动手的是西太平洋银行，和澳纽联合银行，我敢和你们打赌，只要你们仔细的去查，肯定能够发现这两家银行，和麦格理银行之间的联系。而麦格理银行作为红盾家族，在澳洲的金融联合体，他肯定是要为他们在澳洲的另外一家企业必和必拓服务的。要知道必和必拓可是澳洲最大的资源开发公司，他们旗下的资源，包括铁矿，煤矿，铝矿，还有铀矿等等诸多的矿产资源，可是现在算下来，却唯独缺乏一种，那就是石油。你说如果他们看到有那么一家名不见经传的公司，居然在澳洲的外海，找到了两块高产油田，他们会不会动心思？”

　　海蒂的话带着很强的引导性，听她这么一说，李逸帆感觉自己瞬间就是豁然开朗了。

　　确实澳纽联合银行，和西太平洋银行，突然对迪拉姆公司下手，而这里面的猫腻，已经很明确了，就是在告诉其他人，这迪拉姆公司，已经是被红盾家族给看上了，其他的人，比如日本人，和美国人，你们走远点。

　　要知道红盾家族出面，那帮家伙无论如何也要给他们面子的。

　　而那两家澳洲本土银行，无疑就是他们的看门狗，让他们出手，就是给其他的外来者一个警告。

　　接下来，他们的运作手段，无非就是给迪拉姆公司制造一系列的负面消息，在市面上打压迪拉姆公司的股价，然后他们趁机大手笔的吸入公司的股份。

　　等到他们手里掌握了足够的筹码的时候，他们就会来找自己谈收购……


第1504章 措手不及

　　李安妮接下来只用了一个下午的时间收集到的资料，就证实了海蒂的猜测，通过一系列的背景资金调查，李逸帆他们终于弄清楚了一件事，那就是其实那西太平洋银行，和澳纽联合银行的背后，站着的其实就是红盾一家的另外一个代理，也就是麦格理银行。

　　那么现在该怎么来处理这件事？

　　就这么眼睁睁的看着他们把股价给打压到最低水准，然后任由他们收购到足够的筹码，之后在找到自己的头上来谈收购？

　　到底该如何应对这红盾家族的挑战？

　　李逸帆皱紧了眉头，海蒂这边也是一直在愁眉紧锁，包括李安妮也在琢磨着到底该怎么处理。

　　要知道红盾家族的别的不说，光是他们的名声抬出来，就是非常吓人的，更何况他们手里还掌握着如此众多的资源？

　　麦格理银行业同样不好对付，因为没有天敌的存在，这家银行，几乎可以说是南太平洋地区的霸主。

　　这两年美国人把主要的精力，都集中在中东，这个银行，可以说是在澳洲市场上纵横睥睨，予取予求，扩张的速度只能用飞速来形容。

　　这绝对是一个难缠的对手。

　　李逸帆看着手里的那些关于麦格理银行，和红盾家族的资料，然后他好像突然想起了什么，猛地把电脑拽了过来，在上面点击打开了一个文档。

　　这是李安妮收集的关于高盛做盘的那些资料，在高盛的同盟军力，他同样找到了麦格理银行的名字，这时候他用力的一拍巴掌，这下好像是有谱了。

　　“海蒂，我好像又办法了。”

　　李逸帆转过头对海蒂说道，海蒂一听他的话，也是眼睛一亮，连带着李安妮也把她的视线，转移了过来。

　　“我们不妨，可以这样……”

　　……

　　就在李逸帆和海蒂还有李安妮他们商量对策的同时，在地球的南端的澳大利亚本土的墨尔本，在市中心的一座大厦里的顶层的办公室里，凯文和大卫也坐在一起，看着对面电视墙上的股票走势图。

　　这是截止今天收市为止，迪拉姆公司的股价走势图，经过几天的渲染造势，迪拉姆公司的股价果然如同他们之前所预料的那样，有着一泻千里的味道。

　　昨天收盘的时候，迪拉姆公司的股价，已经被他们打压到了二十八澳元一股，而今天在经过一晚上的发酵之后，迪拉姆的负面消息，在今天一早，就充斥着澳洲各大新闻媒体的头版头条之上。

　　而今天上午一开盘，迪拉姆公司的股价，果然如同他们预计的一般是一泻千里，一路向下，从最早开盘时候的二十八块钱，直接跌倒了二十五块钱。

　　也许是有很多心有不甘的投资者的回击，这家公司的股票，到下午收盘的时候，最终是稳定在了二十五澳元每股左右。

　　“凯文，你这次又赢了，这迪拉姆石油公司，果然和你预测的一样，他们公司的领导者，就是一群酒囊饭袋，也许让他们在海里或者沙漠里寻找石油，他们是比咱们有本事，可是如果说金融运作，他们简直就是一群小学生。哈哈，看样子，他们是被咱们给打蒙了，两天过去了，居然一点反应都没有，真是一群笨蛋。”

　　大卫坐在沙发的另外一边，手里端着他早就准备好的用来庆功的红酒，对坐在另外一边的凯文说道。

　　而满头金发的凯文，直到这个时候，脸上才露出了些许的微笑，他并没有急着回答大卫的问题，而是站起身，来到大大的落地窗前，看着外面墨尔本的街头美景开始装起了逼。

　　“大卫，现在还不是高兴的时候，我们现在只是试探阶段，而迪拉姆公司虽然开始的时候，可能会有点发懵，但是很快他们就会反应过来，他们的反应也许会很激烈，也说不定，毕竟之前他们是赚了不少钱的。而且这个国家，并不是所有的人都听我们的，你也知道，我们叫人去给这家公司做调查的事情，并不一定能够成型，这迪拉姆公司肯定是还有反击之力。而最关键的是，我们还没有把站在他们背后的人给逼出来，所以现在我们还不能高兴的太早，毕竟要等到他们背后的家伙，现了真身之后，我们才能知道，这次我们到底会不会赢。”

　　凯文的话说的很缓慢，而另外一边的大卫却是完全没听进去的感觉，说实话和凯文比起来，他除了长了一副犹太人的外表之外，其他的地方，他真的不如凯文太多了。

　　“好吧！我明白了凯文，不过你能不能给个准信，咱们到底什么时候，对着迪拉姆公司下手？要知道，现在没耽误一天，他们可就会从那个油田里弄走不少钱，说实话我真是巴不得，那两块油田，马上就到在咱们的手里，那些油井每天喷出来的哪里是黑色的石油，那喷出来的可都是绿油油的草票啊！”

　　大卫倒是很直接，一点都不掩饰他对迪拉姆石油公司的贪婪，毕竟这对于他们这个家族，今后是否能够牢牢的把澳大利亚这个国家抓在手心里影响很关键。

　　澳洲是人类历史上开发最晚的大陆，这块大陆上，有着非常丰富的资源，而这些资源，可以满足这个国家的一切需要，只有一样资源除外，那就是号称现代工业血液的石油。

　　这个资源异常丰富的国家，居然是一个不择不扣的贫油国，之前不管是他们必和必拓，还是来自美国，欧洲的石油大鳄，都在这块土地上花费了足够的力气，可是居然还是没能找到一滴油。

　　随着近代深海，和前海采油技术的开发，这个国家的近海才发现了一些海上油田，可是每一块的储量都不是很大。

　　这让必和必拓的人很是失望，还有红盾家族的人也一样，要知道在二战之后，他们一直在致力于控制一个能够当老窝的国家。

　　而且就连当年摩根那样的小弟，都能控制住美国这样的世界霸主，他们为什么不能？

　　而澳洲在他们看来，就再合适不过，这个国家的潜力，他们很在意，可惜只是没有石油，如果要是有足够的石油的话，那么这个国家就完美了。

　　就在必和必拓的人，渐渐的对石油开采死了心的时候，澳洲本土的一家名不见经传的小公司，居然在珀斯的外海，找到了两个高产的高品位油田，这个消息可是轰动了整个澳洲。

　　不光是澳洲震动，就连他们红盾家族也跟着被震翻了，很多人看着那两块油田是口水直流。

　　于是凯文和大卫就得到了他们今年的第一个来之欧洲的指令，不惜一切代价，拿下那两块油田。

　　要知道自从二战中失去了巴库油田之后，红盾家族的人，好像已经再也没有能够独自的控制到一块产油量巨大的高品位油田了。

　　而珀斯这里的油田，在他们看来，简直就是老天爷为他们量身定做的。

　　今年刚开年的时候，在美国准备的那次行动很失败，关于加拿大西北矿业的收购，没有成功，这让凯文很是恼火。

　　不光是因为没有收购成功那西北矿业，最后连带着他们一直谋划这得加拿大的油砂矿，最后也成了嫁衣裳，他们是在呢么也没想到，最后海蒂那个小娘们居然是反戈一击，不但是在西北矿业收购的问题上，坑了他们一把，转头还把他们悄悄谋划的在加拿大的油砂矿给拿走了。

　　这让凯文很生气，幸好家族那边对这些到并不太在意，而这次的行动，主要也是他的个人策划，如果那次的生意，是家族的生意，而他又搞砸了话，恐怕他是再也没有机会回到墨尔本，继续坐在必和必拓高管的位置上了。

　　现在家族给他一个指令，那就是拿下迪拉姆公司，凯文当然不能子啊错过这次的机会，在他看来，这可是他在家族里露脸的好时机。

　　这次收购者迪拉姆公司，不但要办的干脆，还要办的漂亮，要花最小的代价，拿下这家前景无限的公司。

　　于是就有了他之前的策划，现在看来，他的策划很成功，关于这迪拉姆公司的负面消息，果然是重创了这家公司的股价。

　　现在她就等着那么一个机会，就是等到这个公司的股价下跌到他的心里价位的时候，他就会出手，尽可能多的收购这家公司的股份。

　　等到他掌握了这家公司超过百分之十的股份，那么他就有机会可以召开董事会了，就算他不召开董事会，他也有机会可以去找这家公司真正的大股东，谈收购。

　　关于他的手法，李逸帆判断的是一点都没错。

　　不过在第二天一早，凯文就接到了一个非常不好的消息，迪拉姆公司内部的十几个股东，把他们手里的股份出手了，这个消息让凯文很是有一种措手不及的感觉……


第1505章 凯文的决断

　　“谁特么，能告诉我，这到底是怎么回事？”

　　凯文拍着桌子，大声的对站在他面前的一帮麦格理银行的精英们大声的吼道。

　　这次他并没有出现在必和必拓，而是从行动一开始，他和大卫就一起进驻了家族在澳洲的另外一家大公司，也就是麦格理集团的银行的投资分行的总部。

　　关于那迪拉姆石油公司的股权分配情况，他是早就派人摸得一清二楚了，这家公司可以说完全就是一家走了狗屎大运的公司。

　　两年多前，他们还在澳洲的东南沿海混饭吃，只不过那时候他们的经营状况很糟糕，虽然还不至于破产倒闭，但是连续好多年都没能找到一个合适的油田，这让他们的资金链很是紧张。

　　不过这个公司的那些领导，倒是一直没有放弃过希望，他们在东南沿海失败之后，打算转战西北地区的海域。

　　可是因为资金链紧张，不得不把公司之前的输油管线，和一些加油站给抵押了出去，但是从银行获得的资金依旧不够。

　　那时候这家公司里破产也就只有一步之遥了，当时他们的股价，在悉尼市场上，连一澳元一股都不到，离五毛钱就必须停牌的及格线，也就是一步之遥。

　　不过也就是这个时候，不知道从哪里冒出来一家该死的洪山资本集团，给他们注资了一亿澳元，这让他们有了继续活下去的资本。

　　为了这一亿澳元，这公司的大股东们，交出了自己手里百分之六十的股权，然后他们用着一亿澳元，还有从银行里获得的贷款，在澳洲的西北海面上，进行了长达两年的勘探，最后还真让他们走了狗屎运，在珀斯的外海找到了两块油田。

　　光是这样的一个发现就让他们翻了身，短短半个月的功夫，他们就用从哪里转出来的石油换来的钱，还清了他们的银行贷款，而马上他们就将要进入到纯盈利阶段了。

　　早就有些迫不急待的必和必拓，还有红盾家族，当然不能就这样看着他们继续的膨胀下去。

　　于是就有了之前凯文所接到的那个指令。

　　凯文原本的算盘，算计的是好好的，就是先打压这家公司的股价，然后等到他们的股价低到一定程度的时候，在大手笔的吸入，等到自己手里的筹码足够。

　　就先去找这家公司的小股东谈收购，等把他们手里的股份全都拿下之后，他估摸着，这时候自己手里至少已经有了百分之二十的股份，有了这些股份就可以去和那该死的洪山资本去谈判了。

　　可是现在他的计划，才不过进行到了五分之一，居然有人进来横插一杠，把他之前已经看作是禁脔的那些小股东手里的股份全都给抢走了，这可真是他叔叔可以忍，但是他婶婶不能忍啊！

　　到底谁，居然敢进来截胡？

　　而麦格理银行的团队果然也不是吃素的，只用了三个小时的时间，他们就查清楚了到底是谁出来搅局了。

　　当看到手下送上来的报告上面的那个名字的时候，凯文的嘴角露出了一丝苦笑，居然是这个小娘们，她到底是什么意思？

　　她这是要来报复自己吗？应该不止于吧！做生意，讲究一个求财不求气，自己不过是年前才算计了她一下而已，最后还赔了夫人又折兵，她至于这样和自己较劲吗？

　　凯文看着那份报告上，那明晃晃的荷兰富通银行的名头苦笑着琢磨道。

　　一看到这个名字，他就响起了，那个让他魂牵梦萦，一直无法忘掉的金发美女，海蒂！

　　今年初，之所以他会对西北矿业那边下手，其实也就是对这个女人的一次试探，几年前这个女人，突然出现在欧洲，接手了她父亲的生意的时候，说实话很多人都是大吃了一惊。

　　老勒鲁瓦公爵到底什么德行，大家都在清楚不过了，那家伙年轻的时候，就是一个浪荡子，后来染了花柳病，导致不能有后嗣之后，这才收敛了心思，开始专门做家族生意。

　　谁都没想到的是，这家伙临死之前，居然从加拿大找回来一个继承人。

　　而刚开始的时候，有很多人其实是对比利时这位勒鲁瓦公爵的爵位，还有他名下的企业，是很有想法的。

　　直到后来比利时的过往，连续的警告了几波怀着不法企图的家伙之后，大家最后才不得不收回了自己的爪子。

　　勒鲁瓦公爵和比利时国王是什么关系，大家在清楚不过了，这两个可是亲兄弟，所以比利时国王，当然不能眼睁睁的看着自己的侄女吃亏。

　　虽然比利时国王这样的头衔，现在在欧洲早就已经没了什么威慑力，但是好歹人家也是一个国家名义上的君主，更何况他们和英国的温莎家族可是有着千丝万缕的联系。

　　而且别看这帮老贵族们，好像都已经退出了历史的舞台，可其实他们才是真正隐藏在幕后的一群厉害的家伙。

　　就说这海蒂手里的荷兰富通银行，其实说到根子上，这家银行应该是属于红盾家族的，而且还是红盾家族最早的一批资产。

　　只可惜在二战之后，原来的秩序都被毁于一旦，这家银行被荷兰和比利时的贵族们给接手了，后来红盾家族的人想要讨回来的时候，那两家贵族，还一度引入了法国人的资本，这让红盾家族最后不得不放弃了对这家银行的诉求，这可是让红盾家族的人一直耿耿于怀至今。

　　现在就在自己要收购迪拉姆公司的时候，那个海蒂，居然带着荷兰的富通银行来搅局，她到底是怎么想的？

　　是因为和自己置气，所以想来给自己上眼药，还是在她的背后，还有其他不为人知的秘密势力？

　　难道是皇家壳牌，也要对这迪拉姆公司下手了？

　　一想到这，凯文的心里突然是咯噔一下，之后的一上午时间，他都是越想越糟心。

　　而他的那些手下，也没有让他省心，几乎是没十五分钟就进来一趟，因为这一上午的功夫，来之荷兰的富通银行，可以用表现及其生猛来形容。

　　不过是一个上午的功夫，他们就在悉尼市场里是横冲直撞，连续几个手笔的大单，直接就把摇摇欲坠的迪拉姆公司的股价直接又给拉了上去。

　　终于等到中午休市的时候，凯文算是回过了神来，他找来一个心腹问了一句道。

　　“到现在，他们手里已经吸纳了多少筹码？”

　　“不算，他们从那些小股东手里收购的百分之十的股权的话，今天一上午的功夫，他们就已经在市场里砸出了几个亿，拿到了将近百分之二的迪拉姆公司的股份。”

　　凯文这一听，顿时又是一阵闹心，这富通到底什么意思，他们是要和自己来抢饭吃还是，他们其实就是那洪山资本背后的人？

　　想来想去，最后也没能得出一个明确的结论，只能说等下午看看他们的动作之后，在看看。

　　而等到下午开市之后，那荷兰富通银行的表现依旧是生猛无比，每隔半个小时，就会给迪拉姆公司的股份报价，而且一次价格比一次报的高。

　　在他们的带领下，迪拉姆公司的股价开始逐渐的收复失地，价格从昨天收市时候的二十五，已经稳步回升到了二十八块，如果不出什么意外的话，明天他们就能回到三十块的价格，甚至几天之后，还会涨的更高。

　　毕竟不管你西太平洋银行，和澳纽联合银行那边怎么叫嚣，人家政府的有关部门那边是一直没有给出什么明确的恢复，一直是含含糊糊的没有明确的表态。

　　这样一来，又会给那些投资者们带去很强烈的信心，现在政府还没想好，到底该拿着迪拉姆公司在怎么办，那大家还有什么好担心的。

　　管他到底会不会危害到国家安全，反正这迪拉姆公司每天都产出很多原油倒是真的，在油价高企的年代，这就意味着他们是日进斗金，那么持有这家公司的股票，那就不是一件坏事。

　　投资者们的信心，其实就是怎么简单的事，只要他们对迪拉姆公司有信心，那这家公司就不用害怕赔。

　　不过他们对迪拉姆公司有信心，这对于凯文来说，却是个绝对不利的消息。

　　但是这凯文也是个绝对的狠人，一番琢磨，感觉自己是琢磨不明白，那海蒂为什么要这么干，索性他就直接掏出电话，给海蒂拨了出去。

　　很快电话就接通了，那边传来了一阵银铃般的笑声，这让凯文是一阵心头狂跳。

　　“怎么？凯文先生，你怎么有空给我打电话？”

　　“算了吧！海蒂小姐，我们就不要兜圈子啦，我想你应该很清楚，我为什么会给你打这个电话，我就是为了迪拉姆公司的事情而来的。”

　　电话那头陷入了一阵诡异的沉默，好一会儿，那边那个女声才又响了起来。

　　“那好把，不知道凯文先生你这次打电话给我，到底有何赐教？”


第1506章 讨价还价

　　“赐教不敢当，我觉得有些生意，我们还是当面谈比较合适，你觉得呢？”

　　凯文问这句话的时候，不知道为什么，心脏又很是不争气的开始剧烈的跳动了几次，不过很快他深呼吸了几口气，平息了自己的激动。

　　对面那个女人好像陷入了一阵奇怪的沉默，看来她应该是完全明白自己的心意，可是为什么，她就是不能答应自己的追求呢，凯文想不通。

　　“那好吧，我现在在新加坡，明天上午，我们在XXX大酒店见面吧。”

　　“好的，我一定准时到。”

　　凯文很干脆的放下了电话，然后直接让人给他安排了私人飞机，他要在今天晚上就赶到新加坡。

　　感情归感情，生意归生意，尤其是在上一次在那个女人的手里吃了一个大亏之后，凯文就知道，这个女人可绝对不是一个好对付的角色。

　　华国人他虽然不喜欢，但是他们的老祖宗说过的一句话，凯文非常赞同，那就是知己知彼，百战不殆。

　　他必须要了解荷兰富通银行最近的一系列举措，还是有这个女人，到底为什么要突然插手到迪拉姆公司这边来，还有着荷兰富通到底是不是就是这迪拉姆公司背后真正的主人。

　　关于这些，他必须要搞清楚，要不然如果贸贸然的再去见这个女人，他很担心，自己一个不小心，又被这个女人给算计了。

　　麦格理的精英们，在他的指令下，迅速的行动了起来，等到他的飞机抵达了新加坡机场降落下来之后，很快他就收到了一封电邮，在看了那封电邮之后，凯文的神经立马放松了下来，原来是这么一回事……

　　第二天一早，凯文早早的起床，然后好好的梳洗打理了一番自己，然后下了楼，他昨晚就住在海蒂口里所说的那家酒店里。

　　这家酒店，不是什么很有名气的五星级酒店，但是却也很干净整洁，环境很不错，是一家华人风味儿很浓郁的特色酒店，凯文只住了一晚上，就喜欢上了这里。

　　这里的一切，都是以华国的园林风格营造的，充满了东方风情，很是有特色。

　　他来到楼下，进了早餐部，享受了一顿充满东方风情的特色早餐，这让他那吃惯了牛奶麦片的西方人的胃感觉很舒服，很满意。

　　他刚刚吃完了早饭，就有酒店的人过来，询问他是不是凯文先生，在他点头之后，那人就告诉他，已经有人在楼上的会议室里面等着他了。

　　凯文整理了一下衣衫，然后直接上了楼，这座楼并不是很高，只有六层高，但是因为位于武吉知马山上的风景区里，所以环境到非常的不错。

　　凯文来到楼上，推开那间走啊就已经被人包下来的会议室的大门，一进去，正好看到海蒂已经带着她的团队，在哪里等候着了。

　　凯文苦笑了一下，看来自己又疏忽了，人家带来了一个专业团队，他还以为，她会和自己一样，单刀赴会呢。

　　想了想，他不由得苦笑了一声，看来自己还真是自作多情了，以为她可能对自己还有那么一点感觉呢，看来自己全都想歪了。

　　不过这不要紧，反正单刀赴会的事情，他以前也没少干过，作为一名红盾家族的成员，什么都可以没有，但是就是不能没有勇气。

　　更何况今天自己来也不过就是先期的试探，并不一定要在今天达成什么协议而已。

　　“你好，海蒂，好久不见。”

　　凯文很快就调整了情绪，然后晃了晃脑袋，把那些不该有的情绪都甩出了脑海之外，而对面的海蒂，这时候也是微笑着站起身，和他握了握手。

　　“是啊，凯文，好久不见了呢！”

　　“哈哈，好吧，咱们都别客套了，那些东方式的虚伪客套，我们之间就不比了，说说吧，你们为什么要插手我们对迪拉姆公司的收购当中来！”

　　凯文的单刀直入带着很强的气势，也带着很强的压迫性，这一刻他有变回了原来那个冰冷无情的凯文，那种压迫力和上位者的威严，几乎是与生俱来的。

　　在之前，他让西太平洋银行，和澳纽联合银行，开始率先对迪拉姆公司施压，这样的手法就好像是狮子在自己领地的周围撒尿，在对外来者宣布自己的领地一样。

　　就是要告诉其他的财阀，这里是我们罗斯才尔德的人看上的，你们就别插手了。

　　而按照将会规矩，其他的财阀或者银行，如果受到这样的信号之后，一般是很少会插手这笔生意的，毕竟罗斯才尔德家族的名号可不是闹着玩的。

　　可是谁想到，这海蒂居然带着荷兰富通横刺里杀出，直接来了一个截胡，这让很多人都感到意外，包括凯文。

　　所以他一上来，就采取了喧宾夺主的架势，就是想在气势上压过海蒂他们一头，让自己这个人少的一方，在这次谈判当中占得主动权。

　　可是另外一边的海蒂，现在也是江湖老鸟了，她哪里能不明白凯文为什么会这样？

　　听了他的问题之后，海蒂只是冷冷一笑。

　　“什么叫横插一杠，什么叫插手你们的收购当中来？你知不知道这迪拉姆公司到底是谁家的石油公司，你就要动用这样的手段，来开展恶意收购？”

　　海蒂的话好像是在驳斥凯文的说法，但是这话里面带着很多，很丰富的信息，凯文一下就抓住了。

　　在来之前，他就怀疑这迪拉姆公司的大股东洪山资本，就是荷兰富通银行的一个马甲，而现在海蒂这么一反问，根本都不用多动脑子，就可以猜到，他们确实就是迪拉姆公司的大股东。

　　一想到这里，凯文就松了口气，这样一来的话，接下来的工作，就轻松了，只要富通不是来抢饭吃的，那么就什么都好说。

　　毕竟如果荷兰富通就是来抢饭吃的话，那就意味着他们背后，很有可能还有皇家壳牌卷进来，那样的话就麻烦了。

　　对迪拉姆公司的收购，很有可能会变成一场绞肉的血战，如果要是这富通银行直接就是那迪拉姆公司的持股人的话，那接下来的谈判将会很好展开的多。

　　“原来是这样，那之前可能是我们太冒失了，对不住了。”

　　凯文正是道了歉，毕竟像富通银行这样的庞然大物，还有海蒂这样的欧洲来贵族，可是代表着一方势力，而这一方势力，可是完全可以和他们红盾家族掰手腕的。

　　现在的红盾已经不再是当年那个号称世界第五帝国家族了，在欧洲还有美洲，可是有很多财团可以和他们掰手腕的，包括眼前的海蒂，就代表着其中的一方势力。

　　“之前如果有什么误会的话，我在这里向你道歉了，不过海蒂小姐，我们必和必拓这次是真的对着迪拉姆石油公司很感兴趣，如果那个洪山资本在你们的手里的话，你们可以开出任何条件，只要我们能够得到那家公司。”

　　凯文在道歉之后，马上口风一转，继续了对迪拉姆公司的追求，而且话里话外的意思都很强硬，反正这迪拉姆公司我们是要定了，大不了咱们就战一场。

　　凯文样软中带硬的口气，也是因为他实在是没办法，毕竟之前家族已经给了他明确的指令，不管如何那迪拉姆公司，他们都是要定了。

　　这可是相当于对他能力的一次考核，如果办的漂亮，那么他那尴尬的身份，就会得到家族的承认，如果要是事情没有办成，那么最后他的身份不但不能得到承认，连带着他今时今日的地位，也可能会被家里的人给剥夺了。

　　要知道因为他的血统的问题，家族里看他不顺眼的人可是一直大有人在，要不是他老子的身份地位放在那里，估计家族里早就有人要把他给踢出局了。

　　所以这迪拉姆公司这次是无论如何，他都要拿到手。

　　海蒂没有急着回答凯文的话，只是冷着脸，皱着眉头，虽然没有看凯文一眼，可是凯文却能够感受得到，从这个女人身上所散发出来的压迫感。

　　看来这个女人也很会玩这一手，要知道气场这东西，总是玄而又玄的，但是他们这些受过贵族教育的人，一般都学过如何来运用各种表情，动作，以及长年累月配上出来的气质来营造这种想玄而又玄的东西。

　　“如果，你们真的想要，倒也不是不可以，不过……”

　　海蒂一张口，凯文心里就是一阵狂喜，就知道你不会不答应，就算你不答应，我们也有办法能让你来答应。

　　“有什么条件，你尽管提好了，我们一定都会满足你的条件。”

　　“那好，我也就不客气了，这迪拉姆公司所掌握的油田的，到底是什么价值，我想凯文先生，你应该在清楚不过了。如果不出什么意外的话，这家公司的市值破百亿美元，应该不成任何问题。”

　　海蒂的话让凯文眉头一皱，然后嘴角泛起了一丝丝的苦笑。


第1507章 以势压人

　　早就知道，这谈判不好谈，尤其是这个海蒂出现的情况下，如果是其他人来和自己谈判的话，自己还能利用气势，或者是一些其他的资源来和对方压价，可是现在坐在对面的是海蒂，这价格可就不那么好往下压了。

　　海蒂一直在留意着凯文的表情，当看到他的嘴角泛起那么一丝苦笑的时候，她就知道，这次的交易很有可能成了。

　　凯文没有否认，因为他真的无从否认，现在的石油世界就是这样，只要你手里有好的油田，那你就掌握了主动，尤其是在涉及到收购的时候。

　　红盾家族自从失去了巴库油田之后，就从来不曾真正的掌握过其他的石油公司，或者是油田，而在石油价格眼看着要暴涨的今天，这迪拉姆石油公司，对他们来说，就是一个罕见，难得的突破口，绝对不容有失。

　　因为对他们而言，掌握油田，是他们掌握澳洲的关键。

　　在二战之后，英国对澳洲的影响力已经是逐步的减弱了许多，美国的资本力量，在这个国家正在逐步的提升影响力，而这可不是罗斯才尔德家族的人所希望看到的。

　　毕竟摩根那帮原来在他们的眼里看来，不过是家奴的角色，已经掌握了美国，如果再让他们掌握了澳大利亚，那这个世界，还有他们红盾家族的立足之地了吗？

　　虽然犹太人的家族一贯讲究以和为贵，喜欢抱团，可是有人的地方就有江湖，这句话也是亘古不变的真理，他们绝对不希望永远被摩根那帮美国暴发户，压在头顶上。

　　作为靠金融起家的世界顶尖级别的家族，罗斯才尔德家族，对未来世界经济的走势的判断是毋庸置疑的，他们很早之前就已经做出了判断，在未来的几年甚至十几年时间里，国际油价肯定是不会降下来的。

　　因为这和美国国内的经济环境有关，一方面他们需要把国内的通货膨胀靠美元来向外输出，另外一方面，他们要靠着推动油价上涨，来痛宰正在崛起的华国人。

　　所以无论如何，这石油价格将来肯定是只升不降的。

　　而他们知道的道理，人家海蒂那边肯定也会知道，所以海蒂给迪拉姆石油公司的股价超过一百亿美元，现在看来并不夸张。

　　而这也正是凯文讨厌和海蒂这样的人讨价还价的一个主要原因，因为如果是和其他人谈生意的话，他完全可以利用自己的威势，让对方只能按照现在的价格来谈。

　　而海蒂他们则是会把这家公司，未来的成长空间都算计在里面，这就是和不对称平台的家伙谈判，以及和对等的对手谈判之间的区别。

　　你根本没办法从一个和你同一等量级的对手身上占便宜，不过海蒂真的和他是同一个级别的对手吗？

　　海蒂也许会认为他们是同一级别的，但是凯文肯定不会承认，在他眼里看来，海蒂充其量只能算是难缠，但是离合自己同一个级别，还有很长的一段路要走呢。

　　“一百亿？这个价格，海蒂小姐，你不觉得有点太高了吗？”

　　“哦？你觉得呢？”

　　虽然知道海蒂不太可能松口，但是凯文还是决定在努力一下，果然得出的结果，不太乐观，这一次的试探，海蒂的反应很坚决。

　　“海蒂，这价格你觉得合适吗？如果你真的要一百个亿的话，那这家公司我们不要了，但是你们也别打算好过，必和必拓在澳洲的影响力，我想你们应该是知道的。”

　　既然谈不妥，那就该威胁上阵了，反正这也是罗斯才尔德们非常擅长做的事。

　　也就是现在罗斯才尔德家族的势力衰弱的太厉害了，这要是一百年前，你要是敢不给，罗斯才尔德家族的人，甚至敢直接跟你发动一场战争。

　　当年英国和美国打得几场战争，就是罗斯才尔德家族的人挑动的，甚至他们还鼓动英军，直接把当时的白宫都给一把火烧了，由此可见这个家族的强硬手段。

　　现在家族虽然是衰弱了，可是毕竟罗斯才尔德的影响力还在，他们的威胁还是很有威慑力的，一般人对于他们的威胁，最后只能采取妥协来作为结束。

　　即便是海蒂，如果要是罗斯才尔德家族的人，这样给他发出威胁，她也是要掂量掂量的。

　　“凯文，你如果要是在这样的话，我觉得我们这个谈判，就没必要在继续下去了，我承认必和必拓在澳大利亚的影响力是毋庸置疑了，可是你也不要忘了，大不了我们不玩了，这个世界还有很多大公司，会对这个油田感兴趣。”

　　海蒂对凯文的威胁，没有采取强硬的直接回应，因为她知道凯文的性格，那样的话，只能把接下来的谈判给搞的更糟。

　　但是对付凯文这样赤果果的威胁，她有无数的办法可以化解。

　　果然凯文听了海蒂这样的话之后，不由得脸色大变，确实如果这家石油公司就掌握在海蒂的手里的话，他们确实可以直接威胁海蒂。

　　毕竟海蒂虽然是欧洲的老牌贵族出身，背后也有很多资源和实力，可是和罗斯蔡尔德家族比起来，还是太弱小了。

　　而且就算有其他人支持海蒂，当听到罗斯才尔德家族的名字之后，那些人也会三思而后行。

　　但是如果海蒂把其他的石油巨鳄给引入到这场竞争中来的话……

　　“哦？我倒想看看你们能把谁引进来？BP的话，我们本来就是股东，虽然不是大股东，但是我想在那家公司里，我们的发言，还是会有人看重的。至于皇家壳牌，也是一样，在哪里一样有我们的代理，至于美国的那几个巨头，现在都在中东忙着跑马圈地呢，估计没人愿意在这时候搭理你，所以你能找到谁来帮忙？”

　　凯文没有放弃，依旧是发出了强有力的威胁。

　　确实罗斯才尔德家族，现在手里是没有一块大油田，但是这却不代表着他们已经彻底的退出了石油业界。

　　大名鼎鼎的BP，还有皇家壳牌这样的欧洲老牌石油企业，他们都有股份，只不过这样的公司，规模太大，股份太分散，所以他们虽然是公司里的大股东，但是掌握的股权，也不过就是百分之一二左右，不过凭借他们家族的名气，他们对这样的公司还是能有相当的影响力的。

　　而现在在澳洲这块地方，能够有实力和海蒂合作，或者收购，或者和她合作保住这迪拉姆石油公司的业界巨鳄，算来算去也就是这么几个。

　　美国的埃克森-美孚，还有雪弗龙，德士古那么几家，在不就是BP，皇家壳牌，他还真就想不起来，还能有什么其他的石油企业，敢在澳洲来和他们必和必拓来掰手腕。

　　现在美国的那几家石油公司，正忙着在伊拉克铺设石油管线，根本无暇他顾，而BP和皇家壳牌，只要他们打一声招呼，还真就不会过来帮海蒂的忙。

　　那他还怕什么？其实他今天来单刀赴会，可不是一点准备都没有，他准备了几种方案。

　　一种是大家好说好商量，他开出一个价格，海蒂不同意也得同意。

　　而另外一种就是撕破脸皮，威胁上阵，最后的结果，就还是他来开价，最后海蒂还是不同意也得同意。

　　因为他已经吃准了，海蒂所掌握的资源，和她背后的实力，没有罗斯才尔德家族的强，这就是以势压人。

　　如果海蒂真的被他压住，那么今天的谈判，他就算成功了，只可惜他的算计，好像没有达到理想的结果，对面的海蒂不但一点都不紧张，反而还微微一笑。

　　“是啊！BP和皇家壳牌，确实是不可能过来帮我，而美孚，雪弗龙，德士古他们确实也不可能过来，但是你不要忘了，我们把地球仪在转一转，在东亚大陆的上方，还有一个神奇的国度，现在他们对石油也同样是处于极度渴望的状态。对了，你听说过华国石油吗？听说他们现在正在满世界的寻找和开发他们国家意外的产油油田呢，你说如果我们邀请他们来参加这次商业谈判的话会怎么样？想必，他们的负责人对这样的一家石油公司，肯定会相当的感兴趣。哎呦，必和必拓对澳大利亚的影响力确实是不小，但是不知道，澳大利亚到时候会否为了这样的一个石油公司，而和华国开战呢？我想应该不止于吧……”

　　“你……”

　　海蒂说话的时候，嘴角带着几丝嘲讽，而凯文则是脸色不断的变换，当听到最后海蒂，更加明目张胆的讽刺的时候，凯文更是气得差点没一下站起来。

　　不过他这面目狰狞的一幕，可是让他之前一直可以保持的优雅，高贵的气质是立马颜色尽失，真面目一下就暴露了出来。

　　混蛋，怎么忘了，那帮该死的家伙，一想到华国石油那样的庞然大物，凯文立马就心头涌起了阵阵的无力感。


第1508章 我们要入局

　　说起华国石油来，凯文还真的只能是感觉到阵阵无奈，因为这家公司是华国的国家企业，他们在这家公司那边完全是说不上话。

　　更何况这家企业，背靠华国这个大市场，最近几年是连年爆发式的增长，短短几年的功夫，就已经成长为一家世界级的大型企业，资产几百亿美元，用财大气粗来形容是绝对不为过。

　　美国人攻打中东的意图很明显，就是为了控制哪里的石油，而他们之所以要控制哪里的石油，当然是为了给华国人穿小鞋。

　　所以现在华国石油那边的压力也非常大，听说京城那边已经传出了消息，上面命令华国石油的领导，是不惜一切代价在国外寻找更多，更合适的油藏，来满足他们国内的石油供应。

　　所以海蒂刚刚的话，绝对不是在开玩笑，如果他们这边放出风去，说想要卖掉迪拉姆石油公司的话，恐怕那边华国石油就会立马找上门来，而且他们买东西的架势，肯定和罗斯才尔德家族这边不一样。

　　罗斯才尔德这边，还要和海蒂他们讨价还价一番，可是如果华国人介入这场交易的话，他们控制会直接在海蒂的面前拍下一张空白支票，让她自己随便填，这可一点都不是在开玩笑，他们真的干得出来，反正他们有的是钱。

　　该死，怎么就把那么一根搅屎棍给忘记了呢！

　　凯文在肚子里暗骂了一声，他昨天拿到关于海蒂和富通，以及洪山资本的资料之后，研究了一整晚，想出了无数的对策。

　　最后才总结出，如果不能好好谈，就只能以势压人这么个办法，原本是算计好了，海蒂不敢和自己硬拼。

　　毕竟和海蒂这样的人谈判，凯文不具备那些不对称的信息优势，同样也不具备其他的技术优势，所以最后只能是以硬碰硬的方式来搞掂，说白了就是靠威胁，比谁的拳头更大，而他算准了，海蒂肯定是不敢和自己拼命的。

　　可是他千算万算，却算漏了一点，这个世界里，可不光只有西方的石油巨头，最近两年崛起的华国石油巨头，他却给算漏了。

　　如果海蒂真的把华国的石油公司给引进来的话，那么就算他们罗斯才尔德家族在有名气，在厉害，也只能是干瞪眼。

　　毕竟现代社会里，你一个财团哪怕再厉害，也绝对不可能厉害到可以去和五大流氓之一去叫板的地步。

　　凯文陷入了一阵沉默，这时候他脑子不断的在飞速运转，在算计着海蒂刚刚所说的那些话到底是不是真的。

　　而海蒂这边倒是气定神闲一点都不慌张的样子，看她的模样，她好像是成竹在胸，这次是吃定凯文了。

　　凯文左思右想了一番，最后也不能不承认海蒂这一步走的非常巧妙，如果她要是真的把华国石油，引入到这场竞争当中来的话，他们还真是无能为力。

　　毕竟罗斯才尔德家族的人，在西方世界有着无可比拟的影响力，可是在东亚这一代，他们却并不一定非常好使，尤其是面对华国这样的庞然大物的时候。

　　有时候他们如果发话，就算是美国大佬埃克森-美孚都要给他们面子，可是如果面对华国石油，人家可能根本就无视他们的存在。

　　“好吧，海蒂，你赢了，说出你的条件，我考虑一下，看看是否可以接受。”

　　凯文是个很果断的人，一旦有了决定，他绝对不喜欢拖泥带水。

　　更何况面前的这个美女，还是连续两次打败过他的海蒂，他不想这个女人在自己的面前多出现哪怕一秒钟，所以他现在只希望，她赶紧报上一个价格，然后如果合适，那就直接敲定，如果不合适的话，那么下一次，他会派自己的谈判团队过来。

　　海蒂这时候脸上终于是露出了一丝真诚的微笑，其实和凯文这样当面对撼，她身上的压力一点都不小。

　　要知道凯文身上那股无形的威压，可真的不是吹出来吓唬人的，虽然她能够用很多方式来化解，但是那股压力，还是始终会集中在她的心头。

　　现在凯文终于有了撤退的表现，最高兴的当然是非她莫属。

　　“好吧，四十亿美金现金，一次性支付，你将会得到我们手里百分之七十的迪拉姆石油公司的股份……”

　　凯文听到这样的报价，简直有点怀疑自己的耳朵是不是出了什么问题，刚刚这个女人，还一张口就说这家公司市值过百亿呢，现在怎么就要了四十亿？

　　其实他不知道，这也是李逸帆和海蒂他们早就算计好的。

　　现在这世道，就算是必和必拓，或者罗斯才尔德这样的家族，手里也不可能有那么多的现金，他们的资产很多时候都是以不动产，或者是大公司的股权的方式存在的。

　　至于现金，像罗斯才尔德家族这样玩金融出身的大家族，肯定是不会留在手里那么多的。

　　所以如果在谈判的时候，和凯文要价太高，比如直接要价一百亿美元的话，他可能一下会拿不出那么多钱，最后可能会采用分期付款的方式来和你做交易。

　　而这肯定是李逸帆他们最不希望的，毕竟李逸帆他们都知道，如果加大产能的话，那迪拉姆公司手里的油田，可能根本过不了一个月，就会面临资源枯竭的现象，到时候他们可就穿帮了，人家罗斯采儿的的人只要不是傻瓜，谁还会给你付一分钱？

　　说不定，人家还会倒打一耙，告你欺诈呢！

　　所以分期付狂的方式，李逸帆他们肯定是不能接受了，那么这样一来就只能降低要价，他们估算了好久，才大概算出来这凯文手里可以一次性动用的资金，于是才和凯文张口要了四十亿美金。

　　而凯文这时候绝对不知道该如何来形容自己的感受了，之前他已经做好了准备，被对方痛宰一刀的，可是没想到，对方的报价居然大大的出乎了他的意料。

　　不是大大的高出了他的心理预期，而是大大的低于他的心理预期，确实在他看来，那迪拉姆公司未来成长起来的话，市值绝对是要过百亿的，原本他以为，海蒂就算不要一百亿，也得要八十亿呢，可是哪想到，对方居然只要了四十亿？

　　这样的报价，都让让凯文有些怀疑，之前海蒂一直坚持那么强硬，到底是为了什么？

　　“ok！我没问题，四十亿美金，现金可以一次性过账给你们，但是我要看到迪拉姆公司百分之七十股权的合同。”

　　凯文还是觉得之前有点太奇幻，忍不住开口又确认了一下。

　　“放心，没问题，那些股权合同，就在这里，你要是不放心的话，可以拿去看一下。”

　　海蒂挥了挥手，她身后的一个助理，从随身的皮包里，取出了厚厚的一个文件袋，凯文扫了一眼，然后挥了挥手，示意她不用急。

　　“好吧，那我还是要确认一下，你们是不是还有什么其他的附加条款……”

　　这时候海蒂则是微笑着拍起了巴掌：“果然是聪明人，我最喜欢和聪明人做生意。”

　　而凯文则是在心里暗骂了一句，就知道你们肯定还有别的猫腻。

　　“好吧，说来听听，只要不是特别过分的话，我都可以考虑。”

　　花了四十亿现金能够拿下迪拉姆公司的百分之七十的股份，这对他来说，简直是在划算不过了，至于海底他们提车的其他条件，以罗斯才尔德家族的资源来说，也许根本就算不上什么难事。

　　“听说，麦格理银行，现在就在新加坡，和高盛他们一起布了一个局？”

　　海蒂的话，让凯文神情一愣，然后瞬间就明白了很多东西，果然这个女人真是不简单，难怪她要把谈判的地点，选择在新加坡呢。

　　感情她和富通是早就像参与到这个局里面的吧，只不过这个局的价值，好像她放弃的迪拉姆公司的价值，差很多啊？

　　“是的，没错，据我所知，是高盛布的局，而麦格理不过是被邀请，然后参与进来的一个猎手而已。”

　　既然对方已经知道了，如果在支支吾吾，倒是显得不够爽利，所以凯文倒是大大方方的承认了。

　　“那好，我想让麦格理的人去和高盛那边打一声招呼，这个局，我们也想加入进来玩，而且在这个局里面，我们要占百分之六十以上的大头。”

　　海蒂的话，让凯文眉头再次皱了起来。

　　“海蒂小姐，你不觉得，你这个要求有些太过分了吗？这个局可是高盛主导的，而且麦格理在这个局里面，只是一个小角色，这里面还有其他的猎手，比如日本的三井财团的人。”

　　“算了吧！凯文，你真是……都这时候了，你就不能拿出一点诚意来吗？这个局里面有三井财团的人是不错，可是不也一样还有巴克莱，还有渣打银行的吗？别告诉我，这两家银行和你们没关系？”

　　海蒂的笑容带着几分揶揄……


第1509章 烫手的山芋出手

　　被海蒂这样直接的揭穿，凯文只能是尴尬的笑了笑，看来这个女人是认真的，居然还知道，这个局里面不光是有高盛，和麦格理，三井，还有巴克莱和渣打。

　　说实话现在在欧洲，罗斯才尔德家族影响力最大的地方，当属英国，因为在二战当中，也就只有英国，没有落入纳粹的手里。

　　而他们在欧洲大陆其他地方的产业链，基本都被纳粹给砸了个稀巴烂，就算没有被砸烂的，基本在二战之后，也都直接被当地政府清算没收了。

　　比如在东欧和前苏联的那些固定投资，基本全部被那帮家伙收归国有，那些收不回来的就不说了，就连在荷兰，比利时，法国，德国这些国家的资产也是一样，不是被打得稀烂，就是直接被收归国有。

　　德国，荷兰，比利时这三个国家就不用多说了，他们在这几个国家的资产，基本被纳粹给砸了个稀巴烂，你想要也根本要不回来。

　　至于在法国的就更不用说了，戴高乐那个混蛋可不是好说话的主，二战之后，直接大手一挥，很多罗斯才尔德家族的资产，就直接变成了法国的国有资产。

　　甚至就是到了八九十年代他的后人都不肯放过罗斯才尔德家族的财产，他们在法国的银行，就是在那个时候，被法国给国有化的，而他们还不敢去找人家理论。

　　但是在英国，就完全是另外一回事了，和英国王室贵族还有高层政客之间的良好关系，让罗斯才尔德家族的财产，得以保存了下来。

　　而在二战之后，正因为在欧洲的损失，红盾家族更是加强了对英国的金融渗透和控制，在银行方面，可以说几乎英国所有的大型商业银行的身后，都有他们的影子。

　　所以像巴克莱银行，还有渣打银行这个级别的商业银行，如果说他们里面没有罗斯蔡尔德家族的股份，那根本是不可能的事。

　　这次高盛做的局，看起来好像是很多银行来分食，其实说穿了就是三家的事，一家是美国人，一家是罗斯才尔德，还有一家就是日本人。

　　而现在海蒂说要加入进来，只要麦格理的人帮忙说话，那么高盛那边肯定会给面子。

　　至于他们要百分之六十的收益，这就相当于告诉罗斯才尔德的人，这个局你们就别玩了，而且连带着把日本人也帮我们赶出局。

　　所以凯文这边除了尴尬的笑之外，剩下的就都是苦笑了，这可不是什么好差事。

　　要知道断人财路，犹如杀人父母，日本人可不是好像与的货色，尤其是在东南亚一带，他们虽然没有很强大的政治影响力，可是他们的经济影响力可不是闹着玩的。

　　要是这次惹恼了他们，到时候谁知道这帮睚眦必报的家伙，会从什么地方给你找回来。

　　这次在高盛的局里面玩的日本企业有两家，一家是三井资源风险控制，还有一家是三井住友银行，这两家企业代表着日本的两个顶级财阀，一个是三井，另外一个是住友。

　　得罪其中一个，就已经会让凯文感觉头疼了，更何况是一下得罪两个？

　　“海蒂小姐，我不知道，你为什么会提出这样的要求，这个局，其实真的没有你想象中的那么大，其实说到底，这个局充其量也不过可能就是五六个亿美元的事情而已，不知道为什么，你会对这个局，这么感兴趣？而且就算你能赢了，那也要等到几个月之后，才能拿到钱？这和你们在迪拉姆石油公司上所做出的让步比起来，简直就是不值一提。更何况，这样得罪三井和住友，你觉得好吗？”

　　凯文试探着问道，他总感觉这里面还有一些见的不光的东西。

　　对面的海蒂，这时候却是微微一笑，好像对凯文的这个试探是早有预料一样。

　　“这就不牢你的关心啦凯文先生，我只能告诉你，我们之所以要参加这个局，而且还要占这么多的份额，并不是我们在乎那点钱，而是我们在乎参与这个局的那几个人？还有一点，要去得罪三井和住友的人，不是我们，而是你们，这也是我们为什么会在迪拉姆石油公司的价格上，做出这么大的让步的一个主要原因。”

　　海蒂的话让凯文有点明白，但是有有点迷糊，不过他总算能搞清楚一点，那就是海蒂他们好像是并不在乎这个局，能赚多少钱，他们更加在乎的是在这个局里，被当成傻瓜的那几个冤大头。

　　再一想，凯文就有点释然了，最近几年华国的经济一直是出于飞速增长的阶段，很多海外投资商都对进入华国投机非常感兴趣，没错，是投机，而不是投资。

　　对于资本家们而言，玩金融，永远比搞实业要来钱来得快，而现在华国的发展对他们而言，就意味着一个金光闪闪的机会。

　　可是华国对于外资的管控相当严格，尤其是进入到华国国内的外资。

　　最近一段时间，美国人正在不断的给华国人施压，逼迫着他们放开对本国货币的管制，而这也让很多投机商们看到了机会。

　　大家都想趁着这个机会，在华国货币的汇率没有松绑之前，把自己的钱投入到华国市场里面去，不过华国人对外汇管控方面抓的很紧。

　　所以大家必须开动脑筋，想出各种办法才行，而在这个局里面的那些个华国傻瓜们，好像一个个都很有背景的。

　　如果能够抓住他们的小辫子，那么今后，在华国投资的时候，无疑会多出很多帮手来……

　　一想到这里，凯文感觉自己好像有点明白海蒂的意思了，于是他微笑着点了点头。

　　“好吧，我们尽量去试试，不过这需要一段时间。”

　　“尽快，凯文先生，你只有一个礼拜的时间。”

　　海蒂的话，让凯文恨不得跳起来捏死她，真是太过分了，不过最后他还是忍住了。

　　“这样吧，钱我可以先给你们，你们也可以把那些股份合同先给我，剩下的事情，如你所说，给我一个礼拜的时间，我会帮你们搞定三井和住友。”

　　凯文说的斩钉截铁，海蒂盯着他的蓝眼睛好一会儿，然后点了点头。

　　“好吧，我相信你，你好歹也是一个罗斯才尔德，相信你们会信守承诺的。”

　　其实她这也是装腔作势，毕竟四十亿先到手对她而言，也是一个不错的结果，至于凯文最后到底能不能搞定三井和住友，她并不抱太大的期望，不过罗斯才尔德可是出了名的信守承诺，谁知道最后他们还会不会有其他的手段，来逼迫三井和住友低头呢。

　　而凯文这时候也长长的吐出了一口气，今天从一开始，他就一直被这个女人压制了一头，这一次，能够让这个女人，同意先把那百分之七十的股份转让出来，也算是他头一次抢的了先机。

　　至于到底能不能说服三井和住友，放弃到嘴的肥肉，他没有多少信心，但是有一点他非常有信心，那就是他最后可以把这大黑锅，完全栽倒富通和这个女人的头上。

　　日本人的怒火，还是让你们自己去承担好了，想让我来给你们火中取栗，你们这是做梦。

　　这一刻的两人是各怀鬼胎，海蒂又海蒂自己的算盘，而凯文也有凯文自己的算计。

　　凯文很干脆，一见海蒂答应了他的要求，就好像生怕她反悔似的，一个电话打出去，很快就叫来了他的律师团队，而海蒂这边也早就准备好了。

　　两边的律师团队，开始对合同进行审核，本来就是白纸黑字的事情，而海蒂这边也没打算隐瞒，或者在合同上做什么陷阱，所以很快双方就达成了一致。

　　看到自己的律师团的头头冲着自己点了头，凯文直接掏出电话打了几个电话出去，然后一直躲在幕后的李逸帆，就看到自己在开曼和维京群岛的银行账户上多出了十位数的数字，他给海蒂打了个电话。

　　海蒂放下电话，就掏出了签字笔，在那些股份转让合同上面签下了自己的名字。

　　双方没有在客套下去的意思，直接分手告别，凯文告诉海蒂，等他的消息就成了，而海蒂看着他离去的背影，嘴角则是挂上了意思冷笑。

　　“不管如何，迪拉姆公司是出手了，换来四十个亿，这总是一件好事，现在我们要关注的是，如何一最快的速度，把这笔钱给洗出来……”

　　李逸帆不知道什么时候，来到了海蒂的身后，烫手的山芋终于出手了，接下来该进入第二个阶段了。

　　“你认为他会乖乖的配合我们，去说服三井和住友吗？”

　　海蒂并没有笑，只是在担心凯文的承诺。

　　“呵呵，你说呢？我不认为，他会真心的帮忙，说不定他还会去三井那边大说特说，我们的坏话，不过只要他们能说服高盛让我们入局，管他到底和三井说些什么呢？而且现在这里可是新加坡！”


第1510章 影像资料

　　“对，没错，这里，可是我们的地盘，他想耍什么花招，那是肯定不可能瞒得过我们的眼睛的。”

　　李安妮也不知道在什么时候，来到了他们两人的身后。

　　三人对视了一眼，然后都是微微一笑，一切尽在不言中。

　　凯文从会议室里出来之后，并没有急着会楼上的房间，而是先来到了酒店外面，他们麦格理银行，在新加坡设有办事处，他现在要先把那些股权证明书，存放到哪里，然后明天再把这些东西送回到澳洲，锁进保险箱。

　　不过之前他还要先联系大卫，让他赶紧召集一批懂得海上开采的人，还有管理石油公司的人，等过几天，他们会派人去接手迪拉姆公司。

　　不过这次他们还是走老路线，不打算张扬出去，毕竟二战之前罗斯才尔德就是吃的这个亏，太张扬了，生怕别人不知道他们有钱似的。

　　而二战之后，他们可是学精了很多，反正公司的股份是他们的，他们为什么要张扬出去，躲在幕后闷声发大财不是更好吗？

　　至于之前他给海蒂保证的去说服三井和住友的人退出这场盛宴，他还要在想想，到底该怎么和三井他们说。

　　不过他倒是很守信的约见了麦格理在新加坡地区的负责人，让他去联系高盛，告诉高盛，在这边，他还有一个朋友要入局。

　　而高盛那边是很给他面子，只不过一个多小时之后，就给出了回应，可以！

　　于是他给海蒂打了电话，通知他们高盛已经同意他们入局了，而这时候海蒂和李逸帆还有李安妮，已经回到了李安妮在浪淘沙岛的别墅了。

　　“这是我们最近一直在跟踪三井幸良，得到了资料，你看了之后，肯定会感觉出乎意料。”

　　刚刚回到别墅，李安妮就拿出了电脑，推到了李逸帆的面前，李逸帆也没废话，直接拿过电脑，打了开来。

　　和之前的照片资料不同，这次是影像资料，这对他而言实在好不过。

　　毕竟影像资料比起照片来可是更有说服力，这些录像是最近几天来，那三井幸良的活动轨迹，这几天来这个三井幸良一直住在新加坡富人区的圣淘沙区的别墅里，哪里全都迪拜似的海景别墅，价格不菲。

　　每天早上八点他会准时从哪里出发，到三井财阀住新加坡的办公大厦去上班，不过一般只工作一个上午的时间。

　　午饭过后，就是他的自由活动时间，一般下午他会约见一些朋友，有时候是比尔。休斯顿，有是有是一切其他不相关的人。

　　不过最近几天的下午，他一直是在和一个女人在一起，这个女人很漂亮，黑发黄皮肤，应该是个亚裔，不过具体到底是那个国家的人，现在还没有分清楚。

　　看那些影像资料，可以看得出，他和那个女人之间的关系很亲密，每天下午，只要他不是和比尔那些男性朋友在一起I的时候，他大多数时间，会和这个女人在一起。

　　一般都是午餐开始，然后去逛街，之后下午茶，或者晚餐，在之后就是一起回到他的那幢豪华别墅里过夜。

　　看他们两人的样子，如果不了解这三井幸良的为人的话，恐怕会以为他和这个女人是男女朋友的关系，可是作为一个非常了解这个花花公司的人，李逸帆绝对不相信他们之间就是简单的男女朋友那么简单。

　　“这个女人，到底是谁？”

　　“诺，你看看……”

　　一抬头正好看到李安妮那似笑非笑的脸，她把一份装在牛皮纸袋里的资料推了过来，李逸帆接过来，打开一看，上面居然全都是关于那个女人的资料。

　　“金敬熙？韩国人？”

　　刚打开资料，看到关于那个女人的介绍的时候，李逸帆甚至怀疑自己是不是看错了？

　　要知道韩国可是一个有着非常强烈反日情绪的民族的，他们国家的那些什么电影电视明星，可是非常有骨气的，比如某位韩国女演员来华演戏的时候，因为剧组派来的是一辆日本汽车，居然耍大牌不上车，由此可见人家的骨气。

　　可是这么有骨气的民族里，居然生出了一个喜欢和日本男人交朋友的女人，难道这个女人是川岛芳子吗？

　　再往下看，这个女人原来是韩国某电视台的一个小女主播，不过现在还没上位，还是实习阶段，怎么看都是平平无奇，没有什么特别值得称道的地方。

　　虽然脸蛋是长得很正，身材也非常不错，但是这样的女人，对三井幸良来说，根本算不上什么，像他这样的花花公司，可是从来都不缺女人的，而这个级别的女人对他来说，更是根本就不可能有那么大的吸引力。

　　如果是平常状况下，这个花花公司，一般也就是和这个级别的女人，玩个一夜，之后就散了，可是现在他居然和这个女人一起好几天了，这很是让李逸帆感觉有点诡异。

　　在看看这个女人的资料，很普通，一个韩国中上层家庭出身的女孩子，在韩国完成了小学到高中的学业，上大学的时候留学美国，在美国哥伦比亚大学就读新闻传媒专业。

　　然后还曾经在美国当地的一家电视台工作过两年，而这家电视台应该是一家亚裔性质的电视台，好像是菲律宾移民创办的，专门针对在美国的菲律宾裔移民的电视台。

　　就这么一份平平无奇的简历，真的看不出有任何特别的地方。

　　可是那三井幸良为什么就这么迷恋这个女人呢，这里面肯定有什么猫腻。

　　就在李逸帆百思不得其解的时候，这个视频画面播放完了，他一抬头，刚想说些什么，对面的李安妮却是微微一笑。

　　“你肯定是很好奇，三井幸良那样的家伙，为什么会和这个女人一直纠缠不清是吧？你再往下看，你就知道啦。”

　　李逸帆也不再多废话，直接点开了下面的一个视频。

　　这个视频一开头，就把李逸帆给镇住了，因为这个视频生猛非常，一上来就是真刀真枪的肉搏战啊。

　　不过一看拍摄的角度，就知道这肯定不是正常角度的拍摄，这应该是偷拍。

　　地点应该是在一个大酒店的豪华套房里，而在房间里战斗的两个人，其中一个他认识，正是之前看到的那个和三井幸良双宿双飞的那个韩国女人，金敬熙。

　　至于另外一个，他则是感觉有点眼熟，但是一时间却想不起来这人到底是谁，不过虽然拍摄的角度有问题，但是因为李安妮的人用的都是高清摄像头，能够把那人的脸，还有身体特征拍摄的很清晰，所以李逸帆知道，虽然现在自己一时间是认不出这个人到底是谁，但是没关系，只要给自己一段时间，自己肯定能想起来这个到底是谁。

　　不过这时候他并不关心这些，他关心的是，那个女人，前两天不是还和三井幸良双宿双栖来着么，看他们在一起的时候，好的好像蜜里调油一样。

　　怎么这才一眨眼的功夫，这个女人就滚到了别人的床单上去了？

　　而且看那个人的长相，完全就是一副东南亚人的长相，黑皮肤，身材不高，还有着小肚腩，看年纪也不小了，有三十多的样子，这个女人怎么会喜欢和这样的男人在一起。

　　难道这个男人的丁丁很大，功夫很好，可是继续看下去，他才发现，原来根本就不是那么回事，这个男人的丁丁也就是一般人的水准，功夫就更不用说了，也就是比正副哥强上那么几倍，能够坚持几十下而已。

　　可就是这样一个男人，无论从任何一个角度看，都不是特别突出，怎么这个女人就会喜欢上他，并且和他上床呢？

　　按照正常人的思维来看的话，就算那三井幸良是个花心大萝卜，可是他的条件也要比画面里的这个男人好上一万倍，这特么的到底怎么回事？

　　李逸帆感觉自己有点神经错乱了，难道这两人之间是传说中的真爱？

　　画面里的男人就算比正副哥厉害几倍，也就是几十下的水准，也就是五分钟过后，他就大吼一声，然后缴枪了。

　　而那个女人，这时候却是满脸满足，意乱情迷的模样，搂着那个男人的腰肢，躺在床上，两人是一阵你侬我侬，叽里咕噜说着土话，李逸帆听的是满头雾水。

　　尼玛的，你这娘们好歹不也是哥伦比亚大学的高材生吗，而且你不是韩国人吗？说两句英语不行吗？说的这是什么鬼话？

　　看着李逸帆满脸郁闷的神情，李安妮坐在另外一边笑了：“他们说的是菲律宾的土话，女的再说这个男的好棒。”

　　“好棒？我真看不出来，他那里棒？”

　　海蒂坐在另外一边忍不住揶揄了一句。

　　“哈哈，当然不是因为他的功夫棒，他之所以棒，那是因为他的身份够棒！”

　　李安妮的话，让李逸帆的脑子里瞬间划过的一到闪电，因为他一下子就想起来这个男人到底是谁啦。


第1511章 把柄

　　“这个男人可是贝托尼奥。诺佳五世。”

　　李逸帆已经猜出了这个男人的来历，可是关于这些他不方便说出口，但是正好身边的李安妮帮他说出了这个男人的名字。

　　“贝托尼奥。诺佳五世？”

　　这样的名字听起来很像是一个贵族的名字，可是在海蒂看来，在欧洲范围可从来没有这样的亚裔贵族。

　　李安妮微微一笑，然后说道：“没错，他是个贵族？不过不是欧洲的那种贵族，而是菲律宾的土著贵族，而且还不是一般的贵族，他还有一个前任总统的老爹。”

　　李安妮这么一说，海蒂和李逸帆连忙做出恍然大悟的模样，海蒂是真心的表示理解，而李逸帆则是装出来的。

　　对于这个男人，李逸帆在想起了他的身份之后，他了解的关于这个男人的资料，可要比李安妮还要多，不过一想到居然在这里，抓到了这个男人的把柄，他就不由得感觉自己这次来的真是太对了。

　　而李安妮那边也不是一般的高兴，要知道新加坡是个东南亚国家，而在这片地头上，马来西亚，菲律宾和印度尼西亚可都是地道的大国，能够随时影响到新加坡国民经济的大国。

　　而掌握了这个贝托尼奥。诺佳五世的把柄，对于她来说，这可是一件非常有意义的事。

　　要知道这贝托尼奥，诺佳五世，可不是个简单的人物，尤其在菲律宾，他们家族也是影响力非常大的家族。

　　典型的菲律宾上层社会的一员，算是这个国家里的名门望族，前面出过一人总统，而且他现在还有几个叔叔，在菲律宾的国会和军队里担任要职。

　　就连他本人也不例外，他本人也是菲律宾的国会议员，而且还是最年轻的国会议员，这个人的前景，在很多人看来都是不可限量的那种。

　　而对于李逸帆来说，他知道的可要比李安妮知道的多得多，作为一个过来人，他可是知道这个家伙未来会是什么德行。

　　这孙子几年之后，会当上菲律宾的总统，当时正好赶上美国调整了自己的战略重心，重回亚太地区，这孙子可是给美国人当起了排头兵。

　　抱紧美国人的大粗腿，抓着日本人的老二，在华国面前当小丑，时不时的挑起南海争端，一时间在国际上也曾经闹出多不小的名气。

　　当时国内曾经几度被这家伙欺骗，因为他最早上台的时候，还曾经出访来过大陆，还曾经去他的闽南老家祭过祖。

　　可是回头一到本土，美国人那边一找上来，这孙子就立马变了脸，先是扣押华国的渔民，之后就邀请外国公司到南海去搞勘探，总之是吧华国的底线给挑战了一个遍。

　　当时的国家正好处于换届阶段，所以倒也没太多的心思来搭理他，不过那时候他可是上串下跳的厉害。

　　后来新领导上台之后，这家伙又出来演小丑，直到国家增派了多艘渔政船之后，这家伙才消停了不少。

　　不过当时这孙子，可是给华国政府留下了非常不好的印象，甚至一度被列为卑劣的交往对象。

　　可惜那时候国家正好处于外交内困的尴尬时期，实在不适合动武，要不然恐怕早就直接派兵过去，给他好看了。

　　想想看他的前任那个女总统多配合，隔三差五就来国内访问，和华国的关系也处理的非常妥当，可是就这么一个有华国血统的孙子，上台之后，却上蹿下跳真是让人大失所望。

　　不过换个角度来思考的话，其实也可以理解，他本来就是政客吗？

　　政客天生就是戏子，没办法菲律宾对于新加坡来说是个大国，可是在华国面前，连当小弟的资格都不够。

　　而美国人重回亚太之后，菲律宾这个干儿子，毫无疑问要来当挑衅华国的排头兵，如果他要是不听美国人的指挥，相信美国人分分钟都能让菲律宾换总统。

　　所以他也是没办法，虽然可以理解他那样做的原因，可是李逸帆却不能接受他那样做所带来的后果。

　　毕竟他那样出来闹，可是严重的挑战了东亚的秩序，而且有了它来牵头，后来的越猴，还有躲在幕后的小日本，可都是让华国在外交方面吃足了苦头。

　　不过没想到，这次来新加坡居然碰上这样的好事，居然弄到了他和这个韩国女人的录像，哈哈，这可是一大把柄。

　　几年之后，他当选总统之后，这就是最有力的武器，要是他不听话的话，惹得老子不高兴了，随时都可以把这些录像给你放出去。

　　反正那时候各种自拍，已经是非常流行了，菲律宾总统要是也搞出一些自拍门什么的，倒也不算什么新鲜事。

　　更何况，他不是号称自己是钻石王老五吗？

　　到时候老子，倒要看看，菲律宾的那帮国民，到底能不能够接受他们这个单身总统的香艳录像。

　　到时候等到他自己出国访问的时候，那些看过他录像的国家元首们，在直面他的时候，不知道会有何感想。

　　五分钟先生？虽然比正副哥要强一点，但是好像说出去也不好听啊？

　　在想想看，他那小丁丁……嘿嘿，到时候就算他不想下台，都不行。

　　这个视频绝对是个大杀器，不过现在还不是他威力最大的时候，这视频威力最大的时候，应该是等到这诺佳五世当上菲律宾的总统之后，等到那时候，这个视频才是有用的大杀器。

　　一想到将来，能够把这个国家的总统，控制在自己的股掌之间，李逸帆就是一阵心头痛快。

　　不过现在他还是要不漏声色，毕竟知道这个贝托尼奥。诺佳五世的未来的人，可就只有他一个。

　　现在就算他告诉李安妮和海蒂，这个五分钟男人会在几年之后，当上菲律宾的总统，恐怕他们也不会相信。

　　因为菲律宾这个国家虽然是号称民主，可是其实实行的也不过就是家族政治，和寡头政治而已，国内的几大世家，轮流坐庄当总统，这已经不是什么秘密和新闻了。

　　只不过虽然大家是轮流坐庄，但是每年到了换届的时候，在竞选方面，大家竞争的还是很激烈的，而且在几年之后的选举当中，这贝托尼奥，诺佳五世也不是一个对手都没有，相反他的对手还是相当强劲的，据说下一届会有另外一个前总统的儿子，和他一起竞选，所以他们俩之间，到底鹿死谁手还真不好说。

　　虽然战斗已经结束了，不过视频却还没有结束，那个女人和贝托尼奥，还躺在床上卿卿我我，好像是说着什么情话。

　　不过用的都是菲律宾那边的土话，李逸帆听不懂，海蒂也一样听不懂，倒是李安妮能够听懂他们在说些什么。

　　“这个女人在和他说，有个日本人想要和他见一面。”

　　李安妮的话，让海蒂和李逸帆一下就竖起了耳朵，戏肉来了。

　　果然这里面的事情不简单，这个女人现实和三井之良搅在一起，然后又和这个贝托尼奥睡到了一张床上，现在有和贝托尼奥说日本人想见他，如果说这里面不是那三井幸良设计的，那才有鬼。

　　李逸帆只是稍稍的一动脑子，就已经想到了，这个女人肯定是三井幸良安排好的过来的托，或者说是间谍也可以。

　　果然这贝托尼奥。诺佳五世在听了那个女人的话之后，先是一副诧异的表情，然后猛地从床上坐起了身来。

　　“你到底是谁？”

　　这一次，贝托尼奥的声音很大，用的是英语，他脸上没什么表情，一副很合格的政客的嘴脸，果然是有着拔屌无情的风范。

　　女人倒也不慌不乱，缓缓的坐起身，然后从床头的香烟盒里抽出一直香烟，给自己点上。

　　“我叫金敬熙，是一个记者而已，一个跟了你三年多的情妇，至于那个日本人，不过是我的一个朋友，而他恰好知道你的存在，所以拜托我来约个时间，和你见一面而已。”

　　这个女人的冷静，而且表情很古怪，甚至带着几分哀怨的样子，不知道她是在演戏，还是真的很哀怨。

　　不过那贝托尼奥一看到她这样的表情，好像一下子就心软了，连忙回身握住她的手，和她道歉……

　　并且说了，放心，时间你来安排，我肯定回去见那个日本人的，看样子他对这个女人还是有感情的，并不是真的拔屌无情的样子。

　　原来这个女人和这个贝托尼奥的事情已经不是一天两天了，李逸帆一下想起了之前，这个女人在美国的留学记录，好像在大学毕业了之后，就曾经在美国的一家本土电视台工作过，不过这家电视台是那种规模不大的，专门针对菲律宾等东南亚移民的电视台。

　　看样子，应该就是在那个时候，她和这个贝托尼奥搭上的线，应该是这样。

　　而三井幸良肯定也是知道这件事，所以才会找到这个女人，让这个女人来给他搭桥的。


第1512章 窃听

　　“跟紧这个贝托尼奥。诺佳五世，我们要知道关于他和三井幸良的一切消息。”

　　李逸帆感觉到这里面肯定是有秘密，而且还肯定是一个非常大的秘密，于是连忙对李安妮说道，而李安妮则是微笑着点了点头。

　　“放心，就算你不说，我也会的。”

　　之后的两天，连老天爷都在帮忙，美国政府那边公布的新一期的失业数据显示，最近一段时间，美国经济的恢复很强劲，就业率一直在攀高，而失业率一直在下降，而且消费者信心指数也在不断的攀升，总之看起来是美国经济一片大好。

　　所以就算油价在高，看样子也不会影响到美国经济的恢复，而这样的数据，对于世界原油来说也是一个好消息，因为美国经济平稳，美联储就不会乱动，这样一来美元就不会乱动，所以原油期货的价格，倒是进入了一段稳定的调整期。

　　正因为油价进入了调整期，那三个煞笔倒也没有乱动，而是打算先观望一段时间，再做决定，而这倒是也给了李逸帆一个喘息的机会。

　　这段时间，他正好把精力，集中到那三井幸良还有那个贝托尼奥的身上，他倒是想看看，这两个家伙，在搞什么鬼。

　　那个金敬熙倒是很敬业，才从那贝托尼奥的床上爬起来，转身就投入了三井幸良的怀抱，一早上刚刚和贝托尼奥来了一场告别友谊赛，甚至连身子都还没来得及洗，就直接上了街，等到了市中心的时候，正好赶上那三井幸良从公司里出来，两人一起吃了午餐。

　　然后上街购物，之后就回了三井幸良的别墅，估计在里面又会上演一场盘肠大战，不过想想看，这女人上午刚吃了贝托尼奥的肉肠，下午又来吃着三井幸良的鱼生，他不由得感慨，这两个家伙胃口真是够好，这样的女人都能用的下。

　　果然三井幸良应该是从那个女人哪里得到了肯定的回答，看样子他非常高兴，因为当天晚上，他居然带着这个女人出来宵夜，顺便又去消费了一趟，这一次他出手非常阔绰，甚至直接送给这个女人一台保时捷，看得出他的心情非常不错。

　　第二天他就通过这个金敬熙和那个贝托尼奥约定了一个见面的时间，而当天晚上，他们就在圣淘沙的三井的别墅里见了面。

　　三井作为一个商业人物，到时没什么，可是贝托尼奥作为一个政治人物，却一定要注意影响。

　　作为菲律宾最年轻的国会议员，而且还是未来总统的有力竞争者，虽然还有几年的时间供他磨练，可是从现在开始，他就必须要留意自己的一言一行了。

　　虽然现在她是在国外度假，可是新加坡和菲律宾来说，两个国家挨得并不远，而且这里可是一个咨询极度发达的国家。

　　像他这样的人物，如果在这里发生了什么丑闻，也许一个小时之后，就会上了菲律宾的头条新闻，所以他觉得在公共场合和三井这样的人物会面时很不合适的。

　　虽然最近几十年来，日本人一直没有放松对菲律宾的渗透，在菲律宾拥有很多产业，可是如果在公共场合，和一个日本财阀的高级代表走的太近的话，还是容易会被人说三道四。

　　所以最后想来想去，处于安全的考虑，他还是决定去这三井的家里和他碰面，之所以他敢这样做，因为他知道这帮日本人想要什么，他们是绝对不会危害到自己的人身安全的。

　　这座别墅已经被李安妮的手下监视了很长时间了，自从知道三井要在这里和那贝托尼奥会面之后，他们就趁着三井幸良和那个女人出去逛街的时候，在这座别墅的每个角落里都部下了监控设施。

　　所以当三井幸良和贝托尼奥出现在画面里的时候，李逸帆一定都不感觉意外，这次两人的会面，将会在他们的面前来一次现场直播。

　　李逸帆和李安妮，还有海蒂，就坐在客厅里，从三井别墅里穿出来的画面，会通过外面的放大接收器，传送到他们面前的大号液晶屏幕上，很清晰，而且音频效果也非常不错。

　　两人一见面，就用蹩脚的英语进行了一番沟通，这两人的英语都带着浓重的口音，不过却不妨碍李逸帆他们听清楚这两个家伙在交流什么。

　　三井幸良倒是个妙人，一上来就和这贝托尼奥扯起了风花雪月，什么电影明星，然后又是美国的一些名利场的秘闻，之后又是一些他在华尔街的经历等等，然后又吹捧起了贝托尼奥的经历，说他简直就是一个天才。

　　原来他们还真的有些渊源，两人都是哈弗的校友，而这时候三井吹捧起贝托尼奥来就更加的肉麻，但是贝托尼奥到显得是非常的受用，几句话就被这三井拍的有点迷糊了。

　　很快原本不认识的两人就拉进了距离，品起了红酒，抽起了雪茄，然后又是笑谈人生几十年，从开头到熟悉，再到无话不说，总共是用了半个小时左右。

　　由此可见这个三井幸良在社交手段上的厉害，就连李逸帆都不能不佩服，他觉得自己可都没有这家伙的手段。

　　不过就在他佩服这家伙的手段的时候，这三井突然话题一转，开始谈到了菲律宾的经济上面，李逸帆和李安妮，还有海蒂都是精神一震，感觉这下子应该是要进入正题了。

　　而那边那个贝托尼奥，则依旧是一副沉醉于美酒味道当中的模样，好像是不太在意三井在讲些什么的样子，几个人不由得暗骂了一声老狐狸。

　　三井倒是并不太在乎，依旧是再谈日本和菲律宾之间的经济互助互补之类的屁话，不过很快话题一转，就提到了印尼的红土镍矿身上。

　　李逸帆立马就竖起了耳朵，就知道这三井是个小狐狸，现在一看果然如此啊，居然把主意都打到了这菲律宾的红土镍矿上了。

　　菲律宾和印尼，在世界范围上，一贯是最大的两个镍矿出产国，也是重要的出口国。

　　而镍元素，则是不锈钢生产制造的主要元素，而且按照目前世界经济的发展潮流来看，对不锈钢的需求将会越来越多，而这样一来，就会需要更多的镍土矿资源。

　　而在红土镍矿的储备资源上来看，菲律宾绝对是世界上镍矿资源最丰富的几个国家之一，现在他们已经探明的镍土矿资源，就有十亿吨，而未探明的还应该有一亿多顿。

　　而且他们的镍土矿，大多是镍品味比较高的矿藏资源，一般含量是在百分之一点八以上的高品位镍土矿。

　　而早在上世纪的七十年代开始，他们的镍土矿资源，就基本已经是被日本人给控制了，他们出产的高品位的镍土矿资源，几乎有百分之七十都出口到了日本。

　　直到上世纪的九十年代，美国人撤离了菲律宾之后，这里的情况才有了变化，其他的一些国家和大公司，也开始纷纷和菲律宾打起了交道。

　　后来菲律宾又在几个省份之内开出了几个镍矿，这才满足了来至世界其他国家的需求，不过即便如此，他们的镍土矿出口的最主要国家，还是日本。

　　最近几年国内因为经济发展，对于镍这种金属的需求也是大大的提升，因为国内供应的缺口，也只能从菲律宾大规模的进口。

　　只可惜菲律宾出口给国内的镍土矿，大多都是低品位的含量在百分之零点九，到百分之一点一之间的劣质镍土矿。

　　“贝托尼奥议员，听说贵国最近有打算取消FTAA的打算，不知道这个消息是不是真的呢？”

　　三井幸良试探了一番之后，终于还是提出了一个核心的问题，而这时候那边一直在装傻的贝托尼奥才是神色一肃，坐正了身躯，把手里的红酒杯往茶几上一放，拿起雪茄抽了一口，然后转过头看着三井。

　　“三井先生，你这是听谁说的？”

　　“哈哈，这还用听谁说吗？帕拉旺省的省长安达尔。曼谷达不是说要把这个议案，上交国会来讨论了吗？”

　　三井说道这里，又看了贝托尼奥一眼，而这时候这个家伙，依旧是一副面无表情的样子。

　　而李逸帆则是很是奇怪，到底什么是FTAA，他转过头看了一眼李安妮，这时候李安妮好像正在打电话的样子。

　　不过很快她手里的笔记本就传来了收到新邮件的声音，她打开电脑大概看了一眼，然后把电脑推到了李逸帆和海蒂的面前。

　　原来这FTAA，就是菲律宾红土镍矿的大型开采权，主要是针对外国投资的开放的，投资规模最低不得低于五千万美元，而且必须得是总统批准才可以允许投资。

　　现在在菲律宾的大型镍土矿，基本全都是FTAA的模式，也就是说基本都是外资控制的，这其中三井财阀控制的最多，在镍土矿的大省帕拉旺省，他们就掌控了两家大矿山……


第1513章 狮子大开口

　　世界上的镍矿资源分为很多种，但是其中含镍矿品味最高的，当然是红土镍矿，而在现在的世界里，红土镍矿资源最丰富的国家，就有两个，一个是菲律宾，还有一个是印尼。

　　在原来印尼和菲律宾都是一样的，在矿产资源方面都是对外开放的，允许外国资本在他们国家投资，并且独立开发那些矿产资源。

　　但是在去年印尼国会通过了一项法案，那就是严禁外国资本，在他们本国开发各种矿产资源，即便是可以开发，也要对国有资本开放，允许本国政府，或者个人到那些矿产资源里面融资。

　　说穿了，就是不允许你一个人玩了，想要闷声发大财，那得问问我们本土人民，愿不愿意，答不答应。

　　而且他们的手腕很强硬，反正是你答应也得答应，不答应也得答应。

　　答应了，你就得让出一部分股份，或者是拿出一部分的收益，给大家伙分了，要是不答应，那你就是连矿都保不住，大不了国家政府给你一笔低的可怜的赔偿金，然后你就得滚蛋。

　　而印尼政府这样强硬的手腕，着实是让很多矿产投资人是无可奈何，毕竟印尼人的时机选择的很好，美国人这时候把注意力都集中在中东，而无暇顾及他们这边。

　　而其他国家也很难能够在他们这里施加，国家里的影响力，所以那些矿产投资商们只能是干瞪眼的同时，要么接受印尼人的条款，要么乖乖的那一笔低的可怜的赔偿金然后滚蛋。

　　但是选择后面这一条的可是少的可怜，毕竟尽管要给印尼猴子分去一大笔的利润，但是那些矿，还是有利可图的。

　　尤其是像三井这样以控制资源为终极目的的大财阀，和让出去一部分的利润比起来，控制资源，这才是他们的命根。

　　但是不论如何，去年印尼政府的行为，还是让他们损失惨重。

　　更可怕的是，日本人很怕有印尼人开了这样一个头之后，菲律宾人和马来西亚人也会紧跟而上，要知道在这些东南亚国家，他们可是掌握着不少的矿产资源。

　　当初投资开矿的时候，可都是说的好好的，大家也都签了合同的，按照当时的合同条款来说，当时日本人付出的代价很小，这些国家吃了大亏。

　　可是现在如果一个个都像印尼人这样，看到咱们赚钱了，就强行撕毁合约，然后过来分一杯羹，这也太不地道了？

　　有印尼人开了这样的坏头，其他那些国家，如果都有样学样那可咋办？

　　于是这三井就在今天找到了这个贝托尼奥的头上，这个贝托尼奥是他们很看好的未来的菲律宾的领袖。

　　这么多年以来，日本人在经济和政治上，对东南亚这些国家的渗透做的可是非常到位的。

　　在经济上，他们选择投资，渗透，控制的手段，而在政治上，他们更喜欢在那些有希望成为这些国家未来领导人的政治新秀上，加大投资力度。

　　无论是经济上，还是其他方面，反正日本人手里有着这帮家伙难以企及的各方面资源。

　　这次三井幸良，找到贝托尼奥，一方面是想试探一下他对那帕拉旺省的省长安达尔。曼谷达所提出的议案的态度，另外一方面，也是想看看这人到底有没有值得投资的前景。

　　而贝托尼奥作为一名政客，又是何尝不知道这三井幸良的心思？

　　这时候他的脸色并没有出现太多的变化，一副面瘫脸的形象，别人很难能够从他脸上的表情里，分析出这家伙的喜怒，从这一点上来说，这家伙到绝对是一个合格的政客。

　　而三井幸良，这时候则是在轻轻的摇晃着手里的红酒杯，看着酒杯里那红色的液体，不断的在酒杯里晃动，然后挂在酒杯壁上，缓缓的滑下。

　　两个人都不说话，其实都是在揣测对方的心思，客厅里的气氛陷入了一阵难言的沉默和尴尬。

　　好一会儿之后，还是三井幸良率先开了口：“贝托尼奥先生，我们之所以找到你，也是因为您的父亲，曾经的菲律宾的总统，他是个伟大的人，在他当政的时候，我们家族的长辈和他可一直是好朋友，我们在帕拉旺省的那两个红土镍矿，就是在他当政的时候，获得总统批准投资的。那两个矿，可是我们三井家族和菲律宾的诺佳家族友好关系的见证，现在帕拉旺省的省长，妄图挑战秩序，他居然抛出了这样一个法案来哗众取宠，这可不是一件好事，据我所知，这个安达尔。曼谷达省长，好像在今年下半年，就要进入国会成为一名国会议员了吧？而他可是菲律宾国内出了名的强硬派，对于外来投资的态度很是不友善，经常鼓吹，外来投资都是小偷，都是来窃取菲律宾人民财富的强盗的，他主张对这些外来投资，用最强硬的手段来对待。不但要在税收上处以重税，还要取消以往对外来投资的优惠政策。虽然我很不赞同他这一套理论，但是他这一套理论在菲律宾国内好像很吃香，很是受普通底层老百姓的欢迎啊，而且听说，他之所以搞这一套，好像是对于下一届的总统选举非常感兴趣，他现在这么高调，就是在为了下一任的菲律宾总统的选举在做铺垫啊……”

　　三井幸良是话里有话，而等到他说完这些的时候，一直坐在他对面当面瘫的贝托尼奥。诺佳五世，这时候脸色也终于是有了变化。

　　“是啊，安达尔那家伙，也真是的，他所鼓吹的那一套，可是得罪了很多人，但是在国内，却很受那些小老百姓的欢迎，不过这在我看来，可不是非常好的一套政策，我们菲律宾的经济发展很落后，需要外国资本的大力投资，这样的反对外来投资，怎么能行呢？”

　　虽然没有直说，但是就这么简短的几句话，就已经表明了他的态度。

　　而三井幸良，在看到，这贝托尼奥被他说动了之后，也是满脸的高兴的神色，毕竟说动了这个家伙，就意味着后面的事情有门儿。

　　而坐在监视器之前的李逸帆和李安妮，还有海蒂三人，这时候也是各怀心思，海蒂对于这家伙的变化，倒是不太关心，可是李逸帆和李安妮，对于这贝托尼奥的变化，却是非常关注的。

　　他们两个都希望这个贝托尼奥能更早的露出狐狸尾巴，今天这件事很明显，这三井幸良找来贝托尼奥，和他说起这些事，其实就是希望，贝托尼奥能够答应他，帮忙在国会开会的时候，否决了那个什么安达尔。曼谷达提出的禁止FTAA的议案。

　　而作为回报，他肯定会给这贝托尼奥不少的好处，而这就是他们最需要的把柄，至于菲律宾人内部，到底怎么争斗，他们一点都不关心。

　　他们关心的只是这个贝托尼奥今后的发展，他们希望这个贝托尼奥，今后越走越高，最后能够真的成为菲律宾的总统那才最后，因为只有这家伙称为了菲律宾的总统之后，那他的价值，才能最大化。

　　不光是对三井幸良而言，对于掌握了他的把柄的李逸帆和李安妮也是一样。

　　贝托尼奥终于不再装面瘫，而是做了表态，这让三井幸良非常高兴，连忙又和那贝托尼奥热乎乎的拉起了家常，说了很多。

　　最后的结果，正如同李逸帆和李安妮所预测的那样，这家伙直接给贝托尼奥开出了一张支票。

　　贝托尼奥看着茶几上那张被三井幸良退过来的支票，然后用两根手指粘了起来，看了一眼上面的数字，然后轻轻的弹了弹那张支票，把那张支票揣进了口袋里。

　　三井幸良一看他收了那张支票，很是高兴，虽然贝托尼奥这时候脸上的表情依旧很严肃，但是他还是举起了就被，准备和贝托尼奥捧一杯，以庆贺这次大家合作成功。

　　贝托尼奥也算是给他面子，举起了就被，不过他的动作很是生硬，三井和他撞了杯，然后起身，伸出了右手，想要和贝托尼奥握手。

　　但是贝托尼奥，却没有起身，而是抬起头开始四处打量起这座别墅起来。

　　“三井先生，你这幢别墅，看起来非常不错啊，能请我欣赏一下吗？原本我也想在新加坡买一幢这样的别墅的呢，可是……呵呵，你也知道，我们是公务员，没有那么多的钱？”

　　听了贝托尼奥的话，三井幸良脸上的神色先是一呆，不过很快就转为了正常。

　　“哈哈，这样的吗？贝托尼奥先生，你可真是好眼光呢，我这幢别墅可是前些年，我花了三百万美元买下来的，在这岛上可是最好地段的最好的一幢，当时可是专门从纽约请来的设计师设计的，家具用的全都是意大利的。不过我和贝托尼奥先生你是一见如故，咱们可是好朋友，既然你这么喜欢这幢别墅，那就送给你算了，这样明天我让人把这幢别墅的房契，送到您的府上去……”


第1514章 请你帮个忙

　　三井幸良说这番话的时候，脸上的表情很怪，很明显，他根本没想到这贝托尼奥居然这么贪婪，拿了自己的支票，居然还想要自己的别墅。

　　可是迫于现在的情况，他也是不能不给，尽管这让他很肉疼，毕竟这里的别墅，买下来是价格真的不便宜，更何况这别墅，他还是专门找人来设计装修的。

　　光是别墅的价格，就花了三百多万美元，再加上后来的设计，装修和家具的话，这钱早就破了四百万美元的大关了。

　　四百万美元就这么送人，换谁都会感觉到阵阵的肉疼。

　　不过这家伙倒也算是很有决断，既然已经做了决定，很快就不为这身外之物而揪心了，不就是一幢别墅吗，现在在这贝托尼奥身上投资的钱，将来早晚会在别的地方找回来。

　　而且投资这样的政客，最怕的是什么，最怕的就是他们真的玩无欲则刚那一套，怕的就是他们不喜欢钱，不喜欢别人送礼物给他们。

　　只要他们够贪婪，他们喜欢钱，那才是最好的合作伙伴。

　　而在看到这个三井幸良这么大方之后，这时候这贝托尼奥。诺佳五世的脸上，也终于是露出了一抹微笑。

　　他站起身，来到那三井幸良的身边，三井端起酒杯，又和他碰了杯，这时候两人是真正的放下了对互相的提防，成了好基友了。

　　“你委托的事情，就放心好了，三井先生，对于安达尔这样的跳梁小丑，我一贯是很讨厌的，他们因循守旧，而且也不过就是喜欢在老百姓眼里装鹰派的一些演员而已。他的那一套政策，很不受上层人士们的喜欢，所以他的结果注定是要走向悲剧的。所以，关于他提出的那个议案，你就放心好了，我们是肯定不会走印尼那个国家的老路的。”

　　有了贝托尼奥的保证，三井幸良这时候也把心放回到了肚子里，有了贝托尼奥的保证，这就相当于保住了那两个在帕拉旺省的红土镍矿。

　　要知道日本可是世界上最大的特殊金属出口国之一，每年从日本出口的各种类型的不锈钢，特殊钢，都要占到他们出口的钢材份额的百分之五十以上，这对于日本来说，可是大把的收益。

　　如果菲律宾这边也要收回红土镍矿归国有，或者非得要他们本国的民营资本来融资参股的话，这将无疑会提升本国钢铁企业的成本，降低他们的产品在国际市场上的竞争力，而这会威胁到三井财阀的利益，所以这是三井财阀所不希望看到的。

　　看到三井和贝托尼奥，这么快就成了好基友，而且这三井能够做到当断则断，李逸帆不由得更加的高看了这三井幸良几眼。

　　如果早知道三井家有这样一个人物，恐怕就算三井之良不来找他，他也该琢磨着早点把这家伙给除掉。

　　因为将来如果要是这个家伙，担任了三井财阀的族长的话，那么将来华国的各大企业，将会又多出一个非常难缠的对手。

　　“贝托尼奥先生，既然咱们已经成了好朋友，有些话，我不知道该不该找您来开口。”

　　三井幸良眼珠子一转，这时候也不知道在打什么主意，他这么一开口，立马就让李逸帆，还有李安妮，还有海蒂都竖起了耳朵。

　　这家伙能量这么大，居然还说要找贝托尼奥来帮忙，看样子肯定不是什么好事，而贝托尼奥这时候也是一愣，不过很快就展颜一笑，然后问道。

　　“哦？我的朋友，你有什么事情，就尽管开口说话好了，如果我能帮得上忙的，我就一定会帮你。”

　　三井幸良听贝托尼奥这样一说，立马脸上就露出了微笑的样子。

　　“那就好，我也确实是遇到了几个难题，还真是很需要您的帮手。”

　　“哦？到底是什么难题，你就尽管说好了。”

　　“是这样的，贝托尼奥先生，我知道你们家族在东南亚一带是有着三百多年历史的大家族了，影响力可不光是在菲律宾，在马来西亚还有印尼，都有着非常强大的影响力。您的几个叔叔，在马来西亚不是政客，就是国会议员，还是商界大鳄，更有几个在干着一些见不得光的生意……”

　　三井幸良的话让贝托尼奥的脸色立马就变了颜色，甚至变得更黑了起来。

　　在东南亚一带就是这样，像贝托尼奥这样的土人大家族，在马来，印尼都有着为数众多的亲属，而且这几个国家的关系也一直很微妙。

　　虽然大家的主要争议是在于信仰，宗教问题，但是大家的血缘相近，又都有过被欧洲殖民者殖民的历史，所以他们之间的关系很亲近，就像表兄弟一般。

　　这贝托尼奥。诺佳五世的家族是个大家族，早在几百年前，就开枝散叶到了马来半岛，和印尼的几个大岛上。

　　而且这些旁系的家族也混的都还不错，在当地都有着相当的影响力，尤其是在他的父亲当上菲律宾的总统的那一段时间，他们家的那些亲戚，可都从菲律宾得了不少的好处。

　　而经过一段时间的精英教育和经营，他的那些亲戚，现在在东南亚一带也都创出了不小的名气，在东南亚都有着相当强大的势力。

　　不光是在白道上，就是在黑道上也是如此，马六甲一代可是现代世界的海盗天堂，这里的海盗可和波斯湾那边的那帮拿着生锈的AK，坐着渔船去抢游轮的同行不一样，他们可要比那些同行专业的多。

　　每年在马六甲海峡一代，发生的海盗案件，就占全世界范围的百分之六十以上，而各国的货船，商船，在这里的损失也一直是高居不下。

　　每年马六甲地区，光是因为海盗案件，所遭受的经济损失就要高达十亿美元以上，而如果说这些海盗和贝托尼奥这样的大家族一点关系都没有的话，那肯定是扯淡。

　　贝托尼奥就有好几个远亲叔叔，就是专门干这个的，不是抢船，就是负责销赃的，所以他们家的地下势力，也同样不小。

　　“不知道你这话是什么意思？”

　　贝托尼奥平时可是很不喜欢有人在自己面前，提起这样的话题，毕竟这可不是什么光彩的事情。

　　而三井幸良却并没有被贝托尼奥的变脸影响到，他只是微微一笑，然后继续说道。

　　“贝托尼奥先生，你不必生气，我之所以问这些，并没有恶意，只是我需要您的帮助而已，当然我并不会让您白白的帮忙……”

　　贝托尼奥一直盯着三井幸良的脸和眼睛，当他确认这家伙并没有耍什么花招之后，这才沉默下来，好一会儿才出声问道。

　　“哦？你需要的帮助是什么？”

　　“我有一个朋友，他喜欢一个女人，可是那个女人却不喜欢他，他知道这个女人有个男人，平时那个男人并不经常在东南亚一带出现，但是最近刚好出现在新加坡，所以……你知道的……”

　　三井幸良说这番话的时候，一直是笑嘻嘻的神色，而贝托尼奥听完了之后，却松了口气。

　　“我还以为是什么事儿呢，就这么简单？”

　　“就这么简单！”

　　“那好，你等会儿吧你那朋友的情敌的资料给我看看，回头我打个电话安排一下。”

　　贝托尼奥的神色很轻松的样子，三井幸良对他的反应也是很满意，几句话的功夫就能决定一个人的生死，这让他很是有一种睥睨天下的感觉，更何况这次要干掉的这个人可不是什么好像与的角色。

　　而这时候坐在监视器前面的李安妮和海蒂，还有李逸帆却陡然间变了脸色，因为他们都突然有一种预感，三井口中的那个男人，好像就和他们这些人有关。

　　“拿到不必了，那人的资料，我这里就有，你看看，能不能安排一下，尽快……”

　　三井幸良说着，从身边的包里取出了一个牛皮纸文件袋，然后往贝托尼奥那边推了过去。

　　贝托尼奥打开文件袋，从里面抽出一沓资料，头一页就是一张A4纸大小的彩色照片。

　　李安妮安排的人手很专业，用的偷拍摄像头都是最顶级的高清摄像头，他们几个可以从监视器里看到很清晰的画面。

　　只看了一眼，海蒂就一下站起身，然后满脸愤恨的把手里的酒杯摔倒了地上，摔得粉碎。

　　而李安妮的脸色也一下就变得极度阴郁了起来，只有李逸帆倒是神色如常，虽然他也看的很清楚，那张照片上的人，正是自己……

　　“是凯文，一定是那个王八蛋，他居然要对你下手？”

　　海蒂愤恨的骂道，然后在房间里不断的踱起了步来，显然这件事肯定是凯文安排的，她就知道那家伙不会那么轻易的死心。

　　之前他在自己手上栽过一次，以那家伙睚眦必报的性格，他怎么会选择不报复，他没有那么大的度量。

　　而在哪之后，他低调了很长一段时间，想来那段时间，他肯定是满世界的派出人手，去调查自己的弱点……


第1515章 动脑的猴子

　　而凯文果然也不是吃素的，他还真就找到了自己的弱点，海蒂想到这里，抬起头看着李逸帆，这时候的他好像对于自己成为了被暗杀的对象，一点都不感觉到任何的意外，依旧是目不转睛的在看着监视器的屏幕。

　　海蒂把视线从他的身上挪开，转移到了旁边的李安妮的身上，这时候李安妮的脸色也是非常的不好看。

　　她看着海蒂，海蒂的眼神里有着很多很复杂的情绪，愤怒，担忧等等，而这时候的她心里也一样不好受，贝托尼奥已经答应了三井幸良，而贝托尼奥的人可不好对付。

　　不过她还是嘴角上弯，给了海蒂一个很自信的微笑，她伸出手拍了拍海蒂的肩头。

　　“放心，这里是我的地头，还轮不到他们来撒野。”

　　话音一落，李安妮的眼神也一下坚定了起来，没错，这里就是我的地头，而李逸帆这家伙也说过，在东南亚这一代，以自己的资源，人脉，再加上自己的头脑，自己就是这里的王！

　　想要在我的地头上，动我的男人，那是找死！

　　有了李安妮的保证，海蒂也渐渐的放下了心来，因为她也知道，这时候在着急也没有用，不过既然凯文敢用这样的手段，那就也不能怪自己心狠啦。

　　本来大家都是井水不犯河水，而且在这个圈子里都有规矩，那就是绝对不能跨越伤害对方心爱的人，或者是家人的红线。

　　但是凯文他自己破坏了规矩，那就不能怨别人，也不守规矩了。

　　既然你要动我的爱人，那你就等着赔上你的小命吧，罗斯才尔德家族的人又能怎样？

　　老天爷可没给你们可以随便杀人的权利！

　　海蒂也稳住的心神，同时心里也在谋划着，到底该怎么来破解这个局！

　　两个女人在想什么，李逸帆当然不知道，不过他却知道，她们肯定是在关心自己，关心则乱，现在还不是时候。

　　如果自己要是不知道凯文的这个算计的话，恐怕自己还真的要吃个暗亏了，不过对于对方的刺杀，他却真的没怎么放在心上。

　　毕竟在他看来，这样的暗杀的事情，他上辈子经历的太多太多了，不管是在国外还是在国内，这样的暗杀，他最起码经历过不下上百次了。

　　只要对方动用的不是狙击手，或者是无人机这样的家伙，不是一下子把他坐的车子炸掉，或者直接爆了他的脑袋，他都有把握能够应付的过去。

　　现在的他，神经已经足够粗大了，尤其是对方找来的居然是贝托尼奥这样的家伙，这家伙在东南亚一带的地下势力确实很强，不过他可是和这一代的地下势力交手过很多次，说实话他们很不专业，战斗力秉承了热带民族的一贯传统，真的不咋地。

　　“你这家伙，难道就一点都不担心吗？”

　　海蒂看着全神贯注看着监视屏幕上正在进行交易的三井幸良和贝托尼奥问道，而直到这时候李逸帆才转过身来，看着海蒂回答道。

　　“有什么好担心的，其实说实话，我老早就预料到会有这么一天。如果凯文他不来报复，那他还是凯文吗？他还是罗斯才尔德家族的人吗？他还能取得今天这样的成就吗？”

　　李逸帆的话，让海蒂感觉有点惭愧，前两次那么轻易的把凯文逼得低头服软，她心里还真是有些飘飘然了，全然忘了这个凯文是个什么角色。

　　现在李逸帆这么一说，她才警惕的想到，好像确实是如此，如果那个家伙，要是任由自己就这么欺负了他两次，而不还手的话，那他就不是凯文，不是罗斯才尔德家族的一员了。

　　“那我们接下来，该怎么办？”

　　“先不着急，先看看他们的计划，有你和安妮在，我怕什么？这里可是安妮的地盘，就算那贝托尼奥家族的人在怎么厉害，难道在咱们的地盘上，咱们还用怕了他们不成？他们愿意来，就让他们来好了，到时候咱们可以看看，到底是谁更厉害！”

　　李逸帆这幅成竹在胸的模样，让海蒂是彻底的镇定了下来，确实这里是咱们的地盘，而不光是她镇定了下来，就连刚刚一直故作镇定的李安妮，这时候在李逸帆那温暖的目光的注视下，心里好像一下也多出了很多东西，而这种东西就叫做自信！

　　“哈哈，你们就放心吧，这里可是我的地盘，这里我说了算！”

　　李安妮笑哈哈的回答到，房间里刚刚一度紧张非常的气氛，一下子也变得松弛了下来。

　　李逸帆继续把视线转移到了监视屏幕上，这时候那个贝托尼奥刚刚把视线，从自己的那份资料上转移了开来，然后皱着眉头转向了三井幸良。

　　“这个人是个华国人？”

　　他问三井幸良到，三井幸良点了点头，这时候这贝托尼奥的眉头皱的就更加的厉害了。

　　“这可不好办。”

　　“哦？有什么不好办的？在东南亚一带，难道还有你们诺佳家族害怕的人吗？华国人有能怎么样？虽然他也有点钱，在华国也有些事业，可是哪有算得了什么？”

　　三井幸良的口气里充满了轻蔑的味道，而贝托尼奥这时候却是眉头紧皱，他紧紧的盯着三井幸良的眼睛，想要从他这里看出一点端倪。

　　三井幸良是个日本人，而他要刺杀的目标却是一个华国人，从这份资料上来看，这个华国人就是一个普通的华国富翁，看不出什么不对劲的地方。

　　可是谁知道，这背后会不会隐藏着什么猫腻？

　　在2003年之前，美国人没有打第二次海湾战争的时候，他们在东南亚一带的存在感是非常强的，而菲律宾作为美国人在亚洲的第一干儿子，有着美国干爹来撑腰，在东南亚一带表现可是非常强势的。

　　经常和华国叫板，而且每次都能把华国搞得灰头土脸，那时候如果三井幸良委托自己干这样的事情，倒也没什么大不了的。

　　可是现在可不一样了，现在美国人的战略重心在中东，在伊拉克，而且人家总统都说了，未来几年美国的战略重心是不会转变的。

　　那咋办？没了美国干爹的撑腰，现在的菲律宾哪敢和华国叫板？

　　君不见前任总统都下台了吗？而现在换上来的这个女总统，阿罗约三世一上任就连续出访华国，缓和和华国紧张的关系。

　　虽然她猛舔华国人屁眼的事情，让很多人看不过去，可是国内却没人敢指责她什么，因为大家都知道，现在在这一带，就属华国人的拳头最大，所以现在已经到了该他们韬光养晦的时候了。

　　而就是这时候，这个日本人居然让自己去刺杀一个华国富翁，如果他贝托尼奥就是一个普通的商人，或者是黑社会的话，那只要他三井出价合理，那他也就干了。

　　可是他贝托尼奥可是一个政客，一个有着伟大前景，甚至很有可能会问鼎菲律宾总统的政客，你居然叫我去刺杀一个华国人，我擦，你这不是要我去找死吗？

　　谁知道这个华国人的背景，是不是你送来的这些资料这么简单，万一这个华国人的背后，又隐藏着其他什么身份呢？

　　之前印尼人就干过这样的蠢事，结果咋样，不是差点没让华国人一顿老拳给揍傻了？

　　最后干了哪件事的那个什么将军，还不是黯然下台啦？据说他在美国的家人，最后可是死的莫名其妙，洗个脸都能淹死在脸盆里。

　　难道你想让我也承受那样的结局？你丫的口口声声是把我当朋友，可我怎么知道，你没有把握当枪使？

　　不得不说这贝托尼奥，已经脱离了猴子的境界，因为他很会动脑，而且发散思维很发达，现在三井让他干掉这个人，他很犹豫。

　　三井的回答虽然有激将的味道，可是贝托尼奥可不吃他那一套，这时候他的脸上，可是阴云密布。

　　就连三井也很快就意识到了自己话里的不对劲的味道，尤其是对面的贝托尼奥满脸阴云的情况下，他在心里暗骂了一声，然后琢磨着该如何解开眼前这个局。

　　眼珠子一转，很快就有了办法：“好吧，看来贝托尼奥先生你不是很信得过我，那我这样说吧，委托我做这件事的人姓罗斯才尔德，而这个华国人抢了我这个朋友的女朋友的这件事，可以说是千真万确，所以我这朋友才会这么生气。”

　　而贝托尼奥一听这话，立马也动了心思，罗斯才尔德的大名谁没听说过啊，到现在为止，他结交过的朋友，还真就没有这么高层次的呢。

　　看来这三井还真是交游广阔呢，那么该怎么样，才能让自己在这件事里得到最大的利益呢？

　　“哈哈，贝托尼奥先生，我知道你是一个很喜欢交朋友的人，这样，如果你这件事办成了，那么我可以安排你和我那朋友见上一面，大家一起坐下来，交个朋友。而且我那朋友，可还有很多投资计划想要做呢，菲律宾最近的投资环境就很不错啊。”


第1516章 互相算计

　　“嗯，这样也好，如果三井先生说的是真的话，那我会尽快把这件事处理完毕，并且尽量做的漂亮一点，不过事成之后，我希望能够和那位罗斯才尔德先生见个面，大家交个朋友。”

　　贝托尼奥心里琢磨了一番，再看这三井幸良也是满脸的诚挚，晾他也不敢欺骗自己，心里就有了算计。

　　干掉一个华国人，然后能够搭上罗斯才尔德家族的线，这对于他来说，可是一笔非常值得冒险的生意。

　　从被美国人殖民一来，菲律宾就一直是美国在亚洲的干儿子，一直美国人的后花园，从他们这里予取予夺。

　　而菲律宾的经济，更是全然被美国的那些大家族和巨头所垄断，虽然现在美国已经从菲律宾撤了军，可是菲律宾的经济，依然是被美国人掌控着。

　　他是个有远大理想的家伙，想要成为菲律宾历史上的名垂青史的人物，他的野心不小，这样一来，他就觉得光是靠美国人，也许还不够。

　　尤其是现在美国人的注意力都在中东，不知道什么时候才能从中东转回来，他对现在国内对华国人卑躬屈膝的那帮政客很是不满。

　　但是他也知道，现在不对华国人低头，那根本行不通，如果等到几年之后，自己真的竞选成功，当上了总统，美国人还是没有回来咋办？

　　难道继续跟华国人那边采取绥靖政策？那可不是他想要的，现在的总统阿罗约三世已经在那么干了，自己可不能再继续那样。

　　这几年的时光里，菲律宾人肯定已经收购了阿罗约的那一套，所以如果自己想要获得更多的民众，和国家高层的支持的话，就必须要强硬起来，对华国人不假辞色。

　　可是想要做到那样，就必须要给自己在找一个干爹，找一个撑腰的，尤其是在美国人不再的情况下。

　　眼前的三井虽然不错，可是日本人吗，现在连一个正常的国家都不算，他们虽然有和华国人叫板的本钱，但是以他们那油滑的特性，他们肯定不会冲锋在前，只会在背后，把自己当枪使，这样的盟友是靠不住的。

　　可是如果真的能够巴结上罗斯才尔德家族的话，那可就不一样了，这个家族在欧洲可是有着非常强大的影响力的。

　　贝托尼奥毕竟是在美国受过高端教育的精英人物，很快就能从这场交易里分析出自己的得失，所以他也很快就有了决断。

　　而三井对于他这样的反应，也很高兴，不管如何这贝托尼奥总算是答应了，而且只要他答应了第一次，那么今后他就会答应第二次，第三次……

　　这样下来如果他多答应几次，那么今后他就会乖乖的成为自己手心里的前线木偶，甭管他今后在菲律宾取得的成就有多高，哪怕他最后能当上菲律宾的总统，也是一样。

　　三井幸良在心里冷笑着想到，不过这个猴子，倒也并不白痴，他居然还知道，等到事成之后，让自己帮他引荐凯文，这样也好，有了凯文的露面，相信这个家伙，今后肯定会更好的为自己服务。

　　而且自己还可以买凯文一个好处，毕竟罗斯才尔德家族的人，垂涎菲律宾这样的地方已经不是一天两天了，只是之前因为美国人长期的垄断着这个国家的经营，让他们没多少机会。

　　而现在自己给他们两个搭个桥，就可以同时获得两人的好感，巩固和两人的感情，这算是一笔非常不错的感情投资。

　　“没问题，到时候我来安排，只要你把事情办成了，我想罗斯才尔德先生将会很高兴和你见面，交个朋友的。”

　　三井幸良的回答，让贝托尼奥也很是高兴，两人再度举起了酒杯。

　　“对了，三井先生，我已经帮你做了这么多，不知道我有件事，你能不能帮我一个忙。”

　　“哦？什么忙？你说说看，只要我能够办到的，我就一定能够帮你办到。”

　　三井幸良微笑着说道，现在这家伙居然求自己帮忙办事，这就是已经说明，他对自己已经放下了心防了。

　　而这时候坐在监视器前面的李逸帆和李安妮还有海蒂，则是更加的来了兴趣了，他们倒想看看，这贝托尼奥到底有什么是需要三井幸良帮忙的。

　　如果这个三井真的帮他把哪件事办成了，这对于他们来说，则是更加的有利，因为这就意味着，今后他们掌握的关于这贝托尼奥的把柄会又多出一个。

　　“是这样的，在吕宋岛的东南部，有个马达簏省，这个省的省长叫米盖尔。达达图，来之于达达图家族，他们家我想你应该是听说过的。”

　　三井幸良一听到这个家伙提起这达达图的名字来，眼睛就眯缝了起来，想必已经是猜到了这家伙后面的意思。

　　而贝托尼奥则好像完全没有看到这三井幸良的脸色的样子，只是自顾自的说道。

　　“达达图家族在菲律宾也是名门望族，他们的父亲，在上世纪八十年代的时候，也曾经是菲律宾的总统，只是后来被我父亲给赶下了台。之后他们就一直窝在南边……”

　　岂止是窝在南边，人家还一度叛乱过呢，众说周知，菲律宾可是一直存在反政府武装的，可政府军可是打过很多年的。

　　那帮家伙，每到了绝境的时候，就招安，变成政府军，等到情况好转，然后就转身又成了叛军，和华国著名的历史名人李自成比起来都不遑多让。

　　而且那帮家伙可不好相与，就算你们美国干爹在吕宋岛驻军的时候，就和你们联手剿匪他们无数次，可是到现在也没能把那帮家伙给剿灭干净，由此可见那帮家伙的厉害之处。

　　在往根子上说一点，你们这帮菲律宾的名门望族，和那帮反政府武装，那一家不是或多或少都有联系的？

　　别说什么达达图家族，就是你们诺佳家族，和他们不也一样是藕藕断丝连的吗？

　　三井听着这个贝托尼奥的描述，然后在心里腹诽着骂道。

　　“三井先生，这达达图家族，现在可控制着马达簏省，而且边上的苏丹库达拉省也在他们的掌控之中。听说最近这个米盖尔。达达图要参选下一任的国会议员，而且还打算竞选下一届的总统，这让我们感到很不安，这样一个出身曾经是叛匪的家族的人，想要竞选菲律宾的总统，我和我的很多朋友都认为，这很不妥，但是你也知道，我们是个民主国家，所以我们不能做的太过火，我听说三井财阀和苏丹库达拉省的很多红巾军关系非常不错……”

　　我靠，这可绝对是个大新闻啊，没想到这贝托尼奥居然这么狠，他居然让三井帮他去联系叛军，去干掉他的政敌。

　　这样的大戏，好像也就只能是在东南亚这一代，极度混乱的环境中才能看得到。

　　李安妮和海蒂都被这贝托尼奥的提议，震慑的是无话可说，果然搞政治的人都是无耻的。

　　看得出这贝托尼奥对那个什么米盖尔。达达图很是忌惮，可能是吧那家伙看作他未来竞争总统的最强劲地，所以他居然想让三井帮忙联系国内的叛军，把这米盖尔。达达图给除掉。

　　而三井这边也是脸色阴沉的可以拧出水一般，他没有急着答应贝托尼奥的要求，因为他需要做一个决断。

　　作为一个外来的投资财阀，三井在渗透菲律宾的经济的同时，当然也会对这个国家的政治体系进行渗透，说穿了也就是在不同的人，家族身上押宝，投资。

　　而下一届菲律宾的总统，他们可不光是把宝都押在这贝托尼奥身上，当然在他的强敌身上也会投注，这样一来到时候，不管他们谁能赢，三井财阀都会立于不败之地。

　　而那米盖尔。达达图，就是他们的投资对象之一。

　　现在这贝托尼奥居然让自己把他干掉，这就是在逼着自己去表态啊！

　　这样的大事，可不是三井在这么短的时间之内可以答应的，而这时候坐在他对面的贝托尼奥，则是脸色逐渐的阴沉了下来。

　　“三井先生，我答应了你们那么多条件，还答应帮你们干那些见不得光的事，而现在你们居然连一个小忙，都不愿意帮，怎么，这就是你们的待客之道吗？”

　　面对来之贝托尼奥的诘问，三井幸良脑子飞速的运转了一圈，然后微微苦笑了一下回答道。

　　“好的，没问题，回头我就安排人去联系苏丹库达拉省的人，看看能不能在那个家伙进入国会之前，帮你解决了这个难题。”

　　三井这时候的想法就是，先答应下来，不管事情能不能办成，要不然这贝托尼奥可能当场就会和自己翻脸了。

　　就算他能忍住不和自己当场翻脸，恐怕日后在做事的时候，也会出工不出力，所以还不如先答应下来，稳住他，以后再琢磨一条对策。

　　“这才是好朋友吗！三井先生你尽管放心，我答应你的事，我一定办到，希望你们也能像我一样遵守诺言哦！”


第1517章 终章

　　望远镜里，一辆奔驰车缓缓的由远及近，从外面看起来，这辆奔驰车平平无奇，就是一辆普通的S600的样子。

　　可是马里奥知道，这是一辆经过特殊改装过的防弹奔驰车，车窗是三层的特殊防弹玻璃，还贴上了防爆膜，所以就算是12.7毫米口径的狙击枪，对这样的玻璃，也是无能为力。

　　而且车子的地盘经过奔驰特有的隐藏龙骨加固，而且车子的ABC柱，还有车门，车顶，都使用了特殊的防弹钢板，整车的车重接近三吨，别看这车子就是一辆普通的轿车式的设计，可是他实际的性能完全不弱于战场上的防弹装甲车。

　　光是看外形，就已经足够让人感到头疼了，这简直就是一辆防护完全没有死角的高级防弹车，就算轮胎都是采用的内充凝固泡沫的防弹轮胎。

　　这样的豪车的售价最起码都是百万美元起的，一般的杀手，如果看到这样的车，就足以让他们是望而却步了。

　　而且这样的车子，并不只有一辆，前后还有两辆护驾，在后面还有两辆路虎越野车，给这辆车子当保镖。

　　而这些车子里面，坐着的可一个个都不是好对付的家伙，根据马里奥之前得到的资料，他知道那些车子上坐着的，很多都是某些佣兵公司的前雇员，曾经一度活跃在中东和非洲战场，还有很多事欧洲一些顶级安保公司的职员，就是资历最差的也是新加坡ISD的前雇员，都是经验丰富，能征善战的家伙。

　　而他们所保护的目标，就是坐在那辆S600里的那个年轻人，说实话他真的有点想不通，这个年轻的华人，到底是什么来头，身边居然可以有这么多的安保人员在保护他的安全。

　　不过想不通也没关系，反正马里奥也没太把这帮家伙当回事，虽然这家伙的安保人员很厉害，不过再厉害，也不过就是十几个人，不到二十人而已，而且他们就算再厉害又能怎样，能有多少家伙，从其量最硬的家伙，也不过就是一些M4而已。

　　而自己这边可就不同了，接了这单生意，他可是把他手下的精锐全都带来了，这些人可是菲律宾境内有名的‘猛虎’，都是十几岁开始就拿枪上阵杀人的老游击队员，有着非常丰富的战场经验。

　　早些年的时候，在组织没有解散的时候，他们可是在深山老林里和政府军，甚至是美国人，打了几十年的游击战。

　　即便是到了现在，大家表面上看都已经有了正当职业，可是其实也一样经常会在暗地里做一些见不得人的勾当。

　　像什么打家劫舍，杀人越货，甚至搞两艘船到海上却当海盗，对他们这帮人来说，都是驾轻就熟的事情。

　　反正菲律宾国内几乎超过百分之五十的暴力犯罪活动，几乎都和他们有关。

　　这次他们的任务就是要干掉那个被重重保护在核心圈子里的那个年轻化人，这在这帮以杀人越货为生的游击队员们眼里看来，简直就是犹如牛刀杀鸡。

　　虽然对方的防护措施很严密，身边有那么十几二十个所谓的高人，但是在马里奥看来，这都没什么。

　　现代的战争打得是什么，火力输出是关键，就算对方的人在猛，枪法在准，可是他们也不过就是那么二十几个，而自己这边可是有着一百朵号人呢。

　　而且自己这边从AK，到M4，再到M249，全都齐全，如果说重火力，甚至自己这次还带来了两具M72和两具AT4，所以就算对方的人手在强悍，他也完全不怕。

　　之前他已经盯梢对方盯了很长时间，可惜一直没什么下手的机会，对方一直是在新加坡，那地方可是东南亚出了名的治安好的地方。

　　在机场一般都有军警巡逻，而且海岸线封锁的很严，他们这帮黑户，想要大规模的入侵哪里的话，恐怕刚刚出了机场，就要被当地的警察带走了。

　　所以他只能带着几个小弟，围着目标人物打转而已，却一直没什么机会下手。

　　这一等就是四五天，还好对方显然也不是什么耐性好的家伙，这才在新加坡潇洒了几天，就憋不住，跑来马来西亚这边逍遥快活了。

　　这帮华人果然一个个都是赌棍，新加坡的赌场已经不能满足他了，居然要跑来马来西亚的云顶来潇洒，不过想想倒也正常，如果他不来马来西亚的云顶潇洒，那才不正常呢。

　　但是对方这一行也确实是给了他们一个好机会，这云顶酒店就在吉隆坡城外五十公里的地方，从吉隆坡到云顶这一路，治安状况都很好，毕竟这里靠近马来西亚的首都，所以治安状况相当不错。

　　可是从云顶出来，要是不回吉隆坡，而是转头要去新加坡的话，这一路可就好说了。

　　一路要穿过很多热带丛林密布的地方，很多还是山路，人烟稀少，而且马来西亚很多地区的治安并不是那么好，这一点可是世人皆知的。

　　只要给当地的警察和驻军部队，塞上足够多的钱，他们完全可以等到这边爆发战斗后一个小时才能赶到。

　　而一个小时，对他们而言已经足够了。

　　马里奥选择的伏击的地点就在一个小山凹里，这里方圆几十里都没什么人烟，最近的一个小镇里这里，也有几十公里之外，而且这里又是会新加坡的必经之路，所以是一个绝好的伏击地点。

　　很快对方的车队，就进入了马里奥设定好的伏击圈，他的二号副手，一把就按下了手里的电钮，望远镜里的车队的头车，一下就被火光给掩盖住了。

　　猛烈的爆炸声，把车队里的人都吓了一跳，车队停了下来，然后猛然开始倒退，可惜才走了几步远，后面公路边上的几颗百年古树就被拦腰炸断，直径七八米的巨树，倒下横在路面上，挡住了他们的退路。

　　可能是意识到退路没有了，车队的人开始纷纷下车，手里抄着各种各样的家伙，开始警戒四周，而这时候马里奥已经带着他手下的游击队员们悄悄的从各个方向摸了上去。

　　枪声很快就响了起来，对方的那帮训练有素的安保人员，果然不是吹出来的，虽然被包围了，但是却并不慌乱，打出来的全都是节奏分明的长短点射。

　　这素质，可远远要比马里奥那些只懂得把AK举过头顶，枪口放平，然后把子弹一撸到底的‘精英’游击队员们要强得多。

　　还没等摸到对方五十米的距离，马里奥身边的队友就已经倒下了七八个，换了一拨护卫队，这让马里奥感觉很是恼火。

　　他冲着身后的黑暗森林里喊了几嗓子，远处的深林里，突然响起了几声非常有节奏的枪声，然后对面打得非常有节奏的长短点射，突然顿了顿，那边响起了短促的惨叫声，然后就没了声息。

　　显然是有人中弹之后，又被人捂住了嘴巴，马里奥心头稍稍一松，还好自己还带来了三个狙击手。

　　不过没等他高兴多久，对面那帮家伙那边也突然响起了几声枪响，作为老兵油子的马里奥，瞬间就匍匐卧倒在地，因为他也听出来了，对方那边居然也有狙击手。

　　他回过头往自己的身后看了一眼，也不知道自己带来的狙击手还在不在，不过现在已经不是心慈手软的时候了，拿了人家的钱，就要替人家把工作做完。

　　也顾不得自己这边伤亡惨重，他抬头看了一眼，对面那帮家伙，这时候就被堵在大路中间，不过他们选择吧车子开到了几颗大树的后面，靠着车辆和大树建立了一个简易的防御工事，看样子是打算在那边顽抗到底了。

　　马里奥又看了自己的队员一眼，刚刚就这么短暂的交火，他的队员，估摸着已经死伤了十几个，不过现在不是想那些的时候。

　　他一咬牙，之后对身边的几个铁杆一挥手，立刻就有两个铁杆串了出去，躲在了不远处的几颗大树后面。

　　很快两道带着火光的火箭弹就从那两颗大树后面串了出去，而对面的人明显是没料到他们手里居然还有火箭筒这样的大杀器。

　　剧烈的爆炸声，还有刺眼的火光，让对面是哀嚎一片，这次他们那帮家伙是再也忍不住哭嚎了，马里奥估摸着，刚刚就是这一下，最起码能要对方是十几个人的小命。

　　他又招呼了一声，他左右两边的两个机枪手，开始有节奏的压制对方的反击，然后他带着剩下的游击队员们，迅速的往对方那边摸了过去。

　　对方这时候已经很难在组织起有效的反击了，枪声没了节奏，散乱一片，很快摸到了离对方还有三十米左右的时候，马里奥和几个小弟扔出了十几颗甜瓜……

　　一阵冲锋过后，对方被他们包了饺子，马里奥走进了对方的核心阵地，一共二十几个人是一个都没能跑掉。

　　只不过找到目标人物的时候，让他感觉有点头疼，可能是这个倒霉的家伙，被火箭弹给击中了，身子被炸成了两截，连脸面也被炸得血肉模糊，唯一可以证明他身份的就是他手腕上的大金表，还有他手上的一枚特殊的祖母绿的宝石戒指，这个戒指他可不止一次看到这人待在手上。

　　马里奥招呼几个小弟过来，给这具尸体拍了照片，还把周围的惨状都拍了照，然后把那人手腕上的金表，还有祖母绿的宝石戒指给一把撸了下来，然后带着伤员一路小跑，迅速的撤离了场地……

　　……

　　三井来到了新加坡南区的一个富人小区的一幢半山豪宅的门前，按响了门铃，墙头上的摄像头转了过来，他抬起了头，然后大门处传来咔的一声开锁声，他推开门走了进去。

　　很快就有一个白人大汉迎了上来，刚要对他进行搜身，后面就有一个人喊道：“放他进来。”

　　三井冲着那个白人保镖微微一笑，然后走进了他身后的那座豪宅，这是一座典型的欧式豪宅，出了必要的承重大梁，其他的地方都是进最大的可能采用的透明玻璃窗的设计，从里面不光可以看到外面的一切，还可以在半山腰俯瞰整个新加坡的美景。

　　三井幸良进来的时候，凯文。罗斯才尔德正坐在房子的大客厅里，一边欣赏外面新加坡的美妙夜景，一边品着咖啡。

　　“正宗的椰子猫咖啡要不要试试？”

　　凯文微笑着对他问道，三井幸良原本对着猫屎咖啡并不怎么感兴趣，更何况这还是大晚上的，喝了咖啡，还睡不睡觉了？

　　所以他耸肩摇头，表示自己不需要吗，可是凯文的心情好像非常不错，又开声说道。

　　“你这么晚来，肯定是给我带来了一个好消息，既然是好消息，那么就要庆祝一下，现在是晚上，如果不喝点咖啡提提神，等下怎么参加我举办的庆功派对？所以我看你，最好还是来一杯。”

　　三井幸良一看凯文这么坚持，而且脸上的表情这么高兴的样子，也不好忤逆了主人的好意，只能点点头。

　　很快一杯猫屎咖啡就被端到了他的面前，他端起来拼了一口，还成，虽然名字和来头很恶心，但是最起码味道非常不错。

　　凯文看着他的模样，脸上的笑容是越来越浓。

　　三井幸良也不买关子，直接把一大报纸丢到了凯文的面前，凯文拿起那份报纸，那是马来西亚官方的一份晚报，上面报道了在XXX省的山区里，昨天发生了一起恶性的抢劫绑架事件，不过富翁的保镖和劫匪们发生了激烈的交火，最后损失惨重。

　　保镖们保护的雇主也没能保住，而劫匪们最后也没能完成目标，看起来是两败俱伤的结局，但是对于凯文来说，这却是他最想得到的结果。

　　“怎么样？这个消息不错吧？我的朋友？”

　　三井端着咖啡看着对面的凯文微笑着说道，凯文这时候也是满脸的笑意，不过并没有回答。

　　这时候三井又拿出一个牛皮纸信封，给那凯文推了过去，凯文打开那个信封，里面都是一些非常恶心的尸体的照片，不过凯文却并没有任何难受的表现，相反他看的很兴奋，这些照片让他很兴奋。

　　海蒂你这个臭婊子，你不是喜欢和我作对吗？你不是喜欢和那个肮脏的华国人滚床单吗？很好，我现在倒要看看你，是否还能高兴的起来。

　　“确实是不错的消息。”

　　看完了照片之后，凯文这时候才露出了真诚的笑容，那些恶心的照片他并没有丢掉，而是随手放到了身边的包里，这对于他来说，可以说是战利品，只要自己有兴致的时候，随时都可拿出来欣赏一番。

　　“你的任务完成的也不错，看样子那个贝托尼奥应该会很满意才是。”

　　凯文收起了那些照片，然后对三井幸良微笑着说道，说话的同时，他也把眼角往手边的新加坡晚报上扫了一眼。

　　这份晚报的头版头条，正好是一则关于菲律宾的消息，是马达簏省的省长一家的事故，一家人居然在去参加某位亲属的婚庆典礼的路上，遇到了反政府武装的伏击。

　　省长大人身中数枪，现在是昏迷不醒，而他的其他家人，包括他儿子，老婆和其他亲属，一共五十七人，全部被反政府武装杀害了。

　　这一天对于整个东南亚来说，都不是一个好日子，全都是混乱的新闻。

　　马来西亚的绑架案，还有菲律宾的反政府武装的暴乱，除了这个房间里的人之外，谁都不能把这些事件通过某些关系，串联到一块儿。

　　而在凯文和三井幸良这样的大人物的眼里看来，这些就是他们上位者专属的权利，对普通人的生命予取予求。

　　“呵呵，还算可以吧。至于那个家伙，反正我完成了我的诺言，剩下的就看他的了。对了，他想要见你一面，如果你有空的话，不妨去见他一面。”

　　三井这时候开始帮贝托尼奥和凯文之间牵线搭桥，不过凯文这时候表现的却很矜持，虽然他也很想和那位贝托尼奥先生见见面，好歹人家也帮他解决了一件大难题。

　　“嗯……这……”

　　三井一看就知道这个凯文这时候是在装，不过在劝一劝还是要的。

　　“还是去吧，最好是越快越好，我父亲也想去参加，这个贝托尼奥很不简单，他和我们说了，如果我们三井能够在他竞选的时候，给他提供一定的帮助的话，那么等到他竞选成功之后，他将会开放菲律宾的外海，让我们在那边进行石油勘探。”

　　三井的话让凯文是眼前一亮，东南亚的南中国海一带，可是这个世界上石油勘探的最后一块热土了。

　　“好吧！我会去的，这样后天你看如何。”

　　“正好，后天我也有时间，我父亲会从日本飞过来，我们一起出发好了，正好我父亲也想见见你，咱们可以在飞机上谈。贝托尼奥安排的地方可不好找，是菲律宾外海的一个小岛，那是属于他们家的私人岛屿。坐船过去的话，会很慢，只有坐飞机才方便。而且不要开私人飞机了，那样会很麻烦，容易引人关注。”

　　三井幸良说道，他的老爹三井财阀的掌门人，三井平之助也非常想见见凯文和贝托尼奥，所以明天会从日本飞过来。

　　而凯文对于能够和三井财阀最有权势的大佬见面，也很有兴趣。

　　“这个菲律宾人倒是够麻烦的，不能坐船，又不能坐私人飞机，这让我们怎么过去。”

　　凯文对三井之前的一切安排都很满意，唯一不满意的地方，就是这交通。

　　而三井幸良这边倒也并不意外，不过还好他早就有了准备的方案。

　　“这一点你就不用着急了，我们已经在马航包了一家专机，咱们先从新加坡飞到奎松，然后在哪里乘坐贝托尼奥安排好的车队，去绿岛。”

　　“那好，就这样！”

　　……

　　贝托尼奥顶着黑眼圈醒过来的时候，已经是上午的十一点多了，昨天他一直在等他的那几个朋友的到来。

　　为了这些朋友，他还派人专门把他们家的这个小岛好好的休整了一番，别墅也专门重新装修了一遍，还专门从马尼拉请来了大师傅，专门整治了一份从慢了菲律宾风情的大餐。

　　可是这倒好，他从昨天晚上八点钟开始一直等到后半夜，他派去机场接人的司机，居然一直没有等到那帮人。

　　怎么地？耍我是不？看不起我啊！

　　你们就算不来，也应该打个电话过来说一声啊？就这么放我的鸽子，这算几个意思？

　　瞧不起我也不带这样的啊！

　　愤愤不平之下，贝托尼奥一口气喝光了原本准备迎接贵宾用的两瓶82年的拉菲，之后就一觉睡到了大天亮。

　　拿起手机一看，待机一晚，手机已经没电，他无聊之下打开了电视。

　　“昨晚马航一家客机在穿越太平洋上的乱流之后，就和地方塔台失去了联系……这架客机的编号为MHXXX，到目前为止，这家客机已经和地方塔台失去联系，超过十个小时……菲律宾海军，和马来西亚海军，还有新加坡海军，已经开始在XXX海域展开了搜救工作……”

　　看着电视上长相甜美的播音员读出来的新闻，贝托尼奥，只感觉自己的后背是一阵阵的发麻……

　　怎么会这样？卧槽！

　　就在这时候，别墅的门铃响起，他站起身洗漱了一番，很快老管家就过来告诉他，外面有一位先生坚持想要见他，说和他的日本朋友认识。

　　贝托尼奥心头狂震，不过很快就调整了情绪，然后深呼吸了一口气，让管家把那人带了进来。

　　不过就算他是做好了心理准备，在他看到那人的摘下墨镜的面容的时候，还是大吃了一惊，他的第一反应就是是不是应该叫人，或者直接跑到楼上，把藏在楼上床头柜里的手枪拿出来。

　　不过最后他还是绝对不要轻举妄动，对面那人微微露齿一笑。

　　“贝托尼奥先生，我们终于见面了……”

　　“对不起，我不认识你，请你赶快离开，要不然我就要报警啦。”

　　“真的是这样的吗？你真的不认识我吗？你在好好想想，我这人脾气可不太好，如果你报警的话，我可能会忍不住乱说的哦，如果有些不该说出去的消息，要是从我这里传出去，你可不要怪我……”

　　那人微笑的模样，虽然很帅，可是看在贝托尼奥的眼里，他却好像是看到了一只魔鬼，这时候的他就好像是一只泄了气的皮球，最后只能是无力的瘫坐在身后的沙发上。

　　“你不是应该……”

　　“应该已经死了是吗？哈哈哈，忘了告诉你，这个世界上想让我死的人有很多，但是最后结果都恰恰相反，就算他们都死了，我还一样活的好好的呢。”

　　那人依旧是一副笑眯眯的样子，可是贝托尼奥，却感觉自己好像是突然出现在了北极，周围很冷，甚至说话都能看到哈气的那种。

　　“你到底想要些什么？”

　　很快他就调整的自己的思维，既然对方找上门来，那就说明他肯定是有备而来，或者说是有求而来。

　　要不然自己可能就和飞机上的那几个家伙一样，死于一场空难或者是意外了，他之所以还留着自己的小命，那就是自己对他还有用。

　　“哈哈，也没什么，就是想来要一点精神损失费，你也知道，前段时间，你找的那些人，给我带来了很多的麻烦。”

　　贝托尼奥根本就不废话，掏出支票簿，刷刷几笔，就给李逸帆抵过去一张支票，上面写着五百万，美元。

　　“嗯，还算是有诚意，不过你觉得这笔钱，够吗？”

　　“你还想怎么样？”

　　“嗯……我不想怎么样？我就是想知道，如果菲律宾的新闻媒体看到这些照片，会怎么想？”

　　李逸帆微笑着扔过来一沓照片，贝托尼奥接过来一看，脸色一下就变的苍白无比，那是他在新加坡的时候和那个韩国女人纠缠在一起的照片，成像很清晰，不但可以看清他的脸，甚至连他的小丁丁的长短大小，都可以看的很清楚。

　　“这并不能代表什么，我还没结婚，我有权和任何女子交往。”

　　“嗯，没错，不过你五分钟的记录也太逊了吧？不知道菲律宾人民会不会选择一个五分钟的男人来当他们的总统呢？哈哈哈，我还有视频，你想看看吗？你那功夫是锉了一点，不过还有提高的潜力……”

　　“你这个无耻的混蛋……”

　　被人这样赤果果的羞辱，贝托尼奥就算是修养在好，这下子也忍不住了，而李逸帆却依旧是一点都不生气的样子。

　　“哈哈，我能有你混蛋？一个国会议员，居然会请日本人帮你去暗杀你的竞争对手，不知道这样的消息够震撼吗？你说如果那个躺在医院的达达图知道他老婆，儿子死在你的手里，你说他会是什么样的反应？”

　　李逸帆说完这句话的之后，那个贝托尼奥就彻底的像一个被刺破的皮球一般一下摊在了他身后的沙发上。

　　“说吧，你到底想要些什么？”

　　“哈哈，还没想好，我想要的东西，等你几年之后，当上菲律宾的总统再说吧。”

　　说完那人也不等贝托尼奥的回答，转身就出了他的别墅，而贝托尼奥直到那人走了之后，双眼才开始从新聚焦，什么意思？菲律宾的总统？

　　一下子，他有感觉自己浑身充满了力量……

　　……

　　浑身充满力量的显然不止贝托尼奥一个，还有另外一个远在日本的三井之良，这几天来他一直在东京银座的豪华包厢里，和一个小明星醉生梦死。

　　直到这天早上，他被一帮黑衣大汉从那个女人的被窝里拽出来，塞上了车。

　　“到底发生了什么事？”

　　顶着黑眼圈的三井之良愤怒的冲着来人喊道，过来把他拽出来的家伙，名叫萍乡间户，是他老爸的保镖，忠臣，也是他们三井家的几代家臣了。

　　这老头已经六十多岁了，可是却还和一个魔鬼筋肉人一样，三井家的很多事情，其实都和他有关，甚至可以说，他都有参与，而他们家也不把他当外人。

　　只不过这家伙平时对他很是看不顺眼，这时候这个头发花白的老家伙，摘下了墨镜，用他那毒蛇一般的眼睛，狠狠的瞪着他，直到看的他有些心慌的时候，这才把一份报纸狠狠的摔倒了他的怀里。

　　三井之良拿起那份报纸打开来，看到头版头条之后，他的嘴巴立马长大的能够装进一只鸡蛋。

　　我靠，詹姆斯桑，你这家伙玩得也太大了吧！

　　我不过就让你干掉我那便宜弟弟而已，你这……怎么连我老头子都干掉啦？而且居然还连带着把一个罗斯才尔德家族的人也送下了地狱，你这胆子也太大了吧？

　　嘿嘿，不过你这样大胆，我很喜欢，你知道吗？

　　三井之良这时候脸上的表情说不出的丰富，有那么一份悲哀，但是更多的是狂喜，还有很多事对未来的迷茫……

　　“我们这是去哪里？”

　　三井之良放下报纸，看着身边的萍乡间户问道，萍乡依旧是绷着那张老脸。

　　“回家，马上要召开家族会议了，老爷的遗嘱会在会议上被宣读出来。少爷，今后三井家族就要靠你啦……”

　　三井之良感觉自己好像是被一颗名叫幸福的子弹给击中了，只不过这颗子弹来的是这样的突然，虽然这颗子弹的外面，带着那么一丝丝的苦涩。

　　就在这个时候，他的手机传来了受到短信的提示音，他连忙拿出手机，打开来，上面是一条匿名短信。

　　“这样的礼物，你喜欢吗！”

　　……

　　04年六月，世界油价继续稳步攀升，华航油的做空交易损失加大到五千万，公司决定延期交易，将合约的执行日期推迟到2005年或者2006年，交易继续扩大，损失也在继续扩大。

　　十月油价再创新高，此时华航油的交割单数额已经暴涨至5200万桶，静亏损超过1.8亿美元，华航油不得不向母公司求助。

　　二十日母公司伸出援手，提供给华航油1.08亿美金救援，二十八日油价持续走高，公司的一些合约爆仓，公司损失1.32亿美金。

　　十一月二十八日，华航油交易衍生品合同爆仓，损失额度达到3.81亿美元。

　　十二月一日，华航油在亏损5.5亿美元之后，宣布申请破产……

　　罗久被新加坡检方以欺诈罪带走起诉，而陈寒溪和黄觉然则是在大败了五个亿美金之后，只能选择灰溜溜的回到国内，至于XX基金的烂账，他们只希望能够拖延更长的时间，能让他们找到钱来弥补这笔烂账……

　　可惜时间不等人，第二年三月浦海XXX基金案，正式爆发……

　　……

　　两年之后，当唐甜和李逸帆大学毕业的时候，两人举行了盛大的婚礼，尽管在李逸帆看来，自己这个年龄走进围城有点早，可是在老爸老妈眼里，看来却是一点都不早了。

　　而也就是在这个时候，海蒂在欧洲，产下了她和李逸帆的第一个儿子……

　　十年之后，李氏集团已经成为了在国内，横跨房地产，餐饮娱乐，机械制造，高精密加工，电子，电商，乳制品，农业，医药行业等多个行业的大型综合集团。

　　他们旗下的晨华汽车，在全国范围内是有口皆碑，而他们生产的电脑，更是在国内大受欢迎。

　　而最关键的是，他们推出的智能手机，更是国内为数不多的可以和苹果，三星等世界知名厂商，正面抗衡的国产机。

　　无论是显屏，还是内核，都是地道的国产货，价格低廉，但是性能却不弱，一度成为国内屌丝们的最爱产品。

　　而他们旗下的红灯笼奶粉，更是在那假货和羊奶粉横行的乳制品市场，被称之为过国产货的业界良心……

　　而曙光地产更是在十年之内，通过数次的合并联合的扩张，成为了国内首屈一指的私营房地产公司。

　　也是唯一一家李氏集团旗下上市的公司，上市当年的市值就达到了八百亿元人民币的规模。

　　而曙光地产，并不专精于地产行业，他们旗下的曙光足球俱乐部，更是在短短几年之内，成为了国内足球崛起的草根传奇。

　　从十年开始，就悄悄的布局足球产业，花了十年的时间，大量的输送人才到巴西，等地进行培养，而从10年开始，收购了一家国内的乙级俱乐部，之后在三年的时间之内，完成了三连跳，从乙级俱乐部跳升到了超级俱乐部冠军，最后在一三年更是捧起了亚洲冠军的奖杯……

　　而李氏集团旗下的正阳酒店，也在这十年的时间里，随着曙光建设的步伐，走遍了全国各大城市，而且他们走的模式，可不是简单的酒店经营模式。

　　他们走的是和万达类似的商超模式，建设酒店，而酒店的低层，和地下部分则是改成商场，超市，二楼，三楼是餐厅，电影院，ktv，在往上才是酒店住宿部分。

　　而且靠着正阳酒店一手自己秘制宫廷御宴的绝活，他们更是在酒店行业里混的风生水起，几年之内，一度成为国内酒店行业的翘楚。

　　李氏集团旗下的另外一个产业凤凰酒业，在这十年时间里，也是名声大噪，靠着不间断的在朝廷台的几个重要频道的广告投入。

　　这个品牌，靠着过硬的质量，和自己的特色，终于成了一款在国内人尽皆知的白酒品牌，虽然不能和茅台，五粮液这样的名酒叫板，但是靠着自己的特色，也成功的在中华名酒的领域占据了一席之地。

　　在网络领域，李逸帆和王腾联手控股的捡漏网，经过十年时间的精心培育，凭借着良好的历史机遇，已经成长为国内当之无愧的NO.1的购物网站，年营销额超过万亿，盈利更是过数百亿。

　　而他入股的兄弟娱乐公司，这时候已经成长为国内娱乐圈里当之无愧的巨无霸娱乐公司，每年出产的影视产品，都霸占着国内的大小荧幕。

　　而他在两年之后投资研发的专门配属智能手机应用的及时聊天软件，快信更是在短短两年时间内，就成为拥有数亿客户的智能手机必备聊天软件。

　　客户使用量不但在国内笑傲群雄，更是在国际范围内大受欢迎……

　　而在国外，在04年谷歌上市之后，李逸帆和海蒂悄悄布局的投资公司，就对这家美国网络业界的当红炸子鸡，进行了热炒。

　　几番热炒，他们的投资集团，就靠对这家公司的投资，把自己的资产翻了五倍……

　　也同样是在2004年，他们投资的另外一家网络公司，旗下的两个网站，脸谱网和推特，也都正式上线了，而且一经上市就火爆异常……

　　20XX年，太平洋上的某座热带岛屿的沙滩上，李逸帆躺在太阳椅上嗮着太阳。

　　“爸爸，爸爸，快来陪我们玩……”

　　远处传来几声稚嫩的童音，他抬起头，两个孩子正在不远处的沙滩上挖沙建城堡，而另外一边一个大一点的孩子，却把他们俩半天的成果毁于一旦，于是打闹瞬间爆发在了沙滩上，孩子们的欢声笑语，让他不由得感觉到一阵恍惚。

　　“在想些什么？”

　　一转头，看到了边上的唐甜，虽然已经是三个孩子的母亲了，可是岁月却一点没有在她的脸上留下任何的痕迹。

　　“没有，只是觉得有些恍惚，这人生就好像是在做梦一样……”

　　李逸帆伸出了手，紧紧的握住了唐甜的手。

　　“那就继续做下去，永远不要醒来才好……”

　　唐甜也紧紧的回应着握住了李逸帆的手，然后把他那粗糙的大手，放到了自己的脸上摩挲着……

　　传奇依旧在继续！

　　（全书完）
